
第七卷 纵横人界


第一千一百二十五章 重返故地
　　不过如此近的距离，韩立自然不敢动用全部威力，否则连自己也会被此扇威力卷入其中，只是羽扇一晃，一层三色火焰在扇面上浮现而出，然后仿佛一柄火刀，一下斩在了光幕之上。
　　“兹啦”一声，三焰扇威力果然不容小瞧，那看似凝厚无比的光幕，竟然被硬生生的劈开了一条裂缝，虽然只有尺许大小，但也足够韩立从里面逃遁而出。
　　韩立大喜，正想施法逃离，但裂缝外却忽然白光一闪，银衫女子竟然撕裂空间出现在了外面，手一抬，一只玉臂突然化为一只晶莹利抓，一闪就从裂缝中抓入，想将韩立硬生生从里面抓出的样子。
　　韩立顿时大急，虽然他想离开此地，但也绝不愿落入这只十级冰凤的掌控中，正想一抖三焰扇，狠狠给对方一下重创。
　　豁然，他面色大变，突然手中三焰扇一收，却多出了一块蓝灿灿的令牌，正是“大挪移令”
　　韩立才刚将此令拿出，此上古传送阵就灵光大放，光芒刺目耀眼，同时青色光幕也就此溃散碎裂开来。
　　当传送灵光一敛后，不但光幕中的韩立，五子魔等统统不见，连原本站在法阵边缘处的那十级冰凤所化的银衫女子，也消失不见了，竟也被传送阵一同传送掉的样子。
　　看到这一幕，小极宫宫主先是一怔，随即脸上露出了又喜又恼的古怪表情。喜的自然是凭空去了一名强敌，恼的则是刚见到小极宫创派祖师冰魄仙子的随身灵宝，但竟然就马上不翼而飞了。
　　远处的幼童却面色难看之极，但马上脸上凶色一闪，双目狠狠盯了美妇一眼，口中一声洞穿云霄的长啸出口，然后蓦然冲空中的万妖幡一点指，顿时幡上妖气狂涨倍许，随即妖影重重之下，无数只大小不一的妖兽幻影，全部狂涌而出，刹那间黑濛濛的滚滚妖气布满了大殿小半天空，铺天盖地的向美妇扑来。
　　美妇脸色一变，但其身前绿光一闪，那黄泉鬼母一身阴气的挡在了美妇身前，望着空中数之不尽的妖影，脸上却露出一丝冷笑。
　　身形滴溜溜一转下，顿时大片绿气从四周狂冒而出，转眼间，地面之上鬼哭狼嚎之声大起，一大片不下于空中妖气的阴气遍布地面之上，随即卷起一波波的巨浪，直接向高空冲去。
　　刹那间绿雾黑气交织碰撞一起，妖影鬼物在其中忽隐忽现，大战到了一起。这名黄泉鬼母竟然以一鬼修之躯，力敌这位车老妖化身，并未大落下风的样子。
　　小极宫宫主在一旁见到此幕大喜，顿时将韩立之事搁置到了脑后，双手一搓，再往口中一扬，顿时一团团赤红雷火劈头盖脸的也往空中的妖气击去。
　　一时间整座大殿中轰鸣声大起，一人一妖一鬼，全都消失在妖气鬼雾之中。
　　只能偶尔从里面传出一两声惊天动地的巨响……
　　一间三十余丈大小的石屋中，一个和虚灵殿中传送阵差不多的法阵中，韩立单手托着虚天鼎，脸上丝毫表情没有，和一名绝色美女对峙着。
　　而在其身后，人形傀儡一动不动，五子魔所化的鬼头却在空中魔气中，用嗜血的魔光盯着对面的女子，口中不时传来呜呜的低吼，仿佛只要韩立一声令下，就会马上扑过去一般。
　　对面那女子，自然就是那位被意外卷进传送阵的那头十级冰凤了。
　　说起来，这头冰凤也有些倒霉，当那些青色光幕破碎时，此女就已经发觉不对劲，本想立刻施展撕裂空间的神通远离法阵，但没想到空间之力互相影响下，反将其牵扯进了传送中。
　　而这次的传送，明显不是什么短距离传送，若不是此妖本身就有空间的天赋神通，恐怕在传送途中就被空间之力直接撕扯成了碎片。
　　不过此女的处境也明显好不到哪里去的，现在的她身处石屋的一角，身上白色灵光闪烁不定，冷冷的盯着韩立。
　　以此女心中的估算，若是对面的人类修士真的生死一斗，自己和对方的胜负之数大概在四六之间，让她郁闷的是，显然占了六成胜算的竟然是对面之人，而不是自己。
　　要知道，她可是一直压制着自己的修为的准化神期修士，只要自己愿意，早就可以进阶化神期境界了。
　　但对面之人却是她所见最难缠的角色之一，竟然能以元婴中期境界就可以拥有不下于大修士的神通，并且拥有的五子同心魔及那只行动无声无息的人形傀儡，也神妙无比，几乎可以另当成两名后期大修士了。
　　如此一来，她即使再自大，也不会以为自己和韩立真的一战之下，会大占上风的。不过，这只冰凤心中却也没什么惧意，就算不是韩立的对手，但若是全力逃跑的话，身具空间神通的她又岂是谁可以拦下的？
　　韩立双目盯着对面的女子，心中同样翻滚不定，但片刻之后，还是最终冷哼一声，蓦然一抬腿，就缓缓的从法阵中飘出，然后直奔其中一面青石墙壁走去。
　　这间石屋颇为古怪，四周竟然一扇门都没有，石壁也仿佛天衣无缝般的光滑异常，一丝缝隙都没有的样子。
　　在这种诡异莫测的地方，韩立实在没有兴趣和对面的冰凤冒险来一场生死之斗。
　　只要对方识趣的不主动攻击他，他也懒得大耗法力和对方火拼，毕竟对方的天赋神通实在是神妙异常。
　　见韩立这般举动，银衫女子玉容一动，暗自也松了一口气。
　　而韩立这时已经用神念仔仔细细的扫视了石壁，结果眉头一皱。
　　他的神念一渗入石壁中，就立刻被一股强大的力量反弹而回，这分明是某种强大禁制作用在墙壁上的样子，这可是让人最头疼的结果了。
　　韩立脸色一沉，突然抬手伸出一根手指，对准眼前石壁轻轻一刺，顿时指尖处青芒一闪，半尺长的寒芒一闪而现，刺进了石壁之中。
　　“嗤嗤”的破空声一响，寒芒却同样只伸进了小半，就被反弹而回的样子。
　　韩立不动声色的，手指随意四下一弹，顿时另有三道青色剑气击在其余三面青石壁上，结果是同样的效果。
　　韩立双目不禁一眯，凝望着石壁不语，隐隐有蓝芒在瞳孔深处一闪而过。
　　“哼！”银衫女子见到此幕，却冷笑一声。
　　突然她单手凭空在身前一挥，顿时一道白濛濛裂缝一闪不见，然后此女就一闪不见了，竟然施展空间神通，直接遁出了此石屋。
　　看到此幕，韩立犹若无闻，继续默默的注视着前面石壁半晌后，忽然身后的那只人形傀儡，蓦然单手一扬，一口黑色短刃激射而出，一闪即逝的击在石壁中的某一处不起眼的地方，顿时“轰”的一声闷响。
　　前面青石壁竟然寸寸的碎裂开来，韩立眼前豁然一亮，竟然出现在了一座大厅似的所在，空荡荡的，银衫女子也不在其内。
　　但韩立稍一细看后，嘴角突然抽搐了一下，目中闪过难以置信的神色。
　　因为在大厅对面赫然有一扇雕刻着奇怪符文的石门，十余丈宽，成正方形，上面闪着淡淡的白光，一看就是施展了什么禁制在上面了。
　　而就这么一扇石门，韩立却熟悉异常，几乎一眼就认出来了其来历，让其如遭重击一般，心中震惊万分。
　　深吸了一口气，韩立神色就恢复如初，却大步直奔石门而去。
　　二话不说的手中金光一闪，一口尺许长飞剑出现在了手中，略微一挥，一道金濛濛剑气飞斩而出。
　　“轰”的一声，那石门表面白芒一闪，却终究被剑气一斩而开，分成了两半，外面露出一条用青石铺成的十字路口。
　　韩立身形一晃，人就出现在了路口中心处，并急忙朝四周一扫，整个人顿时站在路口处一动不动了。
　　只见一条条纵横交错的青石通道，分别通向东西南北四个相同的方向，通道两旁则全都是一般无二的高大粗厚的石壁，仿佛一个模子印出来的一般。
　　“果然是这里，不会错的！”不知过了多久，韩立长出了一口气，有些惆怅的喃喃了一声。
　　这里赫然就是当年他得到虚天鼎的虚天殿内殿，那一座五层高的青石巨塔内。
　　他竟然从大晋的极北之地，一下传送到了在乱星海，从四周的青石通道看，只是不知他是身处巨塔的第几层。
　　“虚天殿，虚灵殿，两者竟然还真的是大有渊源！”韩立又自语了一句，神色终于平静了下来。
　　以他现在的神通，即使身处乱星海也无碍的。只要他能够走出此殿，再将当日传送到乱星海的被自己毁掉的传送阵重新修好，就可以直接返回天南了。
　　心中如此一思量后，韩立目光四下一扫后，认定某条青石通道，身形顿时化为一道青虹飞射而去。
　　但仅仅飞出了一盏茶功夫后，韩立就发觉原本应在此塔中游荡的那些傀儡守卫，却一只都没有看到。
　　但他略一细思量也就明白了，现在距离下次虚天殿开启还早得很，这些傀儡十有八九是被虚天殿事先设置的禁制收了回去。
　　不光如此，韩立一路上也并未见到其它的禁制和机关阻挡，整个巨塔仿佛成了死物一般！
　　而昔日他闯入此塔时，可是禁制重重，陷阱遍地的。


第一千一百二十六章 联手
　　不过韩立有些低估了这些近似迷宫般的通道，虽然大部分禁制和傀儡都被关闭掉了，但限制神识的禁制却仍然有效。
　　他在一连走错了不知多少次，并利用明清灵目连破无数幻境后，终于找到了进入下一层的传送阵。怪不得当日以蛮胡子力压群修的修为，也只能老老实实的跟在极阴祖师二人身后行走，暂时收敛了前边不可一世的气焰。
　　当然在一路寻来的路上，他将五魔和傀儡收好后，早一剑劈开了数间未被启动的藏宝室石门。
　　结果既未见到什么宝物，也没有触发什么禁制，将自己传送出去。
　　不知是因为没有用虚天残图开启石门的缘故，还是因为不到虚天殿开启的日子，这些宝物都被另行禁锢了起来，连带那些时空大挪移的禁制也失去了效用。
　　韩立不甘心的在每一间藏宝室中都仔细的寻觅了一番，但不得不承认，布置虚天殿相关法阵的阵法师，在阵法禁制上的造诣实在远超其想象之外，让他明明知道这些地方另有玄妙禁制，却仍然一无所获。
　　他不得不悻悻的退了出来，熄了将虚天殿中宝物全都一网打尽的妄想。
　　不过虽然此种方法无效，但一般来说，最重要的控制法阵，都应该处于建筑的最核心之处。而虚天殿最重要之处，自然就是巨塔的第五层了。当日极阴老祖等人一来害怕此层的禁制，二来只想图谋虚天鼎，并没有仔细搜索过那一层。
　　而以他现在的修为和明清灵目神通，说不定可以找出一些东西的。
　　至于那只十级冰凤，则不知施展空间神通遁移到了何处，但韩立丝毫不担心此妖就此能直接遁出了巨塔，甚至虚天殿。
　　因为他早就找一边缘处，仔细检查过了巨塔的塔壁，上面附着的禁制竟然多达十几种之多。
　　大半他都无法辨认出来，少数认出来的几种中恰好就有专门隔绝空间之力的禁制。除非使用此殿的特殊传送阵，否则想使用类似空间转移神通离开此塔，纯粹是白日做梦。
　　而且即使以他现在的修为感应上去，仍然能感到塔壁上其它禁制的可怕和深不可测。否则他还用寻找什么控制法阵，直接就用大神通破开塔壁离开了此地。
　　一连经过两层的传送后，韩立终于到了巨塔的第五层，并出现在了当日取虚天鼎的寒骊台前。
　　说起来小极宫的历代大长老也都是冠以寒骊上人之称，也算是小极宫和虚天殿之间有关联的另一丝证据吧？
　　不过虚天鼎已被取走的此台阶，早变得残缺不全，完全保留着当日极阴老祖和万天明等人大战时留下的痕迹。
　　有些出乎韩立意料的是，银衫女子竟然也正站在高台上，正看着当日那个祭坛，一脸的沉吟之色。
　　韩立的到来，显然惊动了此女。
　　她蓦然转身看了韩立一眼，忽然身形一晃，化为一道晶虹朝石台外飞去，转眼间就没入了众多的青石通道之中。
　　韩立静静的看着此女的遁走，丝毫出手阻拦的意思都没有。等此女遁光真的看不到了后，他才悠悠的重新走到了祭坛处，往取虚天鼎的洞窟里面瞅了几眼，就开始在整个石台上寻觅控制法阵的线索。
　　没过多久，韩立终于确定寒骊台上确实没有控制法阵的痕迹后，当即以此台为中心，慢慢将搜索范围扩大开来。
　　但不知是这控制法阵真的藏的极其隐秘，还是韩立尚未有找到地方，韩立一直没有收获。
　　一天天的过去，第五层的各处都留下了韩立搜索的痕迹，但是大半月后，他除了脸色日益阴沉些外，还是没有控制法阵的丝毫踪影。
　　这一日，当韩立走出某处角落仍然一无所获后，人就此靠在附近一根石柱上，在原地不禁怔怔的发呆起来。
　　难道虚灵殿的控制法阵，并未在本层，而在其余四层？
　　韩立有些嘀咕起来了。他正神色阴晴不定的时候，忽然附近白光一闪，“滋啦”一声空间撕裂声传来，银衫女子身形随既浮现而出。
　　韩立目光一疑，盯着此女一语不发。
　　他可不相信此妖女会无缘无故找上门来，倒想听听对方的来意。
　　毕竟早些日子此女一直没有再在第五层出现，难道在其它几层找到了出去的法门？
　　“怎么样，韩道友可找到了出去的方法？”银衫女子悠悠的问道。
　　“若是找到了，在下怎还会留在这里？听道友口气，难道有了什么发现？”韩立心平气和的回道。仿佛此前，和此女之间根本就没有什么。
　　“此处我已经全部看了个大概，想要施展蛮力强行破禁出去，起码要两三个化神期修士联手才行。现在此地只有你我两人，这也是想也别想的事情了。”银衫女子明眸秋光流动，缓缓的说道。
　　“这个不用道友说，我也知道的。”韩立心中动容，但表面一副无动于衷的样子。
　　“哼！你难道不是在找此地的控制法阵？”银衫女子有些不耐烦，凤眸一闪，冷哼了一声。
　　“控制法阵，韩某的确在寻找中，凤仙子有何赐教吗？”韩立神色一动，倒也一口承认道。
　　“这就行了！那控制法阵我是找到了，但是想要离开这里却不是这般容易的事情。而且在此之前，我先问你两个问题，此处和当年冰魄仙子有何关系？你手中小鼎是否是虚天宝鼎？”银衫女子深吸了一口气，神色幕然一沉。
　　“冰魄仙子？她是何人？那件小鼎，道友说它是虚天鼎，那它就是吧！”韩立先是一怔，随即又打了个哈哈的含糊道。
　　银衫女子听了此话，盯着韩立，目中寒光一闪，好一会儿才再说道：“冰魄仙子是创立出乾蓝冰焰的上古修士，也是小极宫的创派祖师！看你的样子，对此还真是一无所知。但是虚天鼎的事情，还是说清楚点好。你若是有虚天鼎，启动那控制法阵用得上此物。若是没有，你就丝毫用处没有，我也没有告诉你的必要了！”
　　韩立眼中讶色闪动，略一思量后，就不再犹豫道：“既然道友如此说了，这也没什么可隐瞒的，那件东西的确是虚天鼎！不知控制法阵到底在何处？”
　　“很好！道友既然承认了，那就跟我来吧！这一次，我们想要离开此地，只有联手一次了！在离开这里前，你我的恩怨最好先搁置一旁，否则无论谁都无法独自离开此地的！”银衫女子镇定异常的回道，对韩立的回答似乎没有丝毫的意外，随即身形一动，化为一道晶光直奔某个青石通道而去。
　　韩立眉头一皱，但顾不得多想的也化为一道青虹的紧追而去。
　　但仅仅飞遁了片刻，韩立就露出了惊讶的表情。
　　因为前面带路的晶光，分明是朝寒骊台而去的。那里他可是搜索了无数遍了，怎么可能还有什么东西没有被发现？
　　不过前面冰凤所化女子，丝毫停留之意都没有，韩立也只能强压住心头惊疑，一路紧追而去。
　　再过了一顿饭时间，晶光最终在高台上一个盘旋后落在了祭坛之上，光芒一敛现出了银衫女子妙曼的身影。
　　“凤道友，你没有找错地方吧？那控制法阵真在这里？”韩立同样在台上落下后，终于忍不住的问道。
　　“找错地方？嘿嘿，本宫就是闭着眼睛也能在这里将那控制法阵找出来！”
　　“这话什么意思？莫非道友来过此地？”韩立心中一惊。
　　“我怎么会来过这里？不过我们冰凤一族栖息的地方，有一处地方和这座石台一摸一样。说起来，你现在所持的宝鼎，和我们一族也有些渊源。”随即此女不等韩立露出意外的表情，就突然悬浮而起，两手蓦然朝祭坛上空几个地方凝重一点。
　　顿时虚空中传来几声瓷器碎裂的脆响，几团刺目的白点在空中显现而出。马上这些光点一颤之下，急剧涨大起来，转眼间就化为了车轮般大小，仿佛数颗白色太阳同时在空中闪动起来，最终又融合一体，化为了一只巨大光球缓缓转动起来。
　　韩立抿了抿嘴，丝毫没有掩饰脸上的震惊之色。
　　银衫女子斜瞥了韩立一眼，就木然的继续施法，十指飞快的弹动不已，一道接一道法诀纷纷没入了光球中不见了踪影。
　　最终巨大光球一声巨响，凭空化为十几杆雪白色阵旗。
　　每一根都有五六尺之长，上面绣着一些难明的上古符文花纹。
　　这些阵旗只是在虚空中滴溜溜一转，就化为十几道刺目耀眼的白虹朝着四周射去，然后一闪既逝的没入地下不见了踪影。
　　看到这里，韩立目光接连闪动，脸上隐隐露出一丝恍然。
　　而就在这时，整个寒骊台发出轰鸣之声，一阵剧烈的颤动后，以祭坛为中心浮现出一个几乎遍布整个石台的巨大的法阵，五颜六色的灵光在上面闪动不停。


第一千一百二十七章 困地潜修
　　在法阵浮现的瞬间，二人就自行漂浮到了半空中，居高临下的看着。
　　韩立略一端详，就肯定眼前法阵的确应是虚天殿的控制法阵，并且在法阵中心处看到了一个和虚天鼎一般无二的图案。
　　他一下回想起来，当日开启虚灵殿玄玉洞时的情形。
　　那个封印玄玉洞的法阵，似乎也用了类似的禁制。只不过眼前法阵巨大了十几倍，而且也似乎更加的复杂深奥。
　　“你以前也见过此法阵？”银衫女子似乎注意到韩立面上的一丝异色，手中法诀一收冲韩立问道。
　　“我在小极宫某处见过类似的。”韩立没有隐瞒之意，淡淡的说道。
　　“原来如此！这样也好，如何操纵此法阵，你应该也知道一些吧？你可以试试，看看虚天鼎是否真是控制法阵的法器？”银衫女子并没有再追问下去，反而督促韩立起来。
　　韩立略犹豫一下，还是点点头的一张口，顿时一团青光的喷射而出，直奔法阵中心处飘去，里面正是那只数寸大的虚天鼎。
　　当然在此过程中，韩立自然对银衫女子小心万分，只要对方稍有一丝夺宝的意思，立刻就会将此鼎收回。
　　虚天鼎方一飞到巨大法阵的中心处，就在韩立操纵下停了下来，正好对着下方的巨鼎图案。
　　就在此时，巨鼎图案通体大亮，蓦然从中飞出一道青色光柱来，将空中虚天鼎罩在了其中。
　　韩立只觉神念一震，竟再一次失去了和此鼎的联系，脸色不禁大变他目光急忙一瞥，见一旁的银衫女子并未有任何异常举动，这才心中一安的继续看着法阵和虚天鼎的变化。
　　在青光罩住下，虚天鼎开始发出嗡嗡之声，体形狂涨起来。
　　片刻后，此鼎就变得和下方图案一般大小，同时鼎上各种花鸟虫鱼图案也开始漂浮幻化出来，韩立只觉心神一动，竟然再次联系到了巨鼎，不过此刻，他马上觉得身上法力往巨鼎身上狂泻而去。
　　韩立脸色不禁大变。
　　但就在这时，一旁银衫女子却突然两手掐诀，冲法阵的中心处一点。
　　一道白濛濛灵力光柱飞射而出，一闪即逝的没入了巨鼎图案中。
　　韩立顿时觉得法力流逝速度一缓，变得可以接受的范围内，神色这才恢复过来。
　　否则心疑的他，早第一时间掐断了灵力，同时收回了虚天鼎。
　　不过此刻的虚天鼎仿佛一只无底洞，不停的吞噬着他和银衫女子二人的法力。
　　没过多久，当韩立法力流失了一半之多后，脸色再次难看起来。
　　而这时的法阵有低低的轰鸣声传来，一些符文开始闪动浮现，但光芒异常的微弱，一副才刚刚激发一点的样子。
　　“不行，我二人法力不足以开启此法阵！”银衫女子神色一变的说道，手中法诀一收，青色光柱一下溃散了。
　　韩立眉头一皱下，同样将法力一掐，伸手冲远处的巨鼎一招手。
　　虚天鼎一晃下，从光柱中飞射而出，然后急剧缩小，转眼间恢复了原来的大小，一闪的没入了韩立袖口中。
　　“岂止是法力不够的问题！这个控制法阵原本就应该由化神期修士操纵的，以我二人一个元婴中期修为，一个后期境界想要控制此法阵，根本不可能成功的！”韩立盯着下方法阵，眉头紧锁着说道。
　　这时，阵眼处巨鼎图案在失去了虚天鼎的踪迹后，喷出的青色光柱也消失不见。整个法阵轰鸣声和四下闪动的灵光也渐渐收敛起来，最后彻底恢复了平静，变得如同死物一般。
　　“也不是说非得化神期修士才能驱动这法阵，若是有数名后期修士联手，也足以控制这法阵的。”沉默了半晌后，银衫女子却如此说道。
　　“道友莫非在说笑了！就算四名后期修士也挡不住化神期修士一只手的，两者差距之大，道友应该很清楚的！”韩立一怔，却一脸不信。
　　“若论神通，可以调动天地元气的化神期修士自然不是元婴后期修士可抗衡的，但我却有一种秘术可以将数名修士的法力暂时融合一体，用此方法驱使虚天鼎的话，应该可以开启这个法阵。”银衫女子凤目一闪，却有几分自信的说道。
　　“有这种秘术？道友看中我的五个魔头和那只傀儡了？”韩立若有所思的说道。
　　“咯咯，道友真是一点即透，我说的就是此意！五魔合体和那只傀儡，再加上我的话，应该有几成把握的。”银衫女子轻笑起来，整个人从冷冰冰的模样一下变得千娇百媚，仿佛换了一个人一般。
　　韩立却对此女的绝世容颜视若无睹，反而沉吟的在思量什么。
　　“道友刚才没提在下的名字，莫非在下无法施展此秘术吗？”他最终问道。
　　“这恐怕不行！此秘术必须是同等境界修士才能合力施展，而且可以操控这股混合法力的必须是其中修为最高之人才可。道友虽然修为远比普通中期修士强大的多，但和后期修士一比还差距不少的。”银衫女子微微一笑道。
　　“哼，想要驱使虚天鼎必须修炼通宝诀，你的意思是要我交出虚天鼎？”韩立脸色忽然一沉，冷哼了一声。
　　“灵宝固然珍贵，但阁下不想终生被困此地，也只有如此了！”冰凤神色不变的回道。
　　“别妄想此事了，我绝不会答应的！”
　　银衫女子见韩立如此丝毫不犹豫的回道，目中闪过一声讶色，但随即玉容上戾气一闪，就想再开口说些什么。
　　但就在这时，韩立却冷冷的又开口了：
　　“告诉凤道友一件事情，这里每隔三百年会自行开启一次。即使什么都不做，我们顶多在此被困一些年月罢了，到时仍可以安然离去的。而在下也改变主意了，不急着离开此地，要在这里好好修炼一番。嘿嘿，当然韩某若是侥幸突破了后期境界，到时自然会找道友的，凤道友好自为之吧！”说完这话，韩立身上灵光一闪，骤然化为一道青虹往石台下激射而去，转眼间消失在了远处一条青石通道中。
　　“三百年开启一次？”银衫女子一听这话，心中惊喜交加，原本涌到嘴唇边的言语，顿时咽了回去。虽然失去了一个夺取对方灵宝的机会，但是知道自己无须永久困在此地，倒也熄了其它的心思。
　　她不怕韩立用虚言欺骗，毕竟区区二三百年时间，对她这种寿元动则数以万计的天地灵兽来说，根本不值一提。
　　而照原先打算，她有一种近似自残的秘术，可以让自己暂时拥有化神期的可怕修为，然后就可以轻易击杀韩立，夺得虚天鼎了。
　　但这种秘术施展不但苛刻之极，而且损害太大了。
　　不但必须是冰凤一族的十级妖兽才可施展，而且施展后大损道基本源，十有八九再也和进阶化神期无缘。即使像她这种早就达到突破条件的准化神修士，后果同样不堪设想。
　　说起来，此女也是郁闷异常。她原本因为寿元问题，有打算在近期进阶化神期的，但是被那车老妖化身带来的空间节点消息刺激后，就忙着参与攻打小极宫，一时顾不得此事，故而现在还是困在后期修为。
　　当然在此地直接进阶化神，也是一个不错的选择。一旦进阶成功，不但可以击杀韩立，还可以夺得灵宝虚天鼎离去。但偏偏冰凤族有些特殊，必须在本族圣地冰渊岛举行某种特殊仪式，才可以进阶的。
　　否则即使进阶成功，修为也会从此困居不前的。此女自然不敢在脱身有望下，再冒此风险的。
　　当然韩立并不知这些事情，但也怕对方狗急跳墙，故而透露出虚天殿三百年一开启的事情，只要此女有一丝希望，想来绝不会轻易和他拼个你死我活的。
　　当然韩立最后所说的自己突破后期的话语，自然只是随口一说而已。
　　那只十级冰凤所化银衫女子，更是丝毫没放在心上的。
　　想要突破到后期，哪有如此容易的事情？这世间不知多少元婴中期修士，这一步迈不过去，终生止于此境界。
　　银衫女子在石台上思量了半天，口中喃喃了一句：“也罢，我还有几种秘术没有练成，不如趁此机会修炼下。若是修炼成功，想必和此人再次对上时，能够多两分取胜的把握。”
　　说完此话后，此女一跺玉足，顿时化为一道晶虹，朝与韩立相反的一条通道飞遁而去。
　　她也打算找一处合适的石室，好好闭关修炼一下。
　　半日后，韩立身处一处一间三四十丈大的密室中，双膝盘坐在地上，而其身前却有一个十余丈大小的乳白色水池，里面灵气缭绕清香扑鼻，正是韩立昔日遇见元瑶的第二层神秘密室。
　　这里不但隐秘异常，而且还有这么大一口灵眼之泉，自然是绝佳的修炼之地。不过为了以防万一，韩立将那个传送阵干脆暂时封印住，让其暂时失去了效用，然后又用一些阵旗将整间密室遮蔽住。
　　在这禁神禁制仍然作用整座巨塔的情况下，就是那只十级冰凤存心想找到此处，恐怕也绝非轻易之事。


第一千一百二十八章 天兆
　　说实话，韩立根本不愿在此多逗留的，而想马上回到天南给南宫婉解除封魂咒封印。
　　但将虚天鼎借给银衫女子，根本就是自寻死路的事情。那只冰凤相当于后期的大修士，足可以修炼通宝诀到第二层的，到时候对方有此鼎相辅，他可能即使和傀儡及五魔联手都不会是敌手的。
　　这种受制于人的蠢事，他自然不会去做。
　　好在南宫婉已经服用过火赡古兽的内丹，即使不能彻底解除封印，但延缓封魂咒的发作绝对没有问题，二三百年内性命绝对无碍的。
　　如此一来，他也只能改变初衷，静静的在这里先修炼了。
　　现在韩立双目紧闭，除了前胸一丝若有若无的起伏外，整个人犹若死物一般。
　　但偏偏身前的那口灵眼之泉散发的乳白色雾气，却仿佛通灵般的徐徐朝他飘去，让韩立身处云雾中一般的若隐若现，最后竟然形成一颗乳白色雾球，彻底将他的身形淹没了进去。
　　一日，一月，一年，时间一点点的过去，乳白色灵雾不断的朝池边缓缓聚去，白色雾球却静静的呆在那里，并没有丝毫的变化，仿佛此物从天地诞生之日起，就存在于此地一般。
　　修炼无岁月，一转眼，整整八十年过去了。
　　这一日，乱星海某岛屿港口处，一条条大小不一的船只正在进进出出，一些修行有成的修士也在空中同样的飞出飞进。除了这唯一的出口外，这座不小的岛屿四面都被禁制遮蔽着。
　　这也造成了此港口的繁荣景象。
　　在岸边靠内的地方，有几座大小不一的小山，稀稀拉拉的耸立着。而最高的一座上，修建着一座淡白色的阁楼，谈不上精致典雅，全都是用粗大的巨石砌成，倒也别有一番粗犷的异样风格。
　　而这座三层高阁楼的最顶层，一名蓝袍道士和一名头带儒冠的白袍书生，正一边望着港口的情形，一边谈论着什么。
　　“明师兄，听说逆星盟和星宫又在落星岛附近大战了一场，这一次有一名逆星盟结丹修士阵亡了，看样子逆星盟是吃了一个小亏。”那名书生悠然说道。
　　“唉，这几年来，星宫和逆星盟起的冲突又频繁起来，看样子离下一场大战又不远了。说也奇怪，论势力明显逆星盟占了上风，内海三十六岛屿，逆星盟足足占据了二十余座，但论胜负的次数，却反是星宫占据了多数。”蓝袍道士却叹息的说道。
　　“嘿嘿，这有什么好奇怪的？天星双圣因为修炼了元磁神光，只要不远离天星岛，几乎就立于不败之地了。没听说前次大战，六道极圣和万三姑联手，却被天星双圣在天星岛附近打的大败吗？不过，天星双圣却不敢长时间远离天星岛，否则修为就会大降。如此一来，这两家各有顾忌，却让我们这些小宗门倒了大霉。”书生冷笑起来。
　　“这倒也是，被这两家经常抓差倒没什么，随便派几名低阶弟子应付一下就可以了。但以前只要向一家交付赋税，如今却要交双份，这日子可就难过了。”蓝袍道士撇了撇嘴，一脸的郁闷。
　　“哈哈，明师兄还真是多愁善感！这等事情哪是我们两个筑基期弟子可以管的，自然有师伯师祖考虑的。只要有师祖在，这两家也不会对本门进逼过甚。而我们只要挨过这两年的执事之期，返回洞府潜心修炼就是了。说起来，从上次闭关出来时，我就已经隐隐感到要突破初期境界，似乎该进入筑基中期了！”书生突然面露一丝得意的说道。
　　“什么，师弟若能以百年时间就能进阶中期，这可是天赋过人了！为兄可在中期困了数十载，还是丝毫没有突破的迹象。”蓝袍道士闻言一呆，随即脸上露出羡慕的神色。
　　“明师兄说笑了！谁不知道初期瓶颈和中期瓶颈可是天壤之别的？小弟进入中期后，十有八九还不如师兄呢！”书生连连摆手。
　　蓝袍道士闻言一声苦笑，正想再说什么时，一声仿佛九天神雷般的巨响传来，随之整个阁楼一震，接着剧烈晃动起来。
　　两人顿时一惊的互望一眼，急忙朝港口远处望去。
　　只见在离港口十余里外的高空中，隐隐一大片仿佛晚霞般的艳丽云雾翻滚不定，紧接着一阵阵仿佛万马奔腾般的轰隆隆之声传来。而随着此声音的响动，附近的海面骤然间掀起了百余丈高的巨浪，一条银色白线由远及近的向港口所在处飞快扑来。
　　这一下，港口处的那些大小船只一阵大乱，纷纷拼命往码头靠拢，无数的凡人从船上逃出，往岸上狂涌而去。
　　在如此的惊涛骇浪面前，任谁都看得出，此刻再待在船上纯粹是找死而已。
　　至于那些船只和装在船上的各种货物，则只有听天由命了。
　　蓝袍道士和书生对如此百年难遇的巨浪视若无睹，反而一脸紧张的死死盯着远处天空翻滚的云雾。
　　仅仅一小会儿，二人竟然满头大汗起来。
　　不光他们二人，那些在港口进出的修仙者，此刻也人人面色大变。有些修为低下的，甚至连法器遁光都无法驾起，纷纷从空中摇摇晃晃的急忙落下。
　　从那艳丽的云雾中传来的灵压实在太惊人了，他们即使相隔如此之远，仍都被那灵气波动惊得人人心惊胆颤，仿佛有什么上古妖兽即将降临世间一般。
　　这时不但港口附近的建筑在晃动，整个巨岛都仿佛都开始轻轻颤抖起来。
　　蓝袍道士和书生更是已经口干舌燥，什么话语也说不出来了。
　　就在这时，忽然从岛内方向飞射出来三道惊人长虹，转眼间就到了阁楼的上空，一个盘旋后，就分别扑入了顶层之中。
　　光芒一敛，分别现出了一女两男出来。
　　分别是一名身材魁梧的黄袍大汉，一名愁眉苦脸的青衫老者以及一名妖娆的女子。
　　“参见几位师伯！”一见这三人，道士和书生终于恢复了一些常态，急忙上来见礼。
　　“到底是怎么回事？”黄袍大汉一摆手，满脸凝重之色。
　　“师侄也不知出何事，那边的天空突然就出现这种天象出来，我二人正想给几位师伯发传音符呢！”蓝袍道士恭谨的飞快回复道。
　　其实不用道士如此说，新来每一名结丹修士早就同样的盯着远处的天空，一语不发起来。
　　“这是什么东西？难道有什么高阶妖兽在那边空中吞云吐雾吗？”那妖娆女子秀眉一皱的问道。
　　“不是，云雾里面并没有妖气出现，不是妖兽。而且有这等声势的妖兽最起码也是化形等阶的，根本不可能出现在内海！”青衫老者双目一眯下，摇了摇头。
　　“难道是哪位元婴期的前辈，在那里施法？”大汉也惊疑的问道。
　　“似乎也不太可能吧？据我所知，除了几个擅长魔功的元婴期老魔外，没听说有擅长吞云吐雾这等旁门左道的功法，看起来倒有些像是什么宝物出世的天兆迹象。”深吸了一口气，老者郑重的说道。
　　“若真是如此的话，这等厉害的天兆，此宝肯定非同小可的，本门一定不能轻易放过的！”妖娆女子一听此话，双目一亮。
　　大汉一听此话，脸上也露出蠢蠢欲动的表情。
　　“什么宝物出世？我看你们几个是嫌小命不够罢了！”一声苍老的话语突然在整个屋子中回荡不停。
　　老者三人一听这话，顿时一惊，急忙束手而立。
　　马上此层阁楼中蓦然一道蓝芒浮现而出，随即光芒刺目耀眼，接着一名干瘦的中年人出现在了屋子中。
　　“参见师叔！”三人异口同声的称呼道。
　　蓝袍道士和书生一惊后，更是大礼参拜，连声口称：“师叔祖！”
　　这时才看清楚，这名中年人脸色蜡黄，双目灰白，竟是一名瞎子般的存在。
　　“哼，你们的胆子倒还真大！就算真是宝物出世，这等重宝也是你们可以染指的？侥幸得到了，也不过是招来杀身之祸罢了！据我所知，混老魔恰巧也在附近，如此天象他不可能不过来一看的。”蜡黄中年人面无表情的冷声道，灰白的双目随即望向远处的翻滚彩霞，脸上显出凝重之色。
　　大汉三人闻听“混老魔”三个字，面色大变，瞬间变得难看异常。
　　“就算师侄我们无法取得此宝，难道师叔你也不可以取宝吗？”妖娆女子却仍不甘心的说道。
　　“若真是什么宝物，我自然会试上一试的。别人怕混老魔，甘某却倒想斗上一斗！不过可惜的是，这十有八九并非宝物出世的天兆。”中年人木然的说道。
　　阁楼中的其他人却一阵愕然了，就在这时，远处的天空白芒刺目耀眼，将那些彩色云雾瞬间化为了乌有。阁楼中的众人除了那名中年人外，都不禁闭上了双目。
　　而就在这刹那间，一阵波及了小半天空的空间扭曲出现了，接着比先前还要强烈倍许的庞大灵压蓦然出现，一座仿佛宫殿一角的洁白建筑在白芒中诡异浮现，洁白无暇，若隐若现，还散发着淡淡的莹光。
　　这一幕，让阁楼中重新睁开双目的大汉等人，顿时目瞪口呆起来。


第一千一百二十九章 后期初成
　　那名仿佛瞎子的中年人一见此幕，却脸上肌肉一动，一下失声叫道：“虚天殿？不可能！上次开启到现在根本没到三百年时间！”这人竟然一眼认出了空中宫殿的来历。
　　一听虚天殿之名，蓝袍道士和书生到还没怎么样，那青衫老者三人却蓦然一惊，大汉更是声音微颤起来：“虚天殿！就是那藏有上古重宝的密地！”
　　“不是此殿还是什么？现在时间不到就出现了，这可有些诡异！不过，就算真是虚天殿，没有虚天残图，也根本无法进入其内。咦，那是什么？有人过去了！”
　　就在中年人惊疑之时，忽然一片火云从天边另一个方向滚滚而来，遁速奇快无比，似乎也是发现了空中的异样，想先到露出的宫殿前探个究竟。
　　双目灰白的中年人见那火云声势，脸色微微一变，原本同样想遁过去的心思，顿时一转下改变了念头。只是瞳孔深处反而泛起一丝寒意来。
　　眼看那火云声势惊人的就要到了宫殿之前时，那座半隐在白光中的巨殿一角突然五色光芒一闪，一道奇粗无比青濛濛的光柱喷射而出，直接洞彻大海之上。
　　海面上顿时多出了一个深不可测的黑乎乎大洞出来，光柱所到之处海水竟然自行劈开退让，形成了一个不小的漩涡出来。
　　但更加不可思议的一幕出现了！
　　在这青色光柱的中间部位，一个直径数丈的白色法阵，丝毫征兆没有的浮现其内，接着此法阵上光华一闪，一男一女和一只青色巨鼎就凭空现形而出，只是两人都站在原地一动不动，似乎还一时被困在光柱中无法动弹的样子。
　　而这时那火云已经扑到了跟前，见到此幕一顿，似乎有些不知所措出来。
　　但就在这时，白色光团中传来一声惊天动地的巨响，那巨大宫殿随之一晃，空间波动马上爆发而出，然后白光刺目之下，巨殿就诡异的在虚空中消失不见了。
　　青色光柱也狂闪几下后，同样的溃散消失，偌大空中竟只剩下一男一女及那只巨鼎悬浮在那里。
　　那片火云中人似乎觉察到了一些不妙，轰鸣声一起，忽然向来路激射退走。
　　但这时那名女子秀眉一挑，长袖一抖，上百口晶莹剑光从袖口中狂涌而出，转眼间大半个空中全是阴森的寒光，直奔火云席卷而去。
　　剑光遁速奇快无比，急闪几下就轻易追到了火云，然后不由分说的对准火云就一阵狂扎。
　　那火云中传出一声惊怒的大吼后，随即火云翻滚，里面还隐隐有寒光闪动，似乎里面修士祭出了什么宝物。
　　但两者方一接触，火云就如同碰到了克星一般，在白濛濛晶光中溃散消融，那几件祭出的宝物更是丝毫威力未现下，就被这些剑光一斩两截，从空中纷纷坠落而下。
　　火云中修士大惧，再想施法而逃，却根本没有机会了。
　　百剑齐落下，一声惨叫声传出，此人就被乱剑分尸，连元神都未能跑掉。
　　随之大股血污凭空洒下，这名等阶不低的修士，就这般一个照面的被彻底灭杀了。
　　这一幕，不但青衫老者等结丹修士看得面色苍白，满脸惊慌，就是那一直冷静异常的中年人，也脸上现出一丝恐惧之色。
　　“师叔，那火云中是否是混老魔门下哪名弟子？否则，怎会……”大汉嘴唇微动几下，勉强一笑的想说些什么。
　　“什么门下弟子，就是混老魔本人！否则，那焚火大法怎会有这般声势？”深吸了一口气，中年人头也不回一下的干巴巴道。
　　虽然心中早有怀疑，中年人这话一出口，还是让三名结丹修士都倒吸了一口凉气。
　　“混老魔可和师叔一样都是元婴级修士，怎么可能就这般被灭杀了？好像连元婴都没有来得及遁出？”妖娆女子骇然说道。
　　青衫老者和大汉自然也是同样的难以相信的表情。
　　中年人却一语不发，只是眼也不眨的注视着远处情形。
　　这时，空中的一对男女似乎说了几句什么话，随即那名女子仿佛冷笑一声，蓦然将空中飞剑一收，就化为一道十余丈长晶虹，一闪即逝的消失在天际边上。
　　而那名男子摇了摇头，朝港口方向望了一眼，就化为一道不起眼的青虹飞射而来，遁速倒并不怎么快，一副从容的模样。
　　但远处男子这个举动，却让阁楼中的甘姓中年人面色一变，口中一声急促的吩咐：“你们三个在这里待着，不要轻举妄动，我去去就回！”
　　随着此声话落，中年人化为一道蓝光直接飞出了阁楼，在低空稍一盘旋后，就直接迎向了冲岛屿而来的那道青虹。
　　这一下，阁楼中众人反倒顿时面面相觑起来了！
　　他们可是亲眼看到和他师叔一般等阶的修士，如同蚂蚁一般地被那名女子随手灭杀，这位男子既然是对方同伴，想必修为绝不会差到哪里去吧？
　　他们自然提心吊胆起来了。
　　不仅他们，其实迎向青虹的甘姓中年人，更是心中同样的忐忑不安。
　　不过，在远远见到那名女子的出手后，他几乎想也不想的马上就肯定了，那名女子十有八九是和天星双圣、六道极圣这种等阶的元婴后期一般可怕的存在。若是对方存心对他们出手，他就是想逃也绝无法逃出对方的追杀。
　　毕竟他只是一名区区的初期修士，和对方神通实在相差太远了。
　　如此一来，他倒不如小心一些的主动过来，省得做出什么妄动，反而触动对方的杀机。
　　在这般情形下，这位元婴初期修士才硬着头皮的迎了过来。
　　两道遁光相对迎向，几乎片刻功夫就到了一起。
　　对面的青虹光华一敛，那名男子的身形重新显现出来。
　　甘姓中年人同样在十余丈外停下遁光，然后凝神望去。
　　这才发现对面其实是一名身穿青袍的青年，相貌普通，皮肤微黑，正似笑非笑的望向他。
　　神念一扫，中年人瞳孔微缩一下，神色一正，双手一抱拳道：“本人甘霖，黄沙门长老。敢问道友尊姓大名，可有甘某效劳的地方？”
　　他虽然平辈相称呼，口气却异常的恭谨。
　　对面的青年听到此话，也打量了中年人两眼，笑了一笑：“在下姓韩，黄沙门好像以前听说过一些的，可惜时间有些长，记得不太清楚了。前边就是贵门掌控的吗？”
　　“敝门只是乱星海的小门小派，道友没有听说过自然不足为奇。韩兄若是不嫌弃的话，可否到敝门小坐一下？”中年人一听对方口气和善，心中顿时一松，但口中却仍丝毫不敢怠慢的说道。
　　因为刚才的略一探查表明，这位竟真是一名货真价实的后期大修士，这让他怎不小心翼翼的对待？
　　这位青年自然就是在虚天殿苦修了八十余年，最终得以脱困的韩立。
　　说起来当他在那口灵眼之泉的帮助下，花费了一甲子时间将修为修炼至了元婴中期巅峰境界后，又花费了二十年来巩固此境界达到了突破此瓶颈的条件，然后心存侥幸的随便尝试了一下突破后期的瓶颈。
　　结果让他无语的事情发生了！
　　他竟然几乎丝毫阻碍都没有，就水到渠成般的轻易突破瓶颈，进入到了元婴后期境界。
　　这让他都已经成为了一名后期大修士后，自己却还有一种难以置信的感觉。
　　要知道，他当初为了突破中期境界，可是费了九牛二虎之力，准备了各种灵丹妙药加以辅助，才得以成功的。
　　而这次后期的尝试，他只是准备了一些普通丹药相助，根本没有抱多大希望的，却如同呼吸般的一举成功。
　　他自然如同做梦一般的大感诡异。
　　他翻来覆去的想了数遍，还是没摸到什么头绪来。
　　这既可能是原先修炼的大衍诀和服用那一枚化婴丹起了作用，或者是先前服用补天丹所化五色珠改善了其灵根资质，还可能是修炼的青元剑诀原本在进阶后期时就容易得多，或者因为他修为远比同阶修士深厚……这些条件都有可能，也可能是数种或者所有条件一齐发挥的效用。
　　韩立最终还是放弃了追寻其中的原因，毕竟每一名能进阶元婴后期的大修士，能成功的条件都无法复制，否则人界的大修士就不会变得如此稀少了。
　　一旦修炼有成，韩立自然不客气的将八灵尺和虚天鼎重新祭炼了一番，将通宝诀第二层轻易的炼成，然后就去找那只也在一直闭关修炼的银衫女子。
　　结果这只十级冰凤，一见也成了后期修士的韩立，自然惊得半天合不拢樱口。
　　但如此一来，此妖倒也彻底熄了对付韩立的想法，在她提供的秘术下，二人外加五魔和人形傀儡合力还真的驱动起了那个控制法阵，强行将虚天殿从这虚空中暂时移出，降临到了乱星海。
　　然后二人再用那控制法阵，将自己和虚天鼎同时传送了出来。
　　至于那名火云中的魔道修士，也算其倒霉，那只冰凤无缘无故在虚天殿被困了近百年，再受韩立如此轻易进阶后期的刺激，自然一口郁闷之气直接发泄到了此人身上，接着就直接离开了韩立，去自行寻找返回大晋的方法了。
　　韩立虽然修为大进，仍没有多大把握对付此女，也就任此妖离去了。
　　当然关于那个可以返回天南的上古传送阵，他自然也不会透漏给这只冰凤分毫的。


第一千一百三十章 黄沙门
　　如今韩立和那只冰风分手后，将虚天鼎一收，就向岛屿这边飞射而来。
　　他自然不是想找岛上修士的麻烦，只是想弄清楚所处位置以及了解下乱星海的情形，然后再考虑如何回到魁星岛附近，找到当日的上古传送阵。
　　眼前中年人直接迎向他，并如此热情的相邀，有些出乎他韩立的意料外，却也正好顺了他的心意，就没有多加推辞，顺口答应了下来。
　　以他现在的神通，再不惧普通修士会对其有什么其它心思。
　　甘姓中年人见韩立一口答应，心中又惊又喜，急忙先往回发了一道传音符给三名晚辈，然后客气的引着韩立往岛中飞去。
　　这时，韩立略一打听了一下附近海域的情况，这才知道前边的岛屿叫做苦门岛，是一座不小的大型岛屿，光是凡人居住的城市就修建有数座，完全由黄沙门一家独占。
　　而往这座苦门岛往北数百万里外，却是内十二星岛之一的癸星岛所在。
　　韩立听到这里，心中一动。
　　当年的乱星海海域图，以他的过人记忆自然还记得清楚异常，没弄错的话，他现在身处的地方离天星城并不太远，不过却和魁星岛离的较远，并且途中正好路经天星城的样子。
　　说起来乱星海的妖兽之多，可不是天南和大晋可比的。不过对于低阶妖兽的妖丹，如今韩立是丝毫兴趣都没有了。
　　八级以上的化形妖兽却已经开了灵智，用霓裳草是无法引诱来的。
　　否则，他倒不介意再往外星海跑一趟的。
　　心中如此思量着，韩立就被中年修士带着，飞过来港口上空，直接深入岛中万余里后，到了一座灵气浓密，秀丽如画的高山上空。
　　在此山峰顶处，一片宫殿群富丽堂皇，琼台楼阁比比皆是，更有几头不知名的艳丽灵禽在山上盘旋飞舞，竟营造出一片仙境灵山般的所在来。
　　“甘道友，贵门倒还真是兴盛异常啊！”见此情形，韩立冲中年修士微微一笑道。
　　“哈哈，让韩兄见笑了！这都是一些小辈自行胡闹而已。”甘姓中年人却苦笑了两声。
　　毕竟对元婴级别的修士来说，这种硬生生造出的虚假景象，颇有些不值入目的。
　　韩立又笑了笑，却没有再说什么。
　　但未等二人落下来，就从峰顶上传来一阵仙乐之声，两队身着各色宫装的貌美女修，从下方宫殿中远远迎了出来，为首的正是那三名结丹期的男女修士。
　　不过这时他们望向韩立的神色，自然恭敬中还带着深深的敬畏。
　　韩立哑然一笑，没有客气的坦然落下。
　　他被让进了峰顶上的一座大殿中，里面布置倒不像外面这般惹眼，颇为的幽静。
　　甘姓中年人和韩立分主客落座，其余三人只能站在一旁了。
　　韩立没有客气，开口就询问起乱星海的近况。
　　甘姓中年人虽然心中诧异，但也只把韩立当成某个隐居多年的高人看待了，自然知无不言。
　　当韩立听说了乱星海远比他离开时还要混乱几分的情形后，不禁自顾自了的沉吟了下来。
　　“韩兄刚才出来的地方，是否是传说中的虚天殿？道友怎会从那里面出来？”思量了大半天，甘姓中年人看韩立并非像那种动辄出手的暴虐之人，终于忍不住的问道。
　　毕竟他可是亲眼目睹对方从那巨殿中传送出来的。
　　听了这话，韩立神色一动，从沉吟中恢复了正常。
　　“甘道友真是见多识广，一眼就能认出虚天殿来。没什么，我只是因故被困在里面一段时间，才刚刚脱困的。”韩立轻描淡写的说道。
　　“原来如此！不过和韩兄一起的那位仙子是……”甘姓中年人见韩立不愿多说的样子，不敢多问什么，话头一转提到了那只冰凤。
　　“那是和我一起被困殿中的道友，她有要事在身，先走一步了。”韩立淡淡的回道。
　　“原来如此！那位仙子莫非和韩兄一样，也是后期的修士？”中年人小心的问道。
　　“嘿嘿，这位道友可是早就进阶后期了，韩某可远远不如的。”韩立斜瞥了中年人一眼，嘿嘿几声。
　　甘姓修士自然心中一凛，脑中不停翻转着乱星海成名的女修士，可还是无法将哪位和银衫女子的形象联想到一起来。
　　至于韩立，相貌实在太普通了，他更是一点头绪没有的样子。
　　不过这倒也不奇怪，有些神通广大的苦修，甚至五六百年不出世一次，也是常有的事情。
　　“甘道友，韩某现在急需要一批中阶灵石和材料，当然若是能有高阶灵石最好了，我手中正好还有两件用不上的宝物，可用来交换。”韩立忽然这般说道，然后袖袍往身旁木桌上一拂，一股青霞卷过后，一银一黄两样东西出现在了桌上。
　　是一件银色圆环和一件黄色古戈！
　　正是他当日在虚灵殿中灭杀那几只高阶妖兽时，随手收进储物袋的古宝。
　　这种等阶的宝物，对韩立来说自然是可有可无的鸡肋东西，但在乱星海这种炼器材料和宝物稀少的地方来说，却是让人眼红之极。
　　更何况这两件宝物，光是散发的灵力，就可知它们即使在古宝中也是属于少见的上阶宝物。
　　“韩兄客气了！中阶灵石和材料倒是好说，本门都存有不少的，即使有些材料没有，也可叫人去岛上坊市搜集一下。就是高阶灵石，本岛实在不多，只有七八块而已。韩兄若是需要，尽管换去就是了。”
　　甘姓中年人目光在这两件古宝上一扫，心中也有些火热，对韩立能如此轻松的拿出这等宝物来，却是丝毫惊讶没有，一口答应下来。
　　“高阶灵石有七八块？”韩立一呆，脸现一丝古怪。
　　据他所知乱星海的灵石缺乏比大晋和天南还要厉害的多，区区一个黄沙门怎么能有如此多高阶灵石？
　　甘姓中年人一见韩立面露思量之色，先是一怔，随即就想起什么，恍然大悟起来。
　　“哈哈，这是甘某的错，忘记给韩道友提及此事了。其实百余年前，有人在外海一处孤岛上，发现了一座储量非常大的灵石矿，里面蕴含的高阶灵石众多。所以高阶灵石虽然仍是奇缺之物，但比起前些年来可是好些了，几乎每个宗门都会特意储备一些的。”
　　“高阶灵石矿？人界还能找到这种等阶的矿脉？”韩立动容起来了。
　　“不错，一开始时其他人以为是虚假消息，但等后来星宫和逆星盟的人为了此座岛屿大打出手时，才知道此消息是真的。听说，这个矿脉甚至还惊动了外星海的高阶妖兽，同样参与了矿脉的争夺，结果修士和妖兽都因此陨落不少。现在此矿脉同时被这三方瓜分了，总算暂时停下了干戈！”这位黄沙门大长老解释道。
　　韩立点点头，一时没说什么。
　　这对他来说，可是一件好事情。要知道他的人形傀儡，经过前面几次的动用，高阶灵石已经快要耗尽，正好可以趁此良机多收一些的。
　　好在这片海域离天星城不远，又是顺路之事，他正好可以用星宫传送阵直接去那片矿脉之地，估计也耽误不了多少时间的。
　　韩立转眼间心中便拿定了主意！
　　当即他不再说什么，随手从腰间储物袋中取出了一块玉简，将需要的一些材料清单复制了一份进去。
　　而这位黄沙门大长老，随即吩咐几句，顿时那名黄袍大汉接过玉简，马上出去办理此事了。
　　下面，韩立自然和这位黄沙门大长老闲聊了起来。
　　在对方蓄意的迎合下，韩立和其倒也一副谈笑风生的样子。
　　当然难得碰到一名后期的大修士，甘姓中年人自然将修炼上的一些疑问提了一些。
　　韩立虽然才刚进阶元婴后期，但看过的各种功法典籍也算不少，更是修炼过一些正魔两道诡异的秘术，故而寥寥几句的回答后，还真让中年人大受启发，对韩立自然越发的恭谨了。
　　至于一直在旁边候着的青衫老者和妖娆女子，也同样将双耳竖起，一字不拉的听着二人的谈话，这可是一次难得的机缘。
　　足足等了数个时辰后，一道遁光飞射而入，那名大汉风尘仆仆的现形而出，手中拿着一个鼓鼓的储物袋。
　　“前辈，你要的材料除了几种本岛没有外，其余的都已经按照清单凑齐了。那几块高阶灵石，一并放入了其中。”
　　大汉几步上前，双手将储物袋捧到了韩立面前。
　　韩立随手接过储物袋，神识往里一扫，顿时所有东西都进入眼中，当即露出满意之色来。
　　“韩某还有事情在身，就不在此多待了，在下告辞了！”韩立将储物袋一收，当即冲对面中年修士微一点头，也没有兴趣和这些黄沙门修士多说什么，就化为一道刺目青虹离开了大殿，一闪即逝的在天边消失不见了。
　　“这位前辈终于走了！我还以为，我们黄沙门这次要碰到一场大麻烦呢！这位韩前辈，看起来倒还不错的样子！”一等韩立的遁光从殿内消失，妖娆女子顿时长松了一口气，急忙手拍酥胸的说道，露出一副侥幸过关的模样。


第一千一百三十一章 谣言
　　甘姓中年人一听此言，却一瞪此女，嘴唇微动两下，在场每一名结丹修士耳中同时传来了凝重的声音：“不要胡言乱语！此人是后期修士，神念足以笼罩数百里之广，远超你等想象。你这次说的话，很可能仍被此人感应到的。”
　　妖娆女子闻言吓了一跳，一下变得老实之极起来。
　　大汉和青衫老者互望一眼后，也同样的闭口不言。
　　甘姓修士则坐在椅子上略偏下头颅，灰白的瞳孔中隐隐有寒光闪烁不定。
　　足足过了一盏茶的功夫后，中年人目中精光一敛。
　　“他应该已经遁出千里之外了，不可能再感应到这里了。不过为了保险起见，还是小心些的好。”说完这话他手指一弹，“噗嗤”一声后，一点绿光一闪的没入附近一根粗大殿柱中。
　　殿柱轰隆隆一声响，通体泛起淡绿色灵光，附近的其它几根殿柱也都同样嗡鸣声大作，随即灵光闪动下竟形成了一层绿濛濛的光幕，将附近一小片区域都笼罩其中。
　　“现在可以畅谈了！”做完这一切，甘姓中年人才神色缓和了下来。
　　“师叔真是够谨慎的！”这一次，妖娆女子却苦笑了起来。
　　“面对这等可怕的存在，再多几分小心都是应该的。”甘姓中年人冷哼一声。
　　“师叔说的对！而且修炼到此境界的这等修士，恐怕脾性都有些怪异，万一我们哪句言语犯了对方的忌讳，可是会给本门带来灭门之灾的。不过，我们乱星海的那些有名的元婴前辈中，似乎并没有这一男一女。但刚才听这男子的话语口气，对乱星海了解甚多，不像是外来修士，看来真是一直隐居的苦修之士吧！”黄袍大汉迟疑了一下，不太肯定的说道。
　　青衫老者却眉头紧皱，低头不语。
　　“石宣，你在想什么？”中年人注意到了老者的异样，自然开口问了一句。
　　“我刚才细想了下，这人好像有些面善，仿佛在哪里见过。”青衫老者抬首后，缓缓的说道。
　　“你见过这人？”此话一出口，其他人都是一惊，目光全都落在了老者身上。
　　“对方样子十分普通，师兄你会不会弄错了？”妖娆女子忍不住的说道。
　　“这位面孔虽然寻常，但我应该见过此人没错的，只是似乎是许久前的事情。对了，姓韩！我想起来了，这人是当年逆星盟剿杀令追杀之人！”青衫老者脸色一变，蓦然一声低呼。
　　“剿杀令？追杀一名元婴级修士？我怎么不知道此事？”甘姓修士先大吃一惊，随即脸色阴沉下来。
　　“师叔误会了！剿杀令上说的明白，这人是一名结丹修士，根本未凝婴的。而且师叔当年正在闭关中，权师弟和镜师妹还未结丹，当时是马师兄和我负责门内事务的。我二人只是派了一些人手匆匆应付了事，故而就没有通禀师叔的。对了，这是近二百年前的事情了，我还保留着当年的那枚传令玉简。”老者满头大汗的解释道，并马上从储物袋中一阵摸索，掏出了一块鬼面玉简递给了中年修士。
　　“胡说！对方难道这么短时间内就能从结丹期进阶到了元婴后期？”甘姓中年人闻听此言，面容却越发阴沉了，不过还是接过了玉简，用神念扫了一下里面。
　　结果这位中年人只看了两眼，脸色骤然变了数变，露出了不可思议的神情。
　　玉简内浮现的一道幻影，一身清袍，嘴带淡笑，不是才刚刚离开的韩立，又是何人？两者神情也完全一般无二，绝不可能是什么面容相似之人。
　　甘姓中年人心中惊涛骇浪般的起伏不定，将玉简中附带内容一句没放的都看了一遍，才将神念一收，脸露沉吟的半晌不语。
　　见中年修士这般凝重，不只青衫老者和黄袍大汉，就是那妖娆女子也静声不语起来，一副一切都由这位本门师叔做主的样子。
　　“看来我还真错怪师侄了！逆星盟追杀之人，的确就是刚刚离去的这人。不过你们听好了，此事决不准许透漏半分出去。逆星盟固然势大无比，但这人现在也不是当年的结丹修士，我可不想让本门掺和到他们的恩怨里面。否则两者任谁迁怒本门，区区一个苦门岛都绝无法抵挡其一怒火的。”甘姓中年人决然之色一闪，口中冰冷的说道。
　　“是！”青衫老者三人心中一凛，急忙答应道。
　　“你们三人十年内不准离开本门，都在洞府内给我好好修炼吧！我有不好的预感，突然有两名大修士出世，其中之一又和逆星盟有些瓜葛，恐怕乱星海会更乱了。其余弟子也约束一下，没有必要也不要离岛，本门要悄悄封闭山门一段时日！”
　　中年人似乎深思熟虑过了，口中一连串吩咐下来，让其他三人听的心中震惊，但只能口中连声称是。
　　随即三人就告辞退出了大殿，去安排中年修士所下的封山命令了。
　　只剩下甘姓中年人一人坐在大殿主座上，在大殿淡淡的莹光下，脸色阴晴不定的变化着，似乎还有什么事情难以抉择。
　　“算了，就算这人真是当年那名得到虚天鼎的修士，那件巨鼎就是虚天鼎，和我又有什么关系？天下间也许有人能从大修士手中抢到宝物，但绝不是我。消息泄露后，我反会招惹杀身之祸吧！”不知过了多久，甘姓修士最终叹息一声，面上全是自嘲之色的站起身来。
　　随即袖袍一甩，他化为一道蓝色长虹飞射而出，转眼间离开了此地，不知去了何处。
　　大殿重新变得空荡荡的，冷清异常。
　　而这时早已离开岛屿的韩立，自然不知道区区一个黄沙门竟将他昔年身份摸得了七七八八，更是连虚天鼎在其身上之事，也给那名甘姓修士猜了出来。
　　这也难怪，昔年虚天鼎已经流出虚天殿之事，普通修士知道的甚少，但在元婴修士中却早已传的沸沸扬扬。
　　要不是韩立当日意外的传送进了鬼雾，又恰好回到了天南，再滞留在乱星海中，恐怕早晚有一天会被那些元婴老怪联手找出来的。
　　至于他被逆星盟剿杀令追杀之事，则自是极阴祖师等几名老怪持续搜索无果，大怒下所做的举动，想逼出韩立无处容身，自行暴露出行踪。
　　当然如此多年过去了，虚天鼎的事情早就成了传说，这追杀他的命令一直没有取消，却也早就被正魔两道的修士，忘的差不多了。
　　但是虚天殿再次现世的消息还是很快传了开来，并渐渐扩散到了附近的海域中。
　　原来那些在苦门岛目睹此幕的修士，虽然大都是不值一提的低阶修士，但却也有两名路过的结丹修士，偏偏又从典籍中看过有关虚天殿的介绍，自然将此当成一件奇事传扬开来。
　　当然随着传闻的扩散，有关当日情形自然也虚虚假假起来，其中冰凤辣手击杀元婴修士的事情，最后竟变成了混老魔是和人一番苦斗后，被两名元婴修士合力击杀的。
　　如此一来，这消息虽然还同样有些轰动，但自然远没有两名后期修士同时面世这般骇人听闻了。
　　反而韩立当日从虚天殿中传送而出，又驱使虚天鼎所化巨鼎，让不少人竟鬼使神差的将他和昔年的身份自行联系到了一起。
　　顿时不少元婴修士开始蠢蠢欲动起来。
　　韩立不知道剿杀令之事，更不知大半元婴修士和宗门手中都有自己的真容图。否则，肯定早就变幻了容貌，立刻小心起来。
　　以他如今神通纵然不怕普通修士围攻，但也同样不想招惹什么麻烦，浪费自己的时间。
　　如今他化为一道青虹正按照附近的海域图，直奔天星城所在激射而去。
　　一路上，韩立倒也经过了几个岛屿。每一次都将岛上坊市中的高阶灵石，或用宝物或用珍稀材料换取一空，倒一口气再收获了二十余枚。
　　这让韩立心中大喜，去矿脉之地的心思更浓了几分。
　　在途中韩立自然碰到了不少修士，大都是低阶修为，以韩立如今神通自然不会再和这些人纠缠不清，根本没有和任何一人照面，直接从高空一掠而过。
　　而这些修士中，除了两三名修为较高的疑惑的朝韩立经过的高空望了一眼外，其余之人大都一无所觉。更不知道，自己竟然和一名元婴后期修士曾经擦肩而过。
　　飞行了足足一月有余，海面多出了一个黑点，再飞行了数个时辰后，韩立终于远远看到了天星城那座高耸入云的圣山，脸上不禁露出了一丝笑容。
　　就在这时，突然从对面天边出现了十几道遁光，配成一队直奔韩立这边飞射而来。
　　韩立神念远远一扫，心中不禁一怔。
　　这队修士中竟然光结丹修士就有四五人之多，其中一人还是元婴初期的高阶修士，而且元婴修士身上气息竟然给他一种似曾相识的熟悉感觉。
　　韩立脸现一丝疑色的目光闪动几下，却站在原地一动不动，并未施展遁术隐匿起来。


第一千一百三十二章 密语
　　那队修士身穿统一的星宫修士服饰，显然是刚从天星城出发的。
　　韩立这般大大咧咧的悬浮在前方，自然被这群修士一眼就看见了。
　　当即惊疑的飞射而来，片刻后就到了韩立跟前。
　　不过，现在的韩立施展了敛气之术，将自己修为彻底掩盖了下去。如此一来，无论是筑基期修士还是结丹期修士神念扫过去，都只觉得对面之人仿佛一团云雾，根本无法探清韩立的准确修为。
　　而就在这时，对面队伍中却传来了一声惊呼。
　　韩立则神色一动，同样望向了对面一名头戴雪白斗篷的修士。
　　此人整个身子都被一面巨大斗篷罩在其下，竟然无法分辨出男女出来，并且以韩立的惊人神念扫过去，也无法透视此斗篷。
　　韩立心中大为惊讶！
　　不过这人散发的气息，让韩立有一丝熟悉的感觉，又是唯一一名元婴期修士，他自然不会就这样罢了。
　　韩立眼中蓝芒一闪，就打算动用明清灵目强行透视对方的斗篷。
　　“原来竟是韩道友！如此多年不见，韩兄一向安好？”但就在这时，一股充满磁性的轻笑声从斗篷中传出，对面那人蓦然将身上巨大斗篷一摘，露出一张脸如白玉，似笑非笑的娇媚面孔。
　　“凌玉灵！”一见这张艳丽面容，韩立一怔之下，不禁脱口叫道。
　　这人竟是当年在天星城外救过的那名貌若处子的星宫执事！
　　看着对方艳若桃花的脸庞，韩立摸了摸鼻子，脸上也挤出一丝笑容来。
　　“想不到多年不见，韩兄还能一眼认出凌某来，小弟真是倍感荣幸！另外在下先恭喜道友凝结元婴大成！”凌玉灵娇笑道，一对凤目在韩立身上仔细一扫后，闪过了一丝讶色。
　　他虽然同样无法看透韩立的准确修为，但韩立的修为绝对不比自己弱，这一点自然心知肚明的，脸上露出的笑意自然越发热切了。
　　“凌道友说笑了！道友不同样凝结元婴了吗？”
　　凌玉灵微微一笑，并没马上接口，却一扭首，声音一寒的吩咐道：“你们先走一步，我和韩道友有些事情稍谈一二，一会儿就会追上你们！”
　　“是！凌长老！”那些结丹筑基期的星宫修士闻言，立刻躬身答应道。看他们脸上涌现的恭谨之色，似乎对这位“凌长老”极其的恭敬。
　　韩立看到此幕，目光闪动了几下，脸上却丝毫异色没有。
　　那些修士在另一名结丹后期老者带领下，继续上路了，眨眼间十几道遁光就消失在了天际边上。
　　“让韩兄见笑了，小弟奉命去支援被逆星盟攻打的一处海岛，恐怕一时无法和韩兄相处太久！”凌玉灵回转身子，叹了口气道。
　　“嗯，我在来的路上倒也听说贵宫和逆星盟似乎又开战了，难怪道友身不由已的！”韩立悠悠的说道。
　　凌玉灵闻言，也只能报以苦笑之色。不过他马上重新打量了韩立两眼，忽然又面露一丝古怪来。
　　“韩兄，你现在不仅仅是初期境界吧？”他迟疑了一下后，还是问出了口。
　　“哈哈，我是比凌道友稍微走前了一些，不过以道友的资质，也是迟早的问题而已！”韩立打了个哈哈，含糊的回道。
　　凌玉灵一听此言，却神色有些呆滞，心中一阵阵的翻滚不定。
　　对方真的已经是元婴中期修士了，这实在太难以置信了。要知道现在距他和韩立分手尚不足二百年，竟一下就从结丹修士变成了元婴中期，这未免太骇人听闻了！
　　神色骤变了数次后，凌玉灵总算回复了常态，但口中仍不觉流露出羡慕的语气：“看来韩兄应是那种万年不遇的修炼奇才，竟然如此短时间接连进阶，小弟真是佩服的五体投地！”
　　“在下哪算什么修炼奇才？只不过另有些机缘罢了！”韩立自然不会特意点明什么，半真半假的轻笑回道。
　　“这次韩兄到此地，可有什么要事吗？小弟不才，倒可以帮上一些忙的。”凌玉灵一笑，没有在韩立修为上多加纠缠，话题一转的忽然问起韩立的来意来。
　　“没什么，在下想到外海去一趟，恐怕要借用贵宫的传送阵了！”韩立没有隐瞒，直接坦然道。
　　“若是如此的话，韩兄遇到我还真是对了。最近为了怕外海有逆星盟修士潜入本宫，所以外海传送阵，现在已大半关闭了，只留下两座备用。我给韩兄一枚令牌，韩兄持着此令就可以动用本宫传送法阵了。”
　　凌玉灵嫣然一笑，明眸流动间，神情根本和一名绝色美女无二。
　　但偏偏举动话语间，却又不带丝毫脂粉气息，两者凑到一起，自然却让其更显一种说不出的诡异魅力。
　　以韩立如今的心境修为，自然不会被对方容颜所摄，但他自付如今潜入了天星城，区区一些禁制和守卫根本无法为难自己的，但是若是能减少一些不必要的麻烦，自然也是一件好事。
　　当即笑了笑后，韩立也就不客气的接过了此令牌。
　　下面二人又随便聊了几句后，韩立就动身告辞了，随即化为一道青虹直奔远处的巨岛而去了。
　　凌玉灵望着韩立消失的方向，脸上笑容渐渐收敛了起来，低头思量了一会儿后，忽然单手一拍腰间储物袋，一张淡银色传音符出现在了手中。
　　低声对着此符说了几句什么后，然后手一扬，符箓化为一团火光破空飞出，一闪即逝后就没入虚空中不见了。
　　然后这位才脸现一丝无奈的轻叹一口气后，将手中斗篷重新戴上，然后化为一道遁光，往手下离开的方向追去了。
　　等凌玉灵所化遁光同样远去后，附近的空中银光一闪，一道淡淡青影却诡异的闪现，他抬首望了望传音符飞走的方向，身形一动，就再次隐匿不见。
　　一盏茶功夫后，数十里外的某处，一名男子漂浮在空中一动不动，正是韩立本人。
　　此刻的他，面无表情，双手倒背。
　　身前人影一闪，人形瑰儡就诡异的出现在了身前，手一抬，一条仿佛火蛇的火焰在手心处蹦跳不止，但却被一团银光死死禁锢住，根本无法离开半步。
　　韩立眉梢一挑，单手一抓，“噗嗤”一声，火蛇就被其凭空摄到了手中，随即自行爆裂开来，化为一团火球汹汹燃烧起来。
　　神念飞快在火球中一扫，他立刻面色阴沉了下来。
　　目光闪动了几下后，忽然托着火球的五指猛然一甩，就将火球一把抓散，然后转首望了望天星城所在的巨岛，双目微眯了起来。
　　“原来我身具虚天鼎的事情，竟然整个乱星海都无人不知，看来还是要改头换面一下了！”韩立口中喃喃一声，随即面孔蓦然被一层莹光笼罩，五官面孔一下变得模糊不清起来，同时身上一阵爆豆般的噼里啪啦声乱响，身形一下暴涨了尺许。
　　片刻后，他就化为一名脸色紫黑的魁梧大汉，然后将傀儡一收，人就向不远处的天星城飞射而去。
　　韩立却不知道，就在他将那传音符抓碎的同时，在天星城圣山的某处灰暗的地下洞窟中，一道盘坐在那里的淡淡人影，幕然身形一动，然后单手朝身前虚空一抓，顿时点点火光突然在附近出现，然后往其抓下一聚，那颗被韩立抓散的火球竟诡异的重新显现，落在了人影的手中。
　　人影默默的用神念扫了火球中的信息一会儿，手一翻转，顿时火光消失。
　　“怎么回事，玉灵那孩子为何会动用我们给他的遁音符？这种符箓珍稀异常，他应该不会轻易动用的，难道他出了什么事情？他应该刚离开星城不久的。”突然在洞窟的另一角落中，传来一声女子声音，声音悦耳动听，仿佛一名妙龄女子在开口说话。
　　“他没有什么事情，只是在附近遇到了一名有意思的人，特意给我们打声招呼，想让我们将这人拉入我们星宫之中，以作臂助！”第一个人影也开口了，明显是一名男子，但声音徐缓，有些生硬，似乎不经常说话的样子。
　　“哦，是什么人？值得玉灵让我们亲自出面？”那名女子一听凌玉灵无事，顿时放下心来，但身影在角落中动了一动，有些好奇起来。
　　“一百多年前，虚天鼎的事情你还记得吧？”
　　“自然记得，怎么，难道与此宝有关？”那女子有些惊讶起来。
　　“那个从蛮胡子、万天明等人手中虎口夺食的人，和当年救过玉灵这孩子的修士，其实是同一人。如今他又到了我们天星城外，想要借助传送阵去外海一趟，正好被玉灵碰见了。”男子稍微解释了两句。
　　“原来如此！没记错的话，这人似乎姓韩，当年只是区区一名结丹修士而已，这也值得我们拉拢？”女子有些不解了。
　　“嘿嘿，说起来你可能有些不太相信，玉灵竟怀疑这人已是一名元婴中期修士了！真是如此的话，两百年时间不到就修炼到如此地步，这人还真的不容小瞧！”男子嘿嘿一笑。
　　“当年虚天鼎流出虚天殿后，我们曾经专门派人调查过得鼎之人的来历，不是说这人十有八九是外来的修士，最后应该回去了所来之地？难道他是出身大晋某大宗门的修士？否则真是万年不遇的修炼天才，没有宗门在背后全力支持，也不可能如此短时间修成元婴中期修士的！”女子竟似乎对大晋知道的很清楚，毫不犹豫的说道。


第一千一百三十三章 元磁神光
　　“不管他是不是大晋修士，既然能取走虚天鼎，此人也算机缘不小。要不是我二人修炼的元磁神光，排斥五行之宝，外加那虚天残图对后期修士根本无用，我等后期修士无法进入此殿，又怎会让外人得到这灵宝？”男子说到这里，流露出一丝可惜之色。
　　“元磁神光真的修炼大成，就可将五行之力化为己用，又怎会无法驱使五行器物？只是你我二人运气不好，最终还是功亏一篑而已。”女子听到此话，却苦笑了起来。
　　“是啊！早知道如此，当初我就不会拉上你一齐来修炼这一知半解的元磁神光了。说起来，还是我对不起你了！”那名男子沉默了好一会儿，声音有些歉意的起来。
　　“不关你的事，若不另寻其它捷径，我等终生都不能进阶化神期的。事实也是如此，若不是最后出了差错，想必你我二人己经进阶化神期成功了，最起码还会再多出千余年的寿元！”女子十分平淡的摇摇头。
　　“是啊，没想到修炼那元磁神光到最后一步，竟然需要身具五行灵根才可。可是真具有这种混乱灵根的，不要说修出元婴，恐怕连筑基结丹都无法通过的，又怎会有资格修炼这元磁神光？怪不得此功法虽然早早创立出来了，却从没人真的修炼成功。我凌天雷自问以五百年时间就进阶元婴后期，论修炼天赋绝不在历代星宫之主之下，更是一口气解决了元磁神光号称三大不可克服的难关，可万万没想到，最后还是落得如此下场。创立元磁神光的这位上古修士，根本就是故意布下这个陷阱，想让我等后人上当的。真不知此人倒底是何居心，竟然在前边丝毫没提此功法大成，竟需要这般自相矛盾的条件！否则，当初我说什么也不会选择此功法修炼的。”男子说着说着，竟有些激动起来，显然对那创立元磁神光的上古修士怨恨到了极点。
　　另外一名女子也深深叹息了一声，半晌后才幽幽的劝说道：“算了，不管这功法是否真是上古修士开的玩笑，但修炼之人灵根怎能轻易改变的？我等幸亏发现的早，提早停止修炼下去了，否则再呆在那元磁山上修炼下去，体内五行之力一起发作，恐怕会爆体而亡的！说起来，我们还要感谢六道和万三姑他们了，不是他们逼得我们提前出关，还无法发现体内的异变呢！”
　　“哼，六道和万三姑昔年却只不过是我的手下败将，根本不值一提。若不是有元磁山的限制，我早杀到他们的老巢，将他们全都灭杀了。而且此问题也并非绝对不能改变的！”男子哼了一声后，声音却变得有些奇怪。
　　“这话什么意思？你真找到改变灵根的方法？”原本风轻云淡的女子一听此言，不禁有些激动起来。
　　“自从发现此问题后，这一百多年我一直翻阅各种上古典籍，寻找解救之道，倒也发现了一种上古秘术可以利用的。其实此术也不算真的增添灵根，而是可以将某件纯属性的宝物经过一番血祭后，让其代替所缺灵根来驱使五行之力。”迟疑了一下后，男子还是说出了口。
　　“就这么简单？”这一次，反而是那女子惊疑了起来。
　　“当然祭炼过程和选用的法宝自然有些讲究，但对我们来说根本不成问题的。关键是这种方法，顶多只能让我们多掌控一行之力，却无法再血祭第二件宝物，否则元婴无法承受住的，肉身也会同样会反噬崩溃。除非我们原本是四灵根之身，否则此方法还是于事无补的。”男子无奈的说道。
　　“原来如此，这的确对我们两个天灵根来说，丝毫作用没有。”女子听了这话，心中一沉，刚升起的那一丝希望之火，再次被浇灭了。
　　“算了，我们不要妄想元磁神光大成之事了！就算还真的另有什么解决之道，以我们还剩的不足百年寿元，也根本来不及解决了。还是将心思多放在玉灵身上吧！她经过我们出关后的全力培养，总算如愿的凝结元婴成功。等她境界再巩固一下，再过数十年用灌顶之法，强行助她突破中期境界。如此的话，以她元婴中期的修为，以后应该勉强能够执掌星宫了。当然在那之前，绝不能留下六道和万三姑两个祸害，一定要将他们除去的！”女子声音忽然冰寒起来，话语里充满一股煞气。
　　“只要我二人连性命都不要了，除去这二人倒不是什么难事！”男子不在意的说道。
　　“那这个姓韩的修士怎么处理？他既然拥有虚天鼎，本身又可能是元婴中期修士，万一你我不在了，可是乱星海一大变因。但从玉灵传音的口气看，似乎对这人的印象不坏的样子。”女子犹豫了起来。
　　“嗯，元婴中期修士，修炼天赋又如此强，倒真值得我们拉拢，看他是否愿意加入我们星宫？愿意的话，自然一切好说，暗中种下禁制，取走虚天鼎给玉灵进阶中期时使用，另给他一些宝物补偿就是了。不愿意的话，我们出手灭杀，省的以后是个大麻烦。”男子话语变得冷酷无比。
　　“也只有如此了！”女子轻叹一声，并没有反对的意思。
　　“不过那遁音符已经毁掉一次，看来对方也有所察觉了。普通的长老恐怕奈何不了他，看来我们还要亲自出手一趟了。”男子淡淡说道。
　　“就算拥有灵宝，也不过是区区一名中期修士，哪用我们二人一起动手？我一人就足够了！既然身处元磁山的笼罩之下，就算他是元婴后期修士，也绝对不是我的对手。”女子却自信异常。
　　“嗯，这也行，你也小心些！那虚天鼎在乱星海流转如此之久，恐怕威力也不容小瞧的。”男子倒也没有反对，只是叮嘱了一句。
　　“只要是五行之宝，再大威力在元磁神光之下都会减去大半，你有什么可担心的？”女子轻笑了一声。
　　这一次，洞窟中的男子却没有接口，显然也默认了女子的言语。
　　韩立这时，却已经身在天星城中。
　　天星城不愧是乱星海第一大城，韩立很轻松的就在坊市中，将自已还缺的一些材料补齐了。
　　他还顺便出售了数件用不上的鸡肋法宝，换取了大量的灵石，然后随便找了一家客栈先住了下来。
　　既然凌玉灵已经知道了他身怀虚天鼎，他自然不会再傻乎乎的拿着那块令牌直接去圣山的传送阵，而是准备等到晚上的时候，潜入山上的星空殿去。
　　只要不是天星双圣亲自把守传送阵，他自然不会把守卫的修士放在眼内。
　　当然就是这对传闻中的人物真的出现，能否挡得住他还是两说的事情。
　　为了不引人注意，他故意挑选了一家不大的客栈，只是略显露了一下结丹中期的修为，自然让炼气期的客栈掌柜对韩立毕恭毕敬，立刻找了一间最好的单间，生怕惹恼了这位“前辈”
　　到了晚上三更时分，韩立就悄然的施展遁术，神不知鬼不觉的溜出了客栈。
　　星空殿所在的位置，韩立仍然记忆犹新，悄然的朝其所在位置，巨山上飞射而去。
　　一路上遇见的巡逻修士大都是炼气期，筑基期的修为，偶尔有两三名结丹修士，在韩立眼里没什么两样，隐匿秘术一施展，就一闪即过。
　　圣山五十层转眼间就到，韩立的眼前出现了那座高大的宫殿。
　　岁月并未在此大殿上留下丝毫痕迹，一切都和以前一般无二！
　　韩立心中略有些感慨，正想毫不客气的用秘术破开禁制进入时，忽然神色一动，身形一晃下，蓦然化为一股青烟在大殿上空溃散消失。
　　过了一会儿，从另一方向的低空中，有几道若有若无的人影，从远处无声无息的飘来，一个个身形模糊，和夜色几乎融为一体，不用神念详加扫视，根本无法发现这些人的存在。
　　这般鬼鬼祟祟的，难道是逆星盟的人？
　　韩立心中诧异，好奇的看着这些人的一举一动。
　　这些人的修为对普通修士来说，可算不弱了，竟然有四名筑基期，两名结丹期修士，但其中却还有一名炼气期三四层的低阶修士。而这些人个个面孔中都有一层灰气遮蔽着，一副生怕别人认出来的样子。
　　不过为首的两名结丹修士，却明显一男一女的样子。
　　一见这些人中没有元婴级修士，韩立兴趣大失，也懒得用神念扫视这些人的真容，只是双臂抱肩的悬浮在空中一动不动。
　　而这些人转眼间就接近了星空殿的殿门，身形一顿的全都停了下来。
　　其中一名身材修长的结丹修士，突然一翻手掌，顿时手中多出了一块巴掌大的碧绿阵盘，一道法诀轻轻打去，阵盘灵光一闪，散发出微弱的白光。
　　另一名身材苗条的结丹女子，却一翻手掌，手中蓦然多出了一杆黄濛濛的小旗，一抖之下，一团黄雾从旗中飞快涌出，转眼间就将附近几人全都笼罩在了其中，随即雾气及这几人全都一闪不见了。
　　韩立一见那杆黄濛濛的阵旗法器，却微微一呆，目中闪过了一丝讶色。


第一千一百三十四章 拦截
　　这件阵旗他好像有些印象，似乎早年有过一件同样的法器，但是后来好像送人了！
　　不过这也没什么，这种低阶宝物只要知道炼制之法，炼制出来一模一样的原本就不是什么稀奇之事。
　　韩立转念一想也就恍然了。
　　不过，这让韩立对那名结丹期女子起了些兴趣。这几人虽然看似凭空不见了，但这种低等的隐匿术，在韩立神念下几乎等于没有。
　　当即他瞳孔中蓝芒一闪，就将那名女子脸上的灰气洞穿而过。
　　“咦！此女是……”韩立表情立刻变的古怪异常。
　　就在这时，星空殿外一道青黄两色的霞光一闪，似乎什么禁制被解除了，接着脚步声从殿门后传出，从里面缓缓走出一名白衫修士出来。
　　此人四十余岁，高高瘦瘦，面容有些几分阴厉，却是一名结丹初期的修士。
　　这位明显是此殿看守的星宫修士，一出现在殿门外，四下张望一下，却没有发现任何人的踪迹，顿时面容一沉，露出几分不快来。
　　黄光一闪，那名结丹的男子却主动现形而出，脸上灰气同时散去，露出一张儒雅的中年面孔出来。
　　“张兄，没有什么意外吧？我们夫妇今晚能传送走吗？”此男子一抱拳，客气异常的说道。
　　“田道友，只要你带的灵石数量足够，送你们区区几个人，自然是小事一桩。本宫驻守传送阵的几名执事，哪一位轮值时不都做过此事，还怕张某自己坏了名声不成？”这位星宫修士一见男子现形而出，脸上神色一缓，但口中并不客气。
　　“这是自然，在下并非不相信道兄，只是爱女实在身患重症，不得不去外海寻那白鹭鱼妖的内丹救命，实在耽误不得的。”儒雅男子陪笑的说道，随即回首向身后一招手。
　　“噗嗤”一声，一团黄雾散开，其余几人都现形而出。那几名筑基期修士同样露出了真容，只有那名结丹女修和另一名身材单薄的炼气期女子面容仍然被灰气遮挡着。
　　“这位就是尊夫人吧？月仙子的大名，张某也是久闻了。”
　　阴厉男子看也没看几名筑基期修士，目光只是在那名结丹女修脸上扫了几遍，脸上竟难得的露出了一丝笑容。
　　“这一次，有劳张道友了，妾身感激不尽！”那名女修声音温婉柔和之际，但口气不卑不亢。
　　“月仙子不肯将真容显露，张某还真有些失望。两位道友跟我来吧！”阴厉男子嘿嘿一声后，脸上露出一丝遗憾，但马上转身向殿内而走。
　　而儒雅男子和那名结丹女修互望一眼后，不再迟疑的将那名炼气期的女子夹在中间，跟了过去。
　　那四名一看就是弟子模样的筑基期修士，也慌忙跟了过去。
　　当然这些修士谁也没有注意到，在宫殿外再次青色霞光一闪，禁制重新开启的一瞬间，一道以他们修为根本无法察觉的淡淡影子，紧随着他们走进了此殿中，行动间悄然无声，仿佛真是一股轻烟所化。
　　穿过歪歪扭扭的走廊，一行人进入了设有众多传送阵的大厅中，里面有一名面若婴儿般娇嫩的老者，等在那里。
　　一见这几人走了进来，老者目中寒光一闪，随即又消敛不见了。
　　“就是这些人吧？七个人倒也正好一轮传送走！”老者淡淡问了一句。
　　“不错，他们正是这次要走的道友。田道友，你们打算去哪座外岛？”阴厉汉子应了一声，就扭首问了一句。
　　“去银鲨岛吧！听说那里发现高阶矿脉的缘故，大半去外海的修士，都去了那里。说不定，我们可以直接收到白鹭妖鱼的内丹。”男子迟疑了一下后，就马上这般说道，同时目光在那一排传送阵上扫了一眼，落在了某个标注清楚的传送阵上。
　　“黄兄，撤掉那座传送阵的禁制吧！田道友，你该一次付清所有灵石了。”张姓修士面无表情的冲儒雅男子说道。
　　“这个自然！”目睹老者几道法诀打出，传送阵周围的白色光幕蓦然消失，儒雅男子心中一喜，当即也从腰间将一只储物袋摘下，直接扔给了对方。
　　阴厉男子接过袋子，用神念扫了两遍，脸上露出了满意之色。
　　“数目正好！你们拿好了，这些是传送符！”阴厉汉子倒也麻利，将储物袋一收，立刻掏出七张符箓递了过去。
　　田姓男子自然接下，分给其他人一人一张，就在阴厉男子示意下，带着其他人就往那座留意的传送阵大步走去。
　　此传送阵已经泛起淡淡的白光，显然一切都很正常。
　　“你的胆子倒还真大，竟敢背着我偷偷放人到外海去！就不怕执法殿让你们身受雷鞭之刑吗？”眼看七人才刚一过去，忽然一名女子的悦耳声音传来。虽然声音不大，但听到在场所有修士的耳中却犹如惊天雷鸣一般的震撼人心。
　　阴厉男子和老者瞬间面色苍白无比，而儒雅男子和结丹女修则一惊后，猛然周身光华一闪，一下将单薄女子卷起，联襟化成一道红蓝两色惊虹，直往传送阵中射去。
　　一声冷哼传出！
　　大厅的一角中蓦然飞射出一片艳丽光霞，一闪后就诡异的出现在了法阵之前，灵光翻卷下竟将那道红蓝惊虹轻描淡写的击飞出去。
　　红蓝惊虹倒射七八丈后遁光一散，田姓儒雅男子和那名结丹女修踉跄的显出身形。
　　二人脸色灰白无比，同时一张口，喷出了一口精血出来。倒是被二人死死护在其中的那名炼气期的女子，却安然无恙的。
　　这时两女子脸上的灰气同时散去，露出了她们的真容。
　　那名结丹女修二十五六岁的模样，脸如温玉，肌肤白腻，赫然是一名少见的大美女。而一旁的炼气期女子只有十五六岁的模样，面容焦黄，枯瘦无比，但细看之下，却能发现此女鼻眼和结丹女修有七分相似，并且双目清澈如水，在这种情形下还表现的镇定无比，并未露出多少惊容。
　　“参见宫主！”
　　那两名星宫执事一见那抹霞光早已惊得魂飞天外，不假思索的半跪而下，急忙大礼参拜。
　　那对结丹男女一听此话，互望一眼后，心中骇然。
　　他们心中尚存的一丝侥幸的念头，顿时荡然无存，怔怔的站在那里，甚至连逃遁的举动都不敢作出丝毫。
　　就在这时，角落中灵光闪动，一名妙曼的身影淡淡的浮现而出，并缓缓向大厅中间飘来。
　　竟是一名头带白色纱巾，遮住半边脸孔的白衫女子！
　　一对美眸闪亮若星，黛眉轻淡细长，显然又是一位美貌惊人的女子。
　　不过此女到了传送阵跟前，根本未看在场修士一眼，目光却向大厅入口处望去，随后淡淡的说道：“韩道友！你既然已经到了此地，又何必在小辈面前鬼鬼祟祟的，可否现身出来和妾身一谈？”
　　蒙面女子这话一出口，阴厉男子等人全都再次大吃一惊，不禁也随着此女目光朝入口处望去。但在他们的眼中，那里空荡荡的，根本一个人影都没有。
　　就在这些人心中惊疑之时，那里的虚空中却传来一声轻笑：“韩某真是没想到，在这里竟会见到大名鼎鼎的双圣之一，道友不会是专为在下而来吧？”
　　此话刚落，那边青光闪动，一名青衫修士诡异的浮现而出，双手倒背，望着对面的女子，脸上似笑非笑着。
　　正是韩立！
　　“元婴后期！”
　　那名蒙面女子神念一扫下，玉容顿时大变，原本晶亮的眸子闪过难以置信的表情，口中更是失声叫道。
　　此女自然就是前段时间，在圣山洞窟中交谈的那名女子。
　　大厅中的其他人一听“元婴后期”几个字，却目瞪口呆起来。
　　他们中纵然一半是结丹修士，但平常能见到元婴修士的机会却并没有多少，元婴后期修士更是平常想也别想的事情。可如今先是星宫之主的双圣之一蓦然现身，接着又出现另一名陌生的元婴后期修士，怎不让他们如坠云雾，大有一种仿若做梦的感觉。
　　但这些修士中间，唯独那名结丹的“月仙子”一见韩立面容，却嘴巴一张，露出了震惊异常的表情。随即听到韩立是元婴后期修士后，整个人更是彻底怔住了。
　　若是平常时候，这位月仙子此种表现，自然早就被一旁之人察觉到了，但是现在大厅中众修士，全都被两名元婴后期修士的先后现身震撼住了，大气都不敢喘一下，哪还有人注意到此女的异样。
　　只有那名修为最低的炼气期少女，反而因为修为最低，结丹和元婴对她来说都是遥不可及的存在，故而及时发现了结丹女修的异样，目光不禁好奇的在韩立脸上转了几圈。
　　“阁下真的姓韩？”天星双圣之一的蒙面女子，从容不迫的表情已经消失收敛，反而凝重的缓缓问道。
　　“道友既然在这里专门等候在下，觉得会等错人吗？”韩立没有直接回答，反而盯着蒙面女子微笑起来。


第一千一百三十五章 忌惮
　　蒙面女子同样望着韩立，目光未有丝毫退让，心中却翻滚不定。
　　原本以为手到擒来的对手，突然变得远超预料的强大，这让此女吃惊之余，自然迟疑了起来。
　　虽然她自认为有元磁神光和元磁山作为依仗，一旦动起手来，最起码应该有七成以上的胜算，但若想像先前设想的那样，仅以一人之力擒住或击杀对方，显然不太可能了。
　　而如此做的话，对方一旦逃脱肯定会成为星宫大敌。即使她身为天星双圣之一，也不敢贸然动手的。
　　韩立和蒙面女子都不再开口说话了，整个星空殿中一时寂静无声，气氛凝重的仿佛让人喘不过气来一般。
　　突然韩立脸色一沉，手一抬，朝一侧轻飘飘一抓。
　　顿时那边方向灵光闪现，一只青濛濛大手诡异的浮现，闪电般向下一捞，竟将一道火光从虚空中抓了出来，然后死死的禁锢在了大手之中。
　　见到此幕，蒙面女子蛾眉一动，目中闪过一丝讶色来。
　　“道友还是不要随便发传音符的好，在下可不想同时面对两名同阶修士的夹击。韩某自问并没有得罪过星宫的地方，道友身为星宫之主为何会对在下如此敌视？”韩立冷冷的说道，同时青色大手泛起一层青色光焰出来，眨眼间就将包裹的那道火光化为了乌有。
　　“韩道友误会了，妾身可没有为难道友的意思，而是对阁下当年对小女的援手之恩，深表谢意而已。”蒙面女子沉默了一会儿后，忽然一笑，大殿中原本凝重的气氛，仿佛在此语出口的一瞬间，一下松弛了下来。
　　“小女？难道凌道友是……”韩立一怔，随即恍然之色一闪，口气同样缓和了下来。
　　虽然明知道此女先前的气势，根本不是道谢的意思，他却也趁此下了台阶。
　　韩立同样觉得对付一名元婴后期修士，不是什么问题。毕竟以前又不是没有后期修士命丧于他手中，现在已经进阶后期，神通更是不可同日而语的。
　　但同时，他也没兴趣到处树敌的。而且现在身处星城之中，那元磁神光又这般大名头，自然有三分忌惮的。
　　“道友已经猜出来了，玉灵这孩子正是我夫妇二人的一点骨血。当年一时大意，若不是道友出手相助，恐怕早就遭了宵小的毒手，我夫妇一直对道友感激不尽的！”蒙面女子温和的说道。
　　“凌道友资质如此过人，原来是双圣之后，这就难怪了！”韩立微然一笑。
　　“韩兄说笑了！若论修炼资质，道友以不到二百年时间，就从一名结丹修士进阶到了元婴后期，就算不能说前无古人，但人界中修炼如此之快的，从上古时候到现在也没有几人的，玉灵又怎能和道友相提并论？”蒙面女子娇笑的摇摇头。
　　她对韩立如此快进阶元婴后期，还是有些惊疑，忍不住出口试探了一下。
　　韩立听到对方的试探之言，不置可否的一笑，却没有在此地和对方久谈下去的意思。
　　“在下久闻双圣大名，原本应该和道友好好畅谈一番，但还有要事在身，不能在此久待了。韩某需要借用下贵宫的传送阵，道友不介意吧？”
　　说完这话，他朝那个撤掉禁制的传送阵扫了一眼，然后望向蒙面女子缓缓的说道。
　　“这种小事，毫无问题！妾身这里有一件本宫的客卿令牌，道友若是不嫌弃的话，尽管拿去一用！在下知道，以道友身份不会轻易真做哪一派的客卿，此令牌就算我夫妇暂时借予道友一用的。有此令在手的话，本宫在外海的所有人手资源，道友都可以加以调用的，这算是我夫妇对道友的一点心意了！”蒙面女子一口就答应了下来，并且还一翻手掌，从腰间取出一面金光闪闪的令牌，抛向了韩立。
　　韩立面上虽然闪过一丝意外，却下意识的单手一抓，就将此金令凭空摄到了手中，并打量了两眼。
　　“道友如此盛情，在下也不矫情了。”韩立犹豫了一下，也就没有推辞的将令牌放进了储物袋中。
　　见韩立没有推辞客卿令牌，蒙面女子美目中闪过一丝欣喜，并趁机又含笑道：“道友从外海回来之时，在下夫妇想正式邀请道友到我夫妇修炼之地一聚，交流一下突破化神的心得，不知韩道友可感兴趣？”
　　“突破化神的心得？在下刚进阶后期不久，虽然也很想找同阶修士指点一二，但现在还是以巩固现下境界为主。不过，若是韩某真有空暇，一定专门拜访二位道友一次！”韩立沉吟了一下，却脸露一丝歉意的说道。
　　人界的元婴后期修士何其稀少，能和同价修士交流的确是个难得的机缘，但他更不愿大模大样的将自己置身于险地之中。虽然自持神通可以同时应付数名后期修士而无碍，可并不是说人界真的除了化神修士外，就没有其他东西能奈何他了。
　　只要一不小心，困入上古禁制或者某些利害异常的大型法阵，再被同阶修士趁机加以攻击，结果恐怕会大大不妙的。
　　故而一听眼前女子竟然要自己去对方的洞府，自然委婉的一口拒绝。
　　蒙面女子一听韩立此话，脸上露出遗憾之色，但心中却不禁苦笑了两声。
　　这位新进阶的后期修士，倒是小心异常啊！不过要是韩立真一口答应去他们夫妇的洞府，她是否真有其它心思在其中，恐怕连她自己都说不准的。
　　现在韩立既然拒绝了，这位双圣之一自然无需再考虑此事，反而丝毫不见动怒的又和韩立交谈了几句。
　　而韩立口中则淡淡的客套了两句，就说出了告辞之言。
　　蒙面女子倒未再挽留，只是妙曼身影一动，就从身后的传送阵旁边挪移了开来，直接飘到了颇远处的一旁，以表示自己不会干扰传送，好取信于韩立。
　　韩立微微一笑，毫不在意的大步走了过去。
　　原本挡在前边的阴厉男子和老者两名星宫修士，自然恭敬异常的不敢挡路，急忙退到了一旁。
　　如此一来，却将后面的那些一对结丹夫妇及其弟子显露出来。
　　那名儒雅男子同样不敢多说什么，当即一拉自己的爱女就想同样让出通道出来，但让他大吃一惊的是，和其恩爱百余年的那名结丹女修却忽然两步上前，冲韩立轻盈盈的一拜而下，口中说了让他目瞪口呆的言语：“文思月拜见韩前辈！恭喜前辈终于元婴大成！当年要不是前辈出手相助，晚辈恐怕真要万劫不复了！”这名结丹女修，竟是在外星海时差点成了韩立侍妾的那位“文思月”
　　“思月……你……你认识这位前辈？”儒雅男子不禁喃喃起来。
　　“这些年没见，你倒也结丹成功了，看来修炼上并没有偷懒。否则以你当年的资质，能否结丹还真是不好说的。”韩立望了此女一眼，目光闪动一下，平静异常的说道。
　　“这都是前辈当年留下的丹药之功，否则，思月当年又怎会有机会凝结金丹？”文思月低首恭谨的回道。
　　“我和你父总算曾经有点旧交的，当年之事也只是随手而为罢了，你倒不必长放在心上的。看你的样子，似乎急着去外海，一起走吧！此女和我有点渊源，我带这几人过去，没有关系吧？”韩立最后一句话，却扭首冲蒙面女子说道。
　　“既然是韩道友的旧识，自然是小事一桩！”蒙面女子轻笑一声，毫不犹豫的说道。
　　“那韩某多谢了！”
　　韩立不动声色的点点头，就不再和文思月说什么的，只是轻飘飘的一抬腿，下一刻就诡异的一下到了那传送阵中，这真是元婴后期修士才会的神通“缩地术”
　　文思月等人吓了一跳，望向韩立的目光满是敬畏的神色，只有那名枯瘦的少女瞪大了一双眼晴，盯着韩立的身影满是好奇的神情。
　　“对了，在下还不知道友如何称呼？夫人是否肯将姓名相告？”
　　韩立一道法诀打在了法阵边缘处，取出了大挪移令后，却在亮起的白光中，大出他人预料的冲蒙面女子一笑的问道。
　　“妾身温青！”蒙面女子虽然一怔，但还是含笑的回答了。
　　而就在这一瞬间，白光中的韩立就一闪的不见了踪影，也不知是否听到蒙面女子的真名。
　　蒙面女子美眸中的笑意，转眼间就消失不见了。
　　“你们安排他们几人传送过去吧？事后去执法殿，一人领二十下雷鞭之刑，以作惩戒。下一次，若是还有这样的事情发生，本宫的处罚可就不会这般轻松了！”蒙面女子声音冰寒的说道。
　　“多谢宫主开恩，晚辈以后一定不敢再犯！”
　　一直提心吊胆的阴厉汉子和老者一听女子这般处罚，心中不禁喜惧交加。喜的是，自己所受处罚远比预料轻的多，惧的是，即使只是二十下雷鞭，恐怕也要在洞府躺上月许才能起床的。
　　而蒙面女子看也不看文思月几人一眼，周身霞光闪动，就凭空在原地不见了踪影。


第一千一百三十六章 援手
　　见蒙面女子真的离开了星空殿，阴厉汉子长出了一口气，和那老者心有余悸的直起了身子，然后目光朝文思月等人扫了一眼，顿时闪过恼怒之色。
　　若不是对方几人，他怎会被抓个现行，一会儿竟还要遭受雷鞭之刑。
　　阴厉汉子面色一板，就打算说出几句不好听的言语时，一旁的老者却猛然一拱手，竟对文思月客气异常的说道：“贵伉俪真是机缘不小，竟然和韩前辈还有渊源，这可真是千年难遇的机遇啊！以后有这位前辈略加指点，想必进阶元婴也不是什么难事的。”老者先前对文思月等人的冰冷神情，已经荡然无存。
　　阴厉汉子开始时一脸的愕然，等到听完了老者的话语后，这才突然的恍然大悟，原本马上出口的言语顿时咽了下去，并变脸似的笑容满面起来。
　　他怎么忘了，对方可是和元婴后期修士有些关系的人，哪是他们这些刚结丹的小修士可以得罪的？
　　“是啊，黄兄所说不假，以后我兄弟，说不定还有求到二位道友的时候呢！这点灵石，两位道友收回去吧！这次传送的费用，我二人全包了。”
　　阴厉汉子将先前收的那个装满灵石储物袋从腰间抽出，有些心痛的双手奉还过去，但口中却还强装热情的说道。
　　儒雅男子瞅着身前的储物袋，犹豫一下，一旁的文思月却温婉一笑起来：“两位肯传送我等到外海去，已经让我夫妇感激不尽，我二人又怎会不识好歹的再将灵石取回？两位道友尽管收下就是！倒是妾身现在急着追赶韩前辈，希望两位道友能马上让我等过去！”
　　“没问题，我这就将灵石换一下，马上就可以传送了！”阴厉汉子见文思月真的不想拿回这袋灵石的模样，讪讪几下后，就满口答应道。
　　然后身形晃动几下，他就一下到了传送阵跟前，身子一俯，就开始更换已经用过一次的法阵灵石。
　　黄姓老者则在一旁陪着文思月夫妇说着话，并旁敲侧击的想打听一下韩立这位后期修士的来历。
　　儒雅男子是一头雾水，原本就不知道分毫的。文思月则笑吟吟的含糊应对，自然不肯轻易相告。
　　片刻后，传送阵灵石已经换过一遍。
　　文思月真的急着想追韩立，当即顾不得再和阴厉汉子二人客套，立时将传送符往身上一贴，就马上带着其他人进入了法阵中。
　　同样的白光闪动，七人的踪影全无起来。
　　见到此幕，老者和阴厉汉子互望了一眼，长出了一口气，随即又同时苦笑了起来。
　　而传送法阵的另一端，一间十余丈大的石室中，一座传送阵白光闪动不已，文思月七人的身影浮现而出。
　　片刻后，七人从传送的眩晕中，恢复了正常。
　　文思月急忙朝四周一扫，心中蓦然一沉。
　　偌大的石室中空荡荡的，竟一个人影都没有。
　　“你们在这里等我一下，我去看看韩前辈是否还在附近。”文思月急忙对儒雅男子说道，随即不等男子回话，就匆忙向石门外走去。
　　儒雅男子想开口问些什么，但略一迟疑后，还是没有说出口，只是看着文思月的修长背影，眉头微微一皱。
　　文思月走出石门，眼前豁然一亮，石屋竟然身处一宽广的石台之上。而石台本身则身处一座险要的峰顶处，四下全都是悬崖峭壁，凡人根本无法攀爬而上。
　　但让此女心中激动的是，韩立就站在石台的一角上，正和一名身穿星宫服饰的披发修士说些什么，双手倒背，悠悠而言。
　　那名原本一脸凶悍的结丹中期大汉，在韩立面前如同绵羊一般听话，只是不停的点头哈腰，口中也诚惶诚恐的回复着韩立提问的样子。
　　看来这人应该就是看守这边传送阵的星宫修士了。
　　文思月心情平复一下，并没有马上走过去，而是乖巧的站在原地静静看着韩立和那人交谈。
　　过了一会儿后，韩立摆摆手，似乎问完了。
　　那名大汉恭敬的深施一礼，然后退后几步，才大步向石屋走去。
　　文思月这才轻盈的走向韩立。
　　“刚才多谢前辈出言相助了！否则我夫妇不但无法到外海，反而可能有大麻烦的。”文思月敛首一礼后，恭敬的说道。
　　“没什么，你们也是受我牵连，而且也是举手之劳而已！你这般急着过来，还有什么事情吗？”韩立却表现的很平静，打量了此女一眼，轻描淡写道。
　　“思月知道自己有些贪心，前辈已经多次帮助过妾身了，本应该知足后报的。但小女身患重症，生命随时不保，还望前辈开恩再次援手一次！”文思月说着，眼圈一红，几乎潸然泪下，看来母子连心，对爱女真的疼爱无比。
　　“那个中了奇毒的女孩，就是你女儿？”韩立目光一闪，丝毫异样没有的徐徐说道看不出心中如何所想。
　　“正是！前辈慧眼如炬，一眼就看出了小女的不妥！”见韩立一句话，就点出了自己爱女病症的根源，文思月精神一展，美目中全是希望之色。
　　“你们的谈话我也听了一些，不是已经找到了解毒之法，何必再来求我？”韩立不置可否的样子。
　　“前辈原来知道此事了！的确，我夫妇曾经得到过一位高人指点，用那白鹭鱼妖的内丹可以炼制一种灵丹用来解毒。但是此丹药并不能完全清除此毒干净，即使能暂时救回一条小命，体质也会大坏，在修仙路上再无寸进的。前辈是元婴后期的大修士，想必另有其它妙法的，还望前辈慈悲！”文思月急切的解释道。
　　“原来是这样！”韩立没有马上答应什么，脸露一丝沉吟。
　　文思月心中忐忑不安之极，却不敢催促什么，只能眼巴巴的望着韩立，花容上满是恳求之色。
　　韩立抬首望了望天空中刺目耀眼的骄阳，又低下看了一下眼前美丽少妇的娇艳面容，突然大出此女预料的问了一句话。
　　“文兄什么时候逝去的，是坐化还是尸解？”
　　文思月闻言自然一呆，但马上神色一黯的回道：
　　“晚辈当年再返回内海时，家父就不知所踪了。妾身苦苦寻找了数十年，仍然丝毫线索没有。如今家父若是无法凝结金丹，想必也已不在人世了。”
　　“修仙路上原本就是步步荆棘，谁也不知可以走到哪一步的。若是其他素不相识的人求我救人，我多半不会理会的，但是你既然能三番两次遇到我，看来和我真有些机缘了，再加上又是故人之后，现在时间尚早，我就先看看那小丫头再说吧！”韩立终于点了点头。
　　“多谢前辈开恩！”文思月闻言自然大喜过望，急忙就要冲韩立跪拜而下。
　　“这里可不是救人的地方，我在山下的那个小镇的客栈中等你，你们一会儿过来吧！”
　　韩立袖袍一拂，一股无形巨力将文思月一托，让其无法拜下，随即周身青光一闪，就化为一道青虹，向石台下激射而去。
　　文思月一呆，但马上身形一动，欣喜的往石屋中飘去。
　　片刻后，一行七人化为数道遁光往韩立消失的方向紧追而去。
　　“那姓韩小子已经进阶元婴后期了？”
　　在不知多少万里的内星海中，天星城圣山的洞窟内，一句难以置信的男子声音传出，震得整个洞窟都嗡嗡直响。
　　说话的正是天星双圣中的那名男子。
　　“不错，我也有些不敢相信，但用神念扫了数遍，的确不假的。”悠悠的女子声紧接着响起，那名叫温青的蒙面女子已经摘下面纱，露出一张略显苍白的美丽脸孔，盘坐在洞窟中一块晶莹发亮的玉石台上。
　　“照这么说，他的修炼天赋之高，还远胜我等了？”男子的声有低沉了下来，似乎从刚刚得到的消息中镇定了下来。
　　“恐怕是这样的！据我所知，此人在失踪之前应该不到二百岁。如此修炼速度，星宫的历代之主，都没有如此快的。你我也是在五百年左右，才堪堪进阶元婴后期的。”温青轻叹了口气，似乎有些惆怅。
　　任谁原本以为自己已经是个世间难寻的天才，却猛然发现自己只不过在坐井观天，心中恐怕都没有什么好滋味。
　　“若是如此的话，此人有虚天鼎相助，即使只是才进阶的后期，和我们任何一人都有一拼之力了。难怪你改变了主意，放他离去了。不过接触之后，你对他有什么印象？”男子眉头皱了皱。
　　“印象？这人非常谨慎，还胆子不小。不对，不是胆子不小，而是……”温青黛眉紧锁，目光闪烁不定起来。
　　“怎么，不好形容？”男子有些惊讶起来。
　　“不是不好形容，而是我现在回想起来，却发现了一项蹊跷之处。”温青犹豫了一下慢慢的说道。
　　“蹊跷？”
　　“是有些蹊跷！这时回想起来，对方明明知道我是天星双圣之一，而且又身处天星城之中，面对我还一副有恃无恐的样子，这可有些古怪的。就算拥有虚天鼎，也不足以让对方如此自信的。而当时面对此人时，我冥冥中感到一丝惧意，似乎对方非常可怕。这种感觉，我已经很长时间没有感受过了。”温青一边回想着，一边神色阴晴不定。
　　“你当初修炼的是灵暝决，对这种说不明白的预感一般八九不离十，不会出现太大的偏差。这么说，这人还真有可怕之处。”男子的声音也变得凝重起来。


第一千一百三十七章 似曾相识
　　“恐怕这人真的有些神通，否则一位刚进阶的后期修士，又怎能在我面前如此从容？”温青缓缓说道。
　　“这样的话，还真有些棘手了。既然不能轻易灭杀，也只有极力拉拢了。但以他的修为一旦加入星宫，玉灵又怎能压制得住此人？恐怕我二人一旦逝去，就会反客为主，整个星宫都会落入此人之手的！”男子声音一寒，话语里骤然露出冷冽的杀机。
　　“你的意思，是还是要将此人除去？可是万一这人出奇的厉害，我们只要一击没有得手，可就彻底给玉灵结下一位生死大敌了，后果还是不堪设想的！”温青有些迟疑起来。
　　“哼，这人已在乱星海横空出世，不想办法解决的话，一样会搅乱乱星海的秩序。我们大道无望，就更不能让星宫的道统葬送在你我手中了。这人无法为我们所用，就一定要除掉。即使冒些风险，也要一试的！”男子冷哼了一声，毫不犹豫的说道。
　　“你说的纵然有道理，但此事非同小可，妾身还是觉得要从长计议的好！”温青摇了摇头，明显不赞同自己伴侣之言。
　　“怎么，你不会真的这般忌惮吧！我倒不相信，你我联手下，再动用元磁山，他还真能从我们手中逃生！”男子傲然说道。
　　“若是我二人联手，再动用元磁山的话，倒有七八成的把握将对方灭杀。但是此人谨慎异常，恐怕不会主动到我们圣山顶层来。而元磁山作为防守利器，自然天下无双，但若催动此山主动追敌，却实在笨拙了一些。真想让对方防不胜防，也只有在对方从外海传送回来的一瞬间，用元磁山将整座星空殿罩住，这才能让对方无路可逃。否则对方只要一展开身法，不和我们硬拼，想要灭杀对方，却是难上加难！”女子幽幽的说道。
　　“这一点，我自然知道。听说你将本宫的客卿令牌给了这人一枚，这样做很好，若是对方动用此令牌的话，我们就可以据此查清楚对方的行踪，可推测出对方返回的大概时间。如此一来，专门在星空殿设伏倒不是不可能的。”男子森然说道。
　　温青黛眉一皱，没有接口此话，却忽然话题一转，说出了几句让男子愕然的话语来。
　　“历代星宫之主，基本上都是一男一女夫妇两人。玉灵这丫头已是元婴初期修士，可现在还没有确定下来双修伴侣。只有修炼本宫独门的双修秘术，在进阶元婴后期时才能机率大增的。而夫妇中只要有一人能进阶后期，就足够震慑宵小了。我们当初也是这般坐稳星宫之主位子的。但现在宫中的元婴修士和玉灵年龄相仿的不多，只有寥寥两人，这几人似乎都没入玉灵之眼。这可有些麻烦的！你觉得，姓韩的小子如何？他若肯答应和玉灵这孩子结为夫妇，我们干脆将星宫交给他执掌如何？如此一来，星宫是否由玉灵实际执掌也没什么区别了。而以对方修炼的惊人速度，不是没有机会进阶化神期的。玉灵在他庇护下，说不定也有机会大道可成的。”温青一边思量着，一说出了自己心中思量了许久的对策。
　　“让他和玉灵结为伴侣？这倒是个两全齐美之策。不过此人如此年轻就成了后期修士，恐怕早就有了双修伴侣了，甚至可能侍妾成群了。”男子迟疑了一下，神色间有一丝松动。
　　“就算真有，哪有如何？又怎么能和玉灵这孩子相比？我们将星宫这么大一份家业当作嫁妆送给他，孰轻孰重，他应该清楚如何选择的。大不了，将原来的休掉，改为侍妾就是了，这种事情在我们修仙界又不是没有过！”温青淡淡一笑道。
　　“好，就如此办！你可以先试试此方法，万一这人不肯答应此事，我们再联手除去他。”男子点点头后，郑重的说道。
　　“就算他不同意，我们也无须动手翻脸的。我另有一计策，可让他乖乖的作茧自缚，根本无暇染指星宫的统治，让他渐渐的自己毁掉自己。”温青明眸中露出一丝诡异的表情，口中冷笑的说道。
　　“有这种方法？你可别弄巧成拙了。对方能进阶后期，可不是好蒙骗的。”男子有些诧异了。
　　温清闻言一声低笑，随即不再明语，而是嘴唇微动的传音过去。
　　“要这样做？不行，我绝不同意……”只听了几句话后，男子就蓦然一惊，脸色一沉起来。
　　温青却毫不在意，只是自顾自的继续传音下去。男子再听了几句后神色一动，恼怒之色竟渐渐消失了，默然了下来。
　　与温青再说了一会，传音终于结束时，男子却双目微眯，陷入了沉吟之中。
　　而温青则微笑着不语。
　　不知过了多久后，男子双眉一挑，脸上决然之色闪过。
　　“就照你说的办！若是没有成功，再用其它手段。总之在坐化前，一定要解决掉此人和六道，万三姑等人，决不能给玉灵执掌乱星海留下这后患！”
　　“这个自然！我二人还有百余年的寿元，足以将这些处理干净了，也不用操之过急的。嘿嘿，只要他一心想要突破化神境界，就绝不会不坠入此圈套的！”此女说到最后一句时，却自信异常的自语起来。
　　就在天星双圣夫妇在圣山洞窟中商量完毕时，韩立却在银鲨岛的一座清静木屋中，单手握着一名瘦弱少女的手腕，用一缕灵力在对方体内行走不定的探测什么。
　　此女正是文思月的爱女，一个名叫“田琴儿”的少女。
　　她盘坐在屋中的一张木床上，脸色微红的抬着半裸的手臂，而韩立坐在床沿边，脸上面无表情。
　　而在稍远些的地方，文思月和那名儒雅男子束手而立，大气也不敢喘一下的模样，但望向少女的目光殷切之极。
　　至于那四名筑基期的弟子，一直守候在屋外，以防止有外人打扰屋内诸人。
　　“的确有些棘手，这毒似乎活的一样，在不停吞噬着她体内的灵力，更在体内经脉中到处流窜！难怪你们夫妇拿此毒没办法的样子，你们给她服下过不少丹药吧？若非如此，她早就无法支接下去了。但这样做只是饮鸠止渴而已！这毒吞噬的灵气越多，自身就越发壮大。照此情形下去，三个月内若是不解除此毒，她的生机必断！”韩立终于松开少女的手腕，如此的说道。
　　一听这话，文思月夫妇二人面色大变，儒雅男子更是声音微颤的问道：“韩前辈，难道以你的神通也无法驱除此毒？”
　　“我只是说有些棘手，什么时候说无法驱除了？”韩立瞅了男子一眼，冷冷的说道。
　　“是晚辈冒味了，还望前辈海涵！”田姓男子这才想起眼前可是一位大修士，哪是他可以随意说道的？背后顿时出了一身冷汗。
　　韩立没有再说什么，扭首望了床上少女两眼，眼中闪过一丝讶色。
　　此女从他进屋后，就一直一言不发，除了先前被抓住手腕时，脸上有些红晕，竟表现的镇定异常。
　　这可大异于普通人的！一般修士也无法做到这般漠视生死的。
　　而更让韩立有些意外的是，他竟从这少女身上感受到了一种似曾相识的奇妙感觉，这种感觉有些熟悉又有些陌生，若有若无，似是而非的样子。若不是他最近才进阶元婴后期，神念灵敏程度一下大增倍许，恐怕还无法从少女身上感应到这种淡薄的感觉。至于少女所中的奇毒，对他来说倒是小事一桩的事情。
　　韩立心中奇怪下，凝望着少女不起眼的面容，不禁陷入沉思中。
　　这一次，文思月和田姓男子虽然心中觉得奇怪，但是互望一眼以后，却也不敢再出声打扰韩立了。
　　忽然韩立身形一震，似乎想起了什么，竟用一种古怪之极的眼神，再次打量这位“田琴儿”来！
　　“你懂不懂阵法之道？”大出预料的是，韩立一开口却问起了和解毒完全风马牛不相及的问题。
　　少女一听此话，望着韩立，大眼闪过吃惊的表情，而文思月夫妇则同样露出震惊之色。
　　“韩前辈，你怎么知道小女懂得阵法之道的？”文思月忍不住了还是小心翼翼的问了一句。
　　“没什么！昔年有一位故人也精通阵法之道，令女和她有几分相似，随口一问罢了。”韩立很快恢复如常的说道，但脑中却不时浮现出一个妙曼的倩影出来，正是当年他大道未成时，结交的那位叫辛如音的刚烈女子。
　　其实两者容貌截然不同，但身上流露的那种独特气质和给他的感觉，却诡异的惊人相似！
　　难道只是巧合？但冥冥中的预感，却让韩立隐隐觉的不仅如此。
　　他目光一闪，突然一把将少女的另一只手掌抓住，略一翻转，露出其手心来。
　　只见一颗豆粒大小的红痣，赫然存在手心正中处，如同鲜血一般的嫣红。
　　“不可能！”
　　韩立一下失声起来，面色同时大变！


第一千一百三十八章 轮回之惑
　　韩立这一声，可让文思月夫妇吓了一大跳。尚未等他们问个究竟，就见韩立急然一根手指灵光一闪，冲少女手心处红痣轻轻一点。
　　顿时一小团青光一闪，没入手心中不见了踪影。
　　文思月二人一头的雾水，却不敢轻易打断韩立的施法。
　　不可思议的一幕马上出现了！
　　青光消失后，红痣却变得更加嫣红，随即开始变形拉长，竟渐渐化为一条血红色龙纹在手心中浮现而出，栩栩如生，仿佛真的活过来一般。
　　“果真如此！”韩立喃喃说道，望向这位田琴儿的目光，却越发古怪了。
　　“韩前辈，小女她……”见到此幕，文思月心一下提了起来，脸上不禁现出担忧之色。
　　“没什么，我只是找到了令爱体内毒性如此奇特的原因。先前听你们说，她是被一只不知名毒虫所咬，才变成这般模样的。”韩立轻吐了一口气后，询问道。
　　“不错，小女的确因此才会毒发的。但是那种毒虫我们亲自试过了，被它咬了后虽然毒性的确有些难以驱除，但决不像小女这般束手无策的。”文思月心中一凛，急忙回道。
　　“嘿嘿，这是自然的。那毒虫的毒性只是造成令女现在症状的一个诱因而已，真正造成她性命垂危的却是她的龙吟之体！一名女修士有男儿才有的特殊体质，再加上那毒虫剧毒多半也是至阳之物，才造成现在的症状！就算没有毒发之事，令女在体内的生机也会渐渐枯竭，决活不过四十岁的。”韩立冲少女手心处的红色龙纹标记一指，不动声色的说道。
　　“龙吟之体？不可能，小女出生时我夫妇可是亲自检测过的，并未有发现异常的。”文思月面色唰的一下，苍白无比。
　　“令爱的龙吟之体非常少见，是一种隐性体质，不被外力诱发或者后期自行开始发作，一般人的确是无法发觉的。拥有此体质的人虽然修炼够快，但随着修行加快，体内阴阳之气会渐渐失调，最终在筑基之前，就会一命呜呼。”韩立冷静的说道。
　　“这么说小女她就算驱除干净此毒，也无法继续修炼下去了？”
　　文思月惊慌了起来，田姓男子脸色也难看异常。
　　“其它的事情以后再说，我先替她清除下毒性。你二人先离开屋子一会儿，等我叫你们时再进来。”韩立并没有接口什么，却毫不客气的吩咐道。
　　“是！”文思月夫妇自然不敢有异议，只能退了出去。
　　少女见此，脸上首次露出一丝不安。但是韩立未回首，就袖袍蓦然一拂。
　　青色霞光闪动，这位田琴儿当即眼前一花，顿时人事不知的栽倒在了床上。
　　韩立这才回过神来，再次细细打量着少女，似乎想从此女身上看出什么似的。
　　“同样的气息，同样的女身却具有龙吟之体，还懂得阵法之道……真的只是巧合？还是世间真有魂魄轮回，灵昧不失的奇事？”半响后，韩立轻叹了一口气，低语了几句。
　　随即他双手一合，再一分，手指间蓦然多出了十几根纤细如丝的细针，银光闪闪。
　　韩立手一挥，“噗噗”几声传出。
　　这些银针激射而出，全都准确无比的扎进了少女身体各处，一闪即逝后没入其中不见了踪影。
　　接着韩立双手掐诀，十指诡异的弹跳不已，一道道颜色各异的法诀从指间处射出，瞬间化为一张五色光网，将那少女笼罩在了其下……木屋外是一个三合院似的小院，文思月和那名田姓修士站在院中，但目光不时朝紧闭的木门望去，不时闪过忧心之色。
　　看来二人对唯一的爱女，真的疼爱之至。
　　那四名筑基期的弟子，更是大气不敢喘的侯在那里。
　　屋中鸦雀无声，始终寂静异常。
　　这让儒雅男子面上焦虑之色渐浓！
　　不过虽然如此，他却不敢和文思月传音什么。因为他很请楚一名元婴后期修士的神念有多强大，传音之术绝瞒不过屋内的韩立。万一哪句话再触恼了对方，那可真是后悔不及的事情了。
　　就在这位田姓修士神色阴晴不定，心焦如焚的时候，突然耳中传来韩立淡淡的声音：“好了，可以进来了！”
　　一听此声，儒雅男子如逢大赦，急忙大步朝屋门走去，同时还朝文思月那边瞅了一眼。
　　美貌少妇也是一脸欣喜之色，看来同样收到了传音之声。当即他不再犹豫的推开了屋门，走了进去。
　　文思月紧随其后。
　　韩立仍坐在椅子上，低首看着手中多出的一团拳头大小的青焰，里面包裹着几缕黑丝扭曲不定，仿佛生有灵性一般。
　　而少女则一动不动的躺在床上，十分香甜的沉睡着。屋子中则充斥着一股若有若无的异香，但奇淡无比。
　　“韩前辈，小女……”
　　“我给她服了一粒还梦丹，你们二人自已过去看看吧！”韩立摆手就打断了文思月的询问，站起身来，并离开了木床。
　　文思月听韩立如此一说，顿时宽心了大半，口中连声称谢后，这才和田姓男子急忙走到床边，仔细检查起少女的情况。
　　韩立则把玩着手中的光团，缓步的出了屋门，走到了院落之中。
　　守在门外的四名筑基期修士，一见韩立出来，吃了一惊，诚惶诚恐的想过来见礼。
　　韩立随意的一摆手，让他们自行其事，然后几步走到院子一角，看了看手中那枚青色光球，急然间两手一搓。
　　顿时两手间金光大放，同时雷鸣声传来。
　　青色光球只是闪了几闪，就连同里面黑丝一起被那金光化成了一股青烟，袅袅消散在了空中。
　　一股腥臭弥漫开来，让人闻之欲呕！
　　韩立眉头一皱，随即袖袍一拂，一股劲风凭空生出，瞬间将腥臭之味吹的无影无踪。
　　他这才双手倒背的仰望高空，双目一眯的面无表情，似乎在思量着什么。
　　不知过了多久后，背后脚步声传来。
　　韩立头也没回，却淡淡的直接开口了。
　　“虽然我已经将她体内毒性驱除的七七八八，但你们最好还是去寻找一下白鹭鱼妖的内丹，然后直接让她生服下去。如此的话，就算体内还有一些余毒的话，也足以清除干净了。”
　　“多谢前辈此番出手大恩，思月下辈子一定给前辈做牛做马，以报前辈大恩！”身后轻盈走过来的人，正是文思月这位貌美异常的少妇。
　　“下辈子？你觉得我们修炼之人真有轮回来世之说吗？”韩立的语气有些古怪，又有几分自嘲。
　　“前辈这话的意思是……”文思月闻言一怔，有些惊疑的喃喃道，显然不知道韩立此话的用意。
　　“算了，我也是随口一说罢了。我先给你们提醒一下，虽然令爱现在无事了，并且我在她体内输送了一道玄阴灵力将龙吟之体反噬也暂时压制了下去，但也只是临时的而已。若是以后不再继续修炼，在一些丹药辅助下，倒也可以活的和普通人一般长久，不会有性命之忧。但若是继续修炼功法，只要体内至阳之气稍一增强，我种下的灵力就会失去平衡效果，反噬就会继续开始，你可清楚了？”韩立还是回过身来，神色一正的叮嘱道。
　　“难道真没有办法消除龙吟之体的影响吗？还望前辈再指点思月一二！晚辈实在不忍小女仅有区区百余年的寿元！”文思月脸色有些苍白，深深冲韩立叩拜而下。
　　“方法倒不是没有，但是恐怕你很难做到的。”这一次韩立没有出手阻止文思月的大礼，而是平静异常的说道。
　　“只要能让小女也踏上修炼大道，晚辈就是拼了性命也会去做的。”文思月扬起姣美面容，一咬牙的说道。
　　“这可不是你区区一名结丹修士能解决的，若是元婴修士倒还差不多。其实也很简单，只要有一名元婴修士，每隔一段时间就往令爱体内输入一道阴气，平衡体内的阳气爆发，自然就可以继续修炼功法了。只是这必须要求有一名元婴修士随叫随到，或者让令爱时刻跟随在一名元婴修士左右才行！当然辅助的丹药同样必须大量服用，而且随着体内法力的精进，服用的丹药自然就越发的珍贵。恐怕一旦筑基成功，也不是你们区区结丹修士能长时间供应得起的。”似乎被文思月的一片爱女之心感动，韩立脸上神色一缓，倒也没有隐瞒的告知对方了。
　　“要一名元婴修士随叫随到？”文思月神色惨然了。
　　此方法一从韩立口中说出，她的心就直往下沉去。就算再爱女心切，她也知道这是根本不可能的。
　　不要说他们夫妇是否请得动元婴修士，就算真有人肯为他们出手几次，怎么可能长时间给两名结丹修士随意驱使？至于后一种，跟随哪名元婴修士左右也是可望不可及的事情。
　　毕竟元婴修士收的徒弟基本上是结丹期的，当然若是田琴儿姿色过人，灵根资质千年难遇，也不是没有一丝希望拜在元婴修士门下。但是现在此女现在的样子和修炼体质，又怎能指望有元婴修士会看上？
　　文思月稍一思量，就彻底绝望了！


第一千一百三十九章 约定
　　这时那田姓修士也走出了屋子，正好听到了韩立之言，脸色同样有些发白。
　　不过，他深吸了一口气后，还是几步走了过来，并冲韩立深施一礼，诚恳说道：“晚辈并没有多大贪心，只想让小女寿元长一些，哪怕只要筑基也就可以了。不知我们夫妇二人合力的话，是否可以压制小女体内阳气的反噬，让琴儿筑基成功？”
　　“你们只有结丹初期修为，现在绝对做不到的。但若是进阶到后期，不怕自损修为的话，倒可以一试的。”韩立瞅了男子一眼，摇了摇头。
　　这一下，连儒雅男子也默然无语了。
　　至于说请求韩立援手的话语，这二人却不敢开口的。
　　毕竟韩立先前已经施恩如此之多，二人就算再爱女心切，也不会不知好歹的。
　　毕竟这可不是一次能解决的问题，要长久的将少女带在身边，任何一名高阶修士，都不愿带这么一名累赘在身边的。
　　但大出二人的预料，韩立目光闪动几下，却说了几句让他们大吃一惊的话来，让二人几乎以为听错了韩立的言语。
　　“我这有一本阵法书，你们拿去给令爱看吧！若是下次和我见面时，她能将此书参透得让我满意，我倒不是不能考虑收下令爱，自然也会助她筑基甚至结丹。不过何种程度才能让我满意，却要看她的机缘造化了。先说清楚，此书只能让令爱独自参详，你们若是帮着参悟再加以传授，我自然能看得出来，到时候韩某转脸就走！”韩立声音不大，但听到文思月二人的耳中却同九天惊雷般震撼。
　　“韩前辈，你说的可是当真之言？”文思月不敢置信的喃喃道。
　　韩立微微一笑，袖袍一甩，顿时一个事先取出来的玉匣从袖中飞出，缓缓地飘向对面的少妇。
　　“匣中是一本《阵法要诀》，里面的法阵虽然不复杂，但却有一些独到之处，正好适合考验一下令爱在阵法方面的资质！”韩立不动声色的说道。
　　玉匣中的“法阵要诀”，正是当年辛如音赠送给他的法阵典籍中的一本，并以此女自己参悟的心得体会为主。
　　文思月大喜的接过玉匣，小心翼翼的将其收起。
　　“多谢前辈大恩！琴儿在阵法之道上颇有天赋，绝对不会让前辈失望的！就是不知前辈多久才会再见小女？”文思月急切的问道。
　　“这可不一定！若是顺利的话，也许只要年许时间，有意外的话也要数年吧！在此期间，她绝对不能修炼任何功法。否则一旦出问题，可就等不到见我了。对了，这里有一瓶‘紫阴丸’，给她一月服食一粒。如此一来，这几年不用服用其它丹药了。”韩立又想起了什么，单手往储物袋上一拍，一个数寸高的青瓶浮现手中，随手抛了过去。
　　这一次是那儒雅男子惊喜的接了过去，口中连声的感激之言。
　　“好了，你们找到白鹭鱼妖的内丹后，一年后就去魁星岛等我。只要在那岛上，到时我自然有办法寻到你们的。我还有事情在身，就不在此多逗留了。”韩立从容的说完这几句话后，就周身灵光闪动，化为一道刺目青虹破空离去，竟不给文思月二人丝毫挽留的机会。
　　文思月夫妇脸色一变，却不敢怠慢的连忙冲韩立飞走的方向施礼恭送。
　　直到遁光飞出了整座小镇，消失在了天际之边，二人才敢直起身子，互望一眼后，都从对方眼中看到了一丝欣慰之色。
　　这一次若不是碰到韩立这位大修士出手，他们爱女就算能解除毒性，恐怕也在劫难逃。再加上韩立以前对文思月的提携之恩，此刻这一对夫妇心中对韩立倒是真的感激万分！
　　当即二人回到屋子中，开始商量如何寻找白鹭妖丹，以及安排田琴儿参悟那本阵法书之事。
　　这时韩立已经遁出了整座银鲨岛，遁光方向骤然一变，直奔大海深处激射而去。
　　以韩立现在神通，自然不会再惧怕被什么高阶妖兽偷袭或围困，遁光强度虽然不是肆无忌惮的刺目，但也不用隐匿身形前进，只是保持一般速度，不紧不慢的朝远处飞去。
　　遁光中的韩立，正一脸的沉吟。
　　他突然决定给那名叫“田琴儿”的少女一个机会，并约定下次还见一面，其中多半原因是想弄清楚此女的真正来历。毕竟田琴儿的女生龙吟之体和身上那种独特的感觉，实在很难判断两者只是纯粹的巧合。
　　而若是此女在阵法天赋上也是同样的过人，并能轻易参透那本阵法要诀，那他就更有一些把握确定对方是真的辛如音的转世，或者另有一些数不清的渊源了。
　　其实有关修士轮回，带有上一世特征和极小部分记忆的事情，在修仙界中虽然罕见，倒不是没有过先例。
　　只是这些先例同样没有证据肯定完全是真的，只是让闻听之人处于半信半疑之间，并且有关阴冥界的传说也渐渐流传开来，并不知从何时起，成为了和灵界一般同样神秘异常的所在。
　　有人说阴冥界是一个独立的界面，也有人说阴冥界其实是人界的某处神秘所在，还有人干脆认为，阴冥界根本就是虚无缥缈之事，只是人们捏造出来的而已。
　　韩立对轮回和鬼界之事，同样一直处于半信半疑之间。
　　对他来说，这种既无法证明是真实存在，也无法证明是虚无缥缈的东西，根本不值得多花心思在上面，也根本懒得多想此类事情。
　　不过他当年和齐云霄、辛如音也算是故交了，尤其对辛如音的刚烈，更是大为的钦佩。他现在神通大成，若是田琴儿真是辛如音的转世，倒不介意随手拉此女一把的。
　　况且当年辛如音只是一名区区的筑基修士，就能协助齐云霄研究出低阶的布阵器具，若是寿元够长，有足够的阵法典籍，眼界再宽广一些，可想此女在阵法上的造诣不可限量。
　　而他为了冲击化神，以后肯定不会多花心思研究阵法之道。若收下这么一名阵法天赋不低的弟子，专门培养成阵法宗师的话，对他一定是不小的助力，肯定大有用处的。
　　韩立心中翻滚的思量了半晌，轻叹了一口气，暂时将此事放置到了脑后，而是在遁光中将单手一翻转，忽然手中多出一块淡白色玉简。
　　神念往玉简中一扫，一副巨大的海域图在神识中浮现而出，正是从看守传送阵的星宫的修士主动交给他的银鲨岛附近海域图。
　　早在来此之前，他就已经打听过了，发现高阶灵石矿脉的岛屿所在，原来只是一座无名孤岛，现在则已经被取名“碧灵岛”
　　据说发现的灵石多半是木系灵石，故而取此名字的。
　　按照海图上所说，这座碧灵岛身处银鲨岛的最北部，就算是结丹修士一路不停飞遁，也足足需要数月时间，几乎是普通修士所能到达的最边缘处，这也是岛上的灵石矿至今才被发现的原因。
　　听说这座岛屿大的出奇，原本就是一些妖兽居住岛上，矿脉更是分布岛屿下边的各处，结果被海中妖兽、天星宫、以及逆星盟共同瓜分了去。
　　而大量的中高阶灵石被开采出来，连带着附近的几座岛屿也同时兴旺昌盛起来，渐渐其他大小势力和一些散修凑到一起，并在岛上修建了一些临时落脚的小城和坊市。如此一来，那里慢慢的还真成了人类修士在外海的另一处聚集地，并且听说星宫和逆星盟都有意在附近岛屿上开辟新的外海传送阵。
　　韩立心中将了解到的碧灵岛的情形再回想了一遍，觉得没有什么遗漏之处，就将玉简一收，遁速一下快了倍许，向远处破空而去。
　　他暗自估计，即使以现在的遁速，到达碧灵岛恐怕也得是三个月以后的事情了。
　　海上的景色依然枯燥无比，低首望去，除了一片蔚蓝之色外，就再无其它颜色可见。
　　韩立一路飞行丝毫不停，转眼间过了一月有余。
　　在途中，他除了在一些荒岛上暂时落下恢复下法力外，一路顺利之极，并未遭遇特别的意外之事。偶尔碰见了几波同样出海的修士，却根本没加理会，一掠而过。
　　这些修士大都是筑基结丹级别的，见韩立遁光如此之快，倒也没有敢起什么其它心思。
　　倒是在路上遇见一只六级的无名海中妖兽，突然从海水中飞出，想要一口吞掉韩立。
　　结果自然被他遁光一让，一剑就斩成了两截，将妖丹顺手就摘取了。
　　这也是眼前的妖兽级别不低，否则韩立都懒得去斩杀，直接就会一遁远去的。
　　这一日，韩立再次遇见一座黝黑礁石组成的小岛，上面除了一些海藻类的植物外，几乎寸草不生。他却毫不犹豫的降落而下，随便找一块平整些的巨石，就开始闭目调息起来。
　　小半日过去了，天色渐渐昏沉下去了，似血的红阳也沉入了海面中大半，海面上的海风一下变得冰凉无比。
　　韩立对这些却视若无睹，身上自行闪起了一层淡淡的青色光罩，将其护在了其中。
　　但当海上的最后一缕阳光消失后，整个海面一下变得黑乎乎起来。
　　就在这时，整个小岛突然一下巨颤，接着一阵闷雷般的巨吼从附近的海底传出，好象牛吼又好似虎啸！


第一千一百四十章 巨禽
　　韩立闻听兽吼声，一惊的睁开双目，脸上现出了诧异之色。
　　要知道以他如今的神识强大，即使不刻意放出，也可将方圆数百丈内一切都如呼吸般的纳入掌控之中。更何况先前他在此岛落下之时，还特意将附近百里之内的海面都扫描过了一遍，并没有在附近发现任何妖兽出没的。
　　既然现在出现了意外情况，韩立自然不会放下不问的，当即神念狂放出去，朝小岛下方的海底探去。
　　兽吼声正是从下方传来的！
　　仅仅片刻的功夫，韩立神色一变，突然化为一道强烈青虹往高空激射而去，转眼就到了数百丈高处才一个盘旋停下，并满脸凝重的朝下方看去。
　　几乎与此同时，一股股夹杂着腥臭的海风大作而起，附近的海面更是形成无数大小不一的漩涡，一排排十余丈高的巨浪争相掀起，然后互相撞击发出轰隆隆的巨响，无数海水撒落低空。
　　一时间整片区域天崩地裂，让人心惊胆颤。
　　韩立四下一扫，这才骇然发现，百里之内海面都是同样情形，全处于风浪大作之中。
　　刚才他神念朝海底探测时，结果一过深海千余丈，竟被什么东西强吸了过去。
　　虽然他反应够快急忙收了回来，还是有一缕神念被强行吸走，吃了一个小亏。
　　他这才心惊的急忙飞到了空中，郑重的对待海底出现的异物来。
　　难道下面有什么厉害妖兽？可就是十级妖兽现世，似乎也没有这般可怕的动静？或者是传闻中的化神期妖兽？不过看起来也不太像。
　　他没有记错的话，一旦妖兽超脱了十级境界，同样受到人界天地元气稀薄的限制，又怎敢这样肆意的兴风作浪的？这可是相当于自损精元的！
　　韩立心中有些嘀咕起来了。
　　话说妖兽一旦超过了十级，就可以采用和人类修士同样的境界划分。当然若是用十一级、十二级这样的划分继续来区分，自然也可以的，只是人类修士一般都不会采用这种称呼的。
　　毕竟妖兽一旦过了十级，那可是人界顶尖的存在，人类修士怎敢再视这等可怕存在为普通的妖物？
　　不过下方声势未免太大了一些！即使韩立这样经历过无数大场面的后期修士，也心中忐忑起来。
　　可偏偏海面下的东西就是不肯浮现而出，只是让风浪越来越大，甚至都开始掀起百余丈的惊天骇浪。
　　韩立神色一动下，终于心中有了决定，不管下面是什么东西作乱，他还是不要冒险，赶紧离去的好。
　　心中一定，他一转身，正要化为遁光飞离小岛上空。
　　但就在这时，他耳中一声刺耳尖鸣传来，尖锐之极。
　　韩立不及防下，只觉脑子嗡的一声鸣响，一阵天旋地转，竟从空中直接坠落而下。
　　护身青色光罩竟然无法阻止这尖鸣分毫！
　　但韩立只下坠落十余丈，就身上轰隆隆一响，紫色火焰一下冒出数尺来高，同时一道道金弧在火焰中迸射乱跳，将他彻底护在了其中。
　　韩立这才脑中的眩晕瞬间消失，身形一稳的停止了跌落，重新悬浮在了空中。
　　不过他脸色自然难看异常，并扬首朝高空望去，那尖鸣分明是从上面传来的。
　　原本灰濛濛的天空，不知什么时候起被大片黑影遮蔽住了。
　　这片黑影一眼望去无边无际，但却偏偏模糊异常，竟给人一种水中月镜中花的感觉，显得诡异异常！
　　尖鸣声正是从黑影深处传来！
　　韩立盯着头顶出现的云雾，面色阴沉。
　　在他如此警惕之下，竟没有发现空中出现的此异象，这本身就已经大为古怪。
　　他不及多想，同样将神念小心翼翼的朝高空扫去，而且神念尚未接触黑影，就被一股反弹之力隔开，根本无法渗透其中分毫。
　　这让他心中更加一凛！
　　深吸了一口凉气，韩立身形一晃，顿时化为一道刺目青虹向远处的天边激射而去。
　　虽然不知道此地到底出现了何事，自然还是一口气溜之大吉的好。
　　而以他现在的神通，全力飞遁之下，只是几个闪动间，青虹就一下到了十余里外了。
　　就在这时，空中的尖鸣声嘎然而止，接着韩立原先遁出的小岛上空，一阵剧烈的空间扭曲。
　　“兹啦”一声，某片区域的黑影中大片白光闪动，一道刺目耀眼的空间裂缝竟然凭空显现。
　　接着一个庞然大物从白光中缓缓探出，并向下方海面徐徐压去。
　　远处韩立正好回过头来，看到了此幕，先是一惊，随即凝神细望下，却脸色大变。
　　那不知名的巨物明显是某种妖禽的爪子，不但通体碧青，露出的部分就有数百丈之巨，仿佛一座巨山正从虚空中浮现。
　　不过此爪从那白光中探出的举动吃力异常，动作极其缓慢。
　　但就是这样，巨爪尚未完全探出，上面的庞大灵力就先将下边海浪激的越发狂暴起来，一股股飓风在海面上冲天而起，百余丈高的巨浪比比皆是。
　　天上的黑影中隐藏着一只大到不可思议的妖禽，而且隔着一层空间就直接想要跨界攻击的样子。
　　而照这个巨爪比例来看，这妖禽起码体长数千丈。这样的庞然巨兽，似乎只有上古的蛮荒时候才偶有听闻过的。
　　如今的人界，绝对没有这等可怕的巨兽！
　　韩立干咽了一口吐沫后，再也不敢迟疑，背后风雷翅一展，雷鸣声一起，一下化为一道银弧从原地消失不见。
　　接连闪动十几下后，韩立终于望见了黑影笼罩边缘的一丝灰濛濛之色，心中这才略微一松。
　　但尚未等他回首，海底的兽吼突然高昂起来，吼声中似乎充满了暴怒之意。
　　韩立心中一沉，扭头一望。
　　只见在一阵轰隆隆的巨响中，他原先所待的小岛竟然飞快了沉入海底，同时一个直径十余里的巨大漩涡在海面上浮现而出。
　　接着从漩涡中心处蓦然冒出了漆黑的雾气来。
　　这些雾气开始只是几缕，但马上急剧变粗，并不断狂涨，片刻功夫就变得庞大无比，将整个漩涡都填充满了。黑幽幽雾气中，不但隐有鬼哭狼嚎之声传出，还有奇怪的黑色闪电，在雾中不停的跳跃闪动。
　　更诡异的是，漩涡附近鱼虾之类的东西，仿佛被什么牵引似的，全都飞蛾扑火般的往雾气中飞射而去，转眼间被吞噬的干干净净。
　　“鬼雾！”
　　韩立一看清楚漩涡中的漆黑雾气，脱口失声起来。
　　这从海底浮现的异物，竟然是上次吞噬过他一次的鬼雾！韩立即使已经是元婴后期修士，也心中一寒。
　　当年在阴冥之地，法力全失的滋味，他可还记忆犹新的！
　　好在这次的鬼雾和上次不太一样，那乌黑的雾气只是在那漩涡中翻滚汹涌，却并没有再向四周扩散的趋势，这倒让韩立逃之夭夭的心思，暂时放了下来。
　　以他现在的神通，这鬼雾即使再次蔓延，相隔如此之远，也绝对无法追上他的。
　　如今他盯着那巨大漩涡一语不发，巨大兽吼的确是从鬼雾中传来无疑。
　　韩立不禁一脸的惊疑！
　　这时青色巨爪完全从白光中探了出来，就像韩立料想的一样，真是一只禽类妖兽的爪子，上面青色灵光闪动不已，体积竟比先前还大了倍许有余。
　　让韩立看了越发的心惊肉跳！
　　突然原本停下的尖鸣声再次从黑影中传来，接着青色巨爪一颤，五道粗大光柱从爪尖处激射而下，颜色碧绿异常，犹如五根擎天巨柱，一下没入下方的鬼雾之中。随即巨爪一抖之下，五道碧绿光柱在雾气中搅动不己，仿佛要翻江倒海一般。
　　漩祸中的兽吼声一顿，随即更加暴怒起来。
　　雾气一阵翻滚凝聚，突然幻化出了一只漆黑大嘴，满口獠牙，充斥着整个漩涡。
　　五根青色光柱则一下成了被此嘴大口吞下的情形。
　　韩立直看的目瞪口呆。
　　就在这时，黑色大口一合，竟诡异的一口将五根光柱咬成了两截，随即再蓦然一张。
　　雷鸣般巨响从口中发出，一道漆黑如墨的闪电一闪喷出，一阵“噼啪”的霹雳声后，竟将五根光柱一击而溃。
　　随后此粗大闪电化为一条体长百丈的漆黑巨蛟，“噗嗤”一声的不见了踪影。
　　但在下一刻，巨大电蛟却出现在了黑影的下方，一头扎进了虚空中。
　　一阵惊天动地的雷鸣后，一道白濛濛的裂缝竟被此蛟强行撕裂了开来，随即一闪即逝的钻入了其中。
　　裂缝中黑色电弧狂闪乱射，“轰隆隆”的雷鸣声骤然大响，随即凄厉的鸣叫声传出，一根丈许长的青色羽翎从白光中掉落而出，原本从另一裂缝中探出的青色巨爪，也蓦然的一收而回。
　　在鸣叫声中，两道空间裂缝全都在白光中自行弥合。那遮蔽整个天空的黑影，竟忽然一闪的凭空不见了踪影。
　　灰濛濛的天空，重新显露而出。
　　几乎同时，下面的巨大漩涡开始狂卷起来，将黑雾压缩到了一起，并用巨大吸力卷入到了海底深处。同时，漩祸飞快的收缩变小，眨眼间不见了踪影。
　　没多久，海面上风平浪静，除了韩立原先待的小岛彻底消失了外，仿佛刚才惊人之战只是一场逼真异常的惊人幻觉！


第一千一百四十一章 青羽
　　韩立漂浮在远处没有马上返回原地的意思，而是犹豫一会后将双目缓缓闭上，强大神念瞬间放出，将方圆百里都笼罩在了其中。
　　空中什么异象都没有，那只大的出奇的巨禽的确消失的无影无踪。
　　韩立不再犹豫，一股神念直坠海底，往下方探测而去。
　　结果半晌后，韩立蓦然睁开了双目，面现些许惊疑。
　　思量了片刻，他忽然单手一拍腰间储物袋。银光闪动间，一条淡青色人影在身前显现而出，正是那只人形傀儡。
　　“去！”
　　韩立袖袍冲着远处一拂，口中冰冷的吐道。
　　人形傀儡一动，马上化为一道银虹直奔远处海面激射而出，遁速之快，几闪后就遁出了数里去。
　　一小会儿功夫后，银虹就到了原先鬼雾出现的地方，毫不迟疑的往下一坠，顿时遁光一闪后没入了海面之下，直往海底深处探去。
　　这时韩立却盘膝坐在了半空中，将自己的神念和人形傀儡分神连到了一起，如同分身一般亲自驱使着人形傀儡。
　　附近海底远比普通区域深的多，人形傀儡一口气下到了四五千丈之深，才到达了最底处。
　　但这里空荡荡的，哪有任何妖兽出没的迹象？不过附近未免太干净了一些，不但没有珊瑚以及海藻类东西的存在，一眼望去平坦异常，竟一点高低起伏的地形都没有。
　　人形傀儡围着附近转了一大圈后，忽然遁光一起的朝某个方向飞射而去。
　　一会儿功夫后，在附近数里远地方发现了一青色光团向前边漂动着。
　　此光团飞动间一沉一浮，仿佛灵性十足的样子。
　　人形傀儡蓦然双目爆发出紫色异芒，遁光一下快了倍许，闪了几下，就追及到了光团身后，离它只有十余丈远的样子。
　　这时可以看得清楚了，光团中竟有一根忽暗忽明的丈许长翎羽，闪动着淡淡灵光，仿佛活物一般。
　　人形傀儡周身银光再次一闪，就一下出现在了翎羽上空，毫不迟疑的一把抓下，想将此物抓到了手中。
　　但是大出意料的事情发生了！
　　傀儡闪动银芒的指尖方一接触青光，青羽突然光芒大放，模糊之下就在原地不见了踪影，竟仿佛遁入了虚空中一般。
　　让傀儡一把抓了个空！
　　人形傀儡身形呆滞了一下，似乎也有些吃惊的样子。
　　但下一刻，三十余丈外的地方，青光一闪，那灵物又悠然的浮现而出，仿佛刚才做出瞬移的并非是它一般。
　　这一次，傀儡冷冷盯着此青羽没有贸然再行动，而此灵物却再次漂浮远去。
　　不过傀儡的观望没有多久，当青团飘出百余丈远时，它又行动了。
　　银光大放间，傀儡就化为一道银虹出现在了翎羽上空。此次它未用手掌直接抓下，而是单手朝下虚空一挥。
　　一只银灿灿的光手浮现而出，一把向下方抓去。
　　同样的一幕出现，青光一颤下，翎羽再次瞬移消失。
　　但这一次它出现在了附近某处的同时，头顶上雷鸣声大起，一张金色电网迎头落下，迅雷不及掩耳的将灵物罩在了其中。
　　翎羽灵光狂闪几下，接连瞬移数次，但每一次消失后都会一头撞在金网之上，然后毫不客气的被金光反弹而回，彻底克制住了瞬移的神通。
　　这时在金色电网上空，一个人影诡异的闪现而出，正是同样赶到了海底的韩立本人。
　　韩立双目盯着金网中的青羽，口中发出几声啧啧的惊奇之声。
　　此物看起来实在不同一般了！
　　不但翠绿异常，青光濛濛，表面纹路细看下，竟是由形态各异的神秘符文形成，密密麻麻，若隐若现。
　　不过在此翎羽尖端有一小截焦糊掉了，在末端根部却有几缕血痕，竟闪动着丝丝的金芒。
　　看到青羽的样子，韩立哪还不知道此物的珍稀！脸色一喜后，单手一拍腰间，顿时数道符箓出现在了手掌中。
　　手一扬，一张符箓向网中激射而去。但是青光一闪，翎羽竟仿佛虚影般的让符箓洞穿而过。
　　韩立一怔，但随即不怒反喜起来。
　　此物的灵性如此十足，可就越发显得它非同小可了。
　　当即他两手掐诀，口中念念有词。
　　金色电网在咒语声中急剧缩小，最后化为了直径丈许大小，让青羽在网中避无可避。
　　然后他一张口，一团精血喷在了手中符箓上，同时连串法诀接连打出，全都一闪的没入符箓中不见了踪影。
　　再一次将这些符箓射出后，金网中青羽尽管晃动不已，但这些符箓这次都结结实实的贴在了其上。
　　青光一黯，翎羽一下变得朴实无华起来。
　　韩立这才放心的将辟邪神雷一收，单手一抓，将悬浮不动的青羽摄到了手中。
　　仔细看了看后，他猛然眉梢一挑，伸出一根手指冲其轻轻一点。
　　不可思议的一幕出现了！
　　青羽在微弱灵光闪动中，迅速缩小起来，片刻后就化为尺许大小。
　　而贴在它表面的符箓，同样随之变化缩小，颇为的神奇。
　　韩立神色一动，单手抓着此物根部，轻轻晃动几下此物。
　　顿时翎羽表面青光重重闪现，一股强大异常的风灵力散发而出。
　　此灵力之纯净，让韩立难掩面上的喜意！
　　现在可不是考虑此物用途的时候，韩立用一个玉盒将灵物收进储物袋后，又让人形傀儡四下搜索了一遍，但这一次却是丝毫收获没有。
　　不过韩立已经心满意足，也不再在此海域继续滞留下去，将人形傀儡一收，化为一道遁光飞离了此地。
　　在接下来奔赴碧灵岛的途中，韩立开始仔细思量巨禽和鬼雾的事情。
　　显然他所目睹的大战，远非人界修士所能插手的。那只巨禽应是灵界或其它界面的厉害妖物，而那鬼雾竟然是活的，而且看起来比那巨禽还要厉害一筹的模样。
　　这让韩立当时大吃了一惊！
　　在人界能有这种不可思议神通的生灵，显然就只有传说中的那几种魔物了。
　　昔年他在阴冥之地被困时，就有人怀疑鬼雾、阴冥之地和魔物罗睺有关。毕竟只有这种半灵半魔的东西，才拥有轻易撕破空间并游离于界面间的不可思议神通。
　　那只大得不可思议的巨禽，看来也拥有近似的逆天神通，否则也不能隔着界面之力，强行攻击鬼雾了。
　　以韩立现在的阅历，再加上以前看过的诸多上古典籍，倒也将事情的真相猜的七七八八。
　　不过无论他猜中了多少，像罗睺般这等可怕的存在，自然根本不是他能左右什么的，也只能当做一次离奇的经历而已。
　　两个月后的一日，韩立正在海面上飞遁着，忽然神色一动，方向略一一偏后，朝某个地方激射而去。
　　结果他仅仅飞出了数里远去，前方传来阵阵的爆裂声。
　　只见在前边不远处，灵光闪动不已，正有三名修士拼命抵挡着一只高阶妖兽的追杀。这三人只有一人是结丹初期，其余两人是筑基后期，但偏偏那只妖兽却是一只六级妖兽。即使三人联手下，也只能勉强自保而已。
　　韩立不动声色的遁光一停，目光仔细打量了一下战团。
　　三人中结丹修士是一名头带斗笠遮住大半面目的中年人，仿佛面目黝黑，驱使着一口土黄色飞剑，颇为的神妙，几乎接下来妖兽大半的攻击。两外两名筑基后期的修士，则是一名白发苍苍的老者和一名十七八岁的妙龄女子，分别驱动着一口青色飞叉和一件赤红火轮，倒也颇有些威力。
　　至于对面的那只六级妖兽，浑身白色雾气缭绕，口中传来呜呜的婴儿啼哭声，并从雾气中飞射出一团团的蓝色雷光，赫然是他当初在乱星海见到的第一只高阶妖兽“婴鲤兽”
　　只是此兽比起当初见到的那只，却大了整整一圈，并且四只白嫩的手臂，握着的四件宝物也颇为的不凡。
　　一刀、一剑、一鼓、一旗。
　　这四件宝物中，刀剑旗三宝还好，只是罕见些的顶阶法器，那面黄濛濛的小鼓却是一件货真价实的古宝，挥动之间，一圈圈银色波纹四下喷出，似乎威力不小的样子。
　　韩立的到来，显然引起了双方的同时注意。一看清楚韩立的人类面容后，那名戴斗笠的汉子，不及多想的顿时大喜的招呼道：“在下雷空岛的辰京！道友若肯出手，辰某事后一定重谢！”因为被那妖兽逼的太紧，这名汉子竟然连用神念扫看下韩立修为的空暇都没有，只把韩立当成了某名路过的结丹修士了。
　　毕竟韩立先前的遁光强度的确和普通结丹修士差不多，并未露出过于耀眼的光芒来。
　　而那只已经进阶到六级的婴鲤兽，却已经开启了部分灵智。
　　它藏在水雾中用神念一扫韩立的修为后，婴儿面首顿时露出惊恐万分的表情。在韩立微微一笑，尚未回复那些修士时，此兽口中一声怪啼，突然水雾中百雷齐发，上百颗蓝色雷球同时射向和其对敌的三名修士，自己却从水雾中一下激射蹿出，朝下面海面流星般坠下。


第一千一百四十二章 雷空岛
　　三名修士在如此多雷球攻击下，一阵的手忙脚乱，根本无法对婴鲤兽的逃遁作出反应。
　　但一旁的韩立见此，脸色一沉，袖袍冲着此妖逃离方向一拂。
　　一口尺许长飞剑从袖口中飞射而出，一颤之下，化为一道十余丈长金光席卷而去。
　　此剑光速度之快，婴鲤兽只觉眼前金光一闪，就立刻身躯通体剧痛，再也人事不知了。而金光只是围着妖兽绕了几圈，大片血雾从半空中挥撒而下，此兽竟被瞬间斩成了七八截，连元神都未来得及逃出就这样湮灭在了剑光之中。
　　残尸直接坠落而下！
　　这时韩立又单手冲着远处虚空一抓。
　　一截妖兽残尸诡异的爆裂开来，一颗蓝色圆珠在血肉横飞中激射而出，化为一道蓝光而去。
　　五指一合，婴鲤兽妖丹被韩立轻易摄到了手中。
　　他漫不经心的看了此妖丹一眼，眼中并没有丝毫异样。
　　这种等阶的妖丹，他自然不会再看入眼中的。
　　而随着此妖的身死，上百颗围着那边三名修士狂攻的雷球也全都一闪的溃散了。
　　这三人顿时大松了一口气，瞅向韩立的目光一下变得敬畏起来。
　　刚才他们虽然无暇分身，但韩立举手间就灭掉六级妖兽的一幕，却看的清清楚楚。
　　他们的震撼自然可想而知了。
　　原以为独身路过这里的韩立顶多是一名结丹期修士，但没想到竟是元婴修士的样子。
　　不过这里已经是外海颇深的地方，像韩立这等高阶的修士虽然仍然稀少，但几人倒不是没有机会遇见过，故而吃惊之余并没有变的慌手慌脚，三人只是急忙将法宝法器一收，奔这边飘来。
　　尚未靠近，为首的斗笠汉子就先躬身深施一礼：
　　“晚辈青阳门下辰京，拜见前辈，多谢前辈出手相助！否则晚辈等人被此妖纠缠了甚久，还真的不易脱身。不知前辈高姓？”这汉子一边说道，一边偷偷的打量着韩立，神色间虽然恭敬有加，但也颇有些不卑不亢的样子。
　　“青阳门，你是三阳上人的门徒？”韩立闻言却是一怔，脸现一丝讶色。
　　“三阳上人正是家师，前辈认识家师？”
　　斗笠汉子的神念在韩立身上扫过，但除了知道对方修为深不可测，应该是元婴期高人外，却无法判断出韩立的准确境界，心中奇怪之下，却自然将韩立当成了一位元婴初期修士。
　　毕竟元婴中期后期的修士，在乱星海基本上是无人不知的。
　　“嘿嘿，韩某只是久闻大名，可没有见过令师！”韩立嘿嘿一笑，一听青阳门和三阳上人之名，他自然想起了当年元瑶击杀了青阳门少主，才被青阳门一直追杀的事情。不过虽然三阳上人在乱星海名气不小，但在韩立眼中也就不过是一名中期修士而已，现在不会再放在眼中的。
　　而除了此事外，他和青阳门也没什么过节，更不会突然翻脸对这三人下什么杀手，下面直接开口问起了自己想知道之事：“你们三人对附近海域应该比较了解吧？可知道碧灵岛的具体位置？”
　　韩立手中的海图虽然详细，但要在这无边大海中准确的找到一座岛屿，还真不是一件容易之事。难得遇见这三个修士，他自然不会轻易放过的。
　　一听问起碧灵岛，这位青阳门的修士神色一动，不禁笑了起来：“前辈是想到碧灵岛收些高阶灵石吧？若是如此的话，前辈根本不用到碧灵岛去，在附近的几处坊市中同样可以收到灵石。当然前辈若是认得逆星盟或者天星宫中的守矿修士，自然价钱会便宜一些的。”
　　“坊市？这些坊市中高阶灵石多吗？我需要的可不是区区几块的数量！”韩立不置可否的说道。
　　“前辈真说笑了！这高阶灵石按理说相当于上万的灵石，但实际上的售价却是此价格的倍许还多。前辈只要所收的数量，一次不超过三四十块，这些坊市还是能拿的出来的！”辰京陪笑的回道。
　　“这样的话，就先带我到坊市看看吧！不满意的话，我再去碧灵岛走一趟。这枚妖丹就当你们带路的报酬了！”韩立干脆利落的手一扬，那枚婴鲤兽妖丹就脱手射出，抛向了对面。
　　辰京一把接到此妖丹，心中顿时大喜。
　　“前辈放心，晚辈在附近海域已经逗留了十几年，对这些坊市再清楚不过了，此事尽管交予晚辈，一定不会让前辈失望的！”虽然这位青阳门修士还有些疑惑韩立的身份，但六级妖兽妖丹对一名结丹期修士来说，可代表着一大笔灵石，做的又是这种带路的小事，自然满心欢喜的答应道。
　　至于那名老者和少女修为远不如他，自然一切都依他为主，只是看向韩立目光更加的畏惧异常！
　　毕竟筑基修士和元婴修士的差别，实在太大了！
　　当即韩立在辰京三人带领下，化为数道遁光离开了此地。据他所说，此地离碧灵岛只有半月的路程而已，途中正好先经过他们居住的岛屿。
　　一路向东飞行，几乎没停歇，足足飞行了十几日后，前边终于出现了一座不知名的岛屿。
　　此岛看起来不小，方圆足有数千里之广。岛上山峦起伏，竟然多是高山丘陵，葱葱绿绿。
　　“这就是雷空岛，晚辈在岛上有一座简单的落脚处，故而对这里坊市非常熟悉。此地坊市也是碧灵岛附近几家中最大的一家，相信绝对不会让前辈失望的！”辰京飞遁在韩立一旁，满脸笑容的解释道。
　　“这岛上的灵脉不错，怪不得有如此多修士留在此岛！”韩立远远看了几眼，点了点头。
　　“雷空岛不但灵脉是附近几岛中最好的，岛上还盛产数种稀有的灵药。逆星盟和星宫都曾经打过此岛的注意，但是最终还是互相忌惮下，让其它势力联手占据了下来。”辰京有些得意的说道。
　　“这所谓的其他势力，有你们青阳门吧？”韩立忽然轻笑起来。
　　“唉，我们青阳门在岛上只有几个人，但这些人手哪敢染指此岛？”辰京干笑了两声，似乎有什么苦衷的样子。
　　韩立自然不会真的去关心青阳门的事情，当即微微一笑后，就再没提及此事了。
　　但这时辰京却主动给韩立介绍起岛上的大小势力，以及岛中的数名元婴修士来。
　　“妙鹤真人！碧云门的那位妙鹤？他也在这岛上？我可听说，他当年曾经受创不轻的！”当从辰京口中听到一个熟悉的人名后，韩立蓦然一愣，不禁反问道。
　　“前辈也知道妙鹤前辈之事？这位真人虽然昔年毁掉过一次法体，但是后来通过碧云门救护，通过夺舍总算将一身修为修炼回来了。这一次到雷空岛来，听说倒是有意替碧云门拿下本岛的。只是有此想法的并非碧云门一家，所以反而成了几股势力联手占据此岛之势。”辰京心中一动，但脸上老老实实的回复道。
　　“嘿嘿，原来如此！”韩立不冷不热的说道，倒让辰京看不出丝毫所想。
　　转眼间，三人就遁入了岛屿上空，然后直奔岛屿中心飞去。
　　结果再飞行片刻后，在几座高山丘陵之间，一座小城赫然出现在了眼前。
　　此城一看就是那种新建不久的城市，面积不大，只有十余里大小的样子，城市中所有建筑都是用灰白色的大石砌成，显得整洁异常。在城市四面都有城门的样子，但是从这些进出城门的都是些炼气期的低阶修士，懂得驱器飞行的修士，却都大模大样的直接从城中飞入飞出，倒也一番兴旺的样子。
　　“这岛上有多少修士？都住在此城中吗？”韩立看到此情形，双目微眯了一下，忽然莫名的问出了这么一句话来。
　　“这个晚辈还真没有统计过，不过若是连那些炼气期的也算上的话，足有三四万。其中多半都住在城中，还有一些则散布在岛上的其它一些聚集点上。更有一些自持法力高深的，直接在山中自行开辟了一些洞府。”辰京一怔，但稍一思量，马上回道。
　　“嗯！”韩立若有所思的点点头，并未再问其他的事情，三人转眼间就到了小城的正上空。
　　这时身处高空，就可以清楚的将整个小城的一切都纳入了眼中。
　　韩立四下略一扫视，就对树立在城中的八根擎天柱般石塔起了些兴趣。
　　这些石塔呈圆形，每一根都有五六十丈高的样子，表面凹凸不平，铭印着众多玄奥异常的符文法阵，闪动着五颜六色的微弱灵光，十分的惹眼。
　　韩立也不禁多看了两眼。
　　“这八座石塔可开启本城的守护大阵，是我们乱星海有名的阵法大师设计出来的。一旦发动起来，威力绝不逊于那些大宗大派的镇派大阵。而塔中一天十二个时辰都有一名筑基期修士镇守，可确保法阵随时开启。此大阵也的确数次挽救过本城被毁的命运，立功不小啊！”
　　“怎么，现在还有妖兽攻击本岛？”韩立心中一凛，缓缓问道。
　　“呵呵，请前辈放心！晚辈说的是许多年前的事情了，近些年自从碧灵岛那边矿脉被我们人类和妖兽瓜分了后，这些妖兽等就再也没有骚扰过本岛。我们也下去吧！坊市就在那边，晚辈恰好认识几家专门出售高阶灵石的商铺，可以给前辈介绍一二的！”辰京笑嘻嘻的回道，然后冲小城南边一指，就静等韩立的吩咐了。


第一千一百四十三章 神念附灵
　　韩立顺着辰京手指方向望去，只见在小城南部的确有一片建筑和其它房屋不太一样，一个个高大异常，都是多则四五层，少则两三层的阁楼。而在这些阁楼大门处，正有一些修士进进出出的，远比小城其它地方热闹的多。
　　韩立点点头，下面却大出身旁三人预料的说道：
　　“不用你介绍，下边我自己过去看看就行了，你三人可以离开了！”
　　“是！”辰京一怔，但不敢有何异议，一躬身的答道。
　　“我这次到岛上的事情，不希望有其他人知道，你们应该知道怎么做吧？”韩立望了三人一眼，忽然声音一冷的说道。
　　“请前辈放心，晚辈绝对不会多嘴的！”辰京闻言心惊，但面上便现的恭敬异常。
　　“嘿嘿，希望你心口如一！”韩立嘿嘿一声大笑，缩在袖袍中的一根手指却微微一弹，随即身形一晃，人就在青光中诡异的消失了。
　　辰京三人面色大变，急忙四下张望一下，但附近哪还有韩立的影子？
　　“辰师叔，我们……”
　　“住口，我们先回去吧！”
　　那名妙龄女子忍不住的想说什么，却被辰京脸色一沉的张口打断了。随即一招呼二人，竟方向一变的直奔城外飞遁而去。
　　妙龄女子两名筑基期修士，虽然心中惊疑，但也只能紧随的跟了过去。
　　转眼间二人就飞出了百余里地，在一座不起眼的小山下落下了遁光。
　　而在这小山的一处隐蔽的山脚处，竟有一座开出的小型洞府。
　　辰京带着其二人进入了此洞府，并将洞府的禁制全都打开了，然后就一言不发的坐在一间大厅中闭目打坐起来。
　　妙龄女子和白发老者面面相觑的互望了一眼，却谁也不敢多说什么。
　　足足过去了一顿饭功夫，辰京才睁开双目，长长出了一口气，神色总算放松了下来。
　　“现在可以确定，那人神识并未监视这里了，就算他神念可以轻易侵入此地，也不可能丝毫不惊动洞府的禁制。言师侄，你刚才想说什么，现在可以说了。”辰京缓缓的冲妙龄女子问道。
　　“没什么？这位韩前辈来历实在有些可疑，身为元婴修士，我们以前竟从没听说过这样一个人，似乎有些太不寻常了。要不要向门中汇报下此事，调查下此人？说不定祖师会知道此人出身呢？”那妙龄女子迟疑的说道。
　　一旁白发老者也点点头，似乎也有同样的想法。
　　“哼，知道这人来历又怎样？你们师祖正在闭关中，打算尝试突破后期境界，就算这人再有问题也没有此事重大的。若是祖师无法出手，我们何必多此一举的招惹此人？听这人口气，对乱星海的人事也知道个大概，应该是哪位苦修之士才结束潜修出关的吧！这种事情在我们乱星海又不是没有过的。倒是我们在对方警告下还随便透露这人行踪，万一走漏了风声，你真以为顶着青阳门的名头，人家一名元婴修士不敢动我们了？就算灭杀了我们，在没有师祖主持出面下，门内多半也只能捏着鼻子故作不知的，你认为我会做这种出力不讨好的事情？”
　　辰京哼了一声，毫不客气的说道。
　　妙龄女子听了这话，心中一寒，只能诺诺的称是。
　　“而且这事若是告诉几个其余元婴修士，我们好处是没有的，反可能的……”而辰京说的兴起，继续口若悬河的训斥下去，却并没有注意到足下鞋子上，一点金光微弱的闪动下，竟然悄然的离开鞋底直接没入了大厅的石地中，无声无息的不见了踪影。
　　片刻这点金光就深入到了地底深处，前面蓦然出现了一层淡青色的光幕，挡住了光点的去路。
　　这正是此洞府的防护禁制。
　　金光一顿，随即通体光芒一敛，现出一只拇指大小的金色甲虫。
　　竟是韩立的一只噬金虫。
　　此虫一现出原形后，立刻往光幕上一扑，大口的吞噬起来。
　　这禁制并非什么高阶禁制，反而简陋的很，此虫刹那间就渗入了光幕中，接着洞穿而出，出现在了光幕之外。
　　从始至终竟没有触动光幕上的禁制爆发，也没有惊动上面的辰京三人。
　　此虫一闪后，就消失在了地底的黑暗中。一顿饭功夫后，在那小城南部的某条街道上，一名缓步行走的身材瘦高老者，忽然间眼中精芒一闪，袖袍一抖下，一点金光从地下激射而出，悄然的没入了老者袖口中不见了踪影。
　　老者脸色丝毫不变，但是嘴角却微微的一翘。
　　而这人正是改变了面容的韩立。
　　那点金光当然就是他刚刚收回的噬金虫，而此虫身上寄附了他一丝分神。
　　说起来自从他元婴后期大成后，神识虽然和化神期修士天差之别，但是比起普通后期修士来却强大的多。
　　故而依仗神识强大，他已经可做到将一缕神念随意寄附他物的程度。当然这寄附不是永久性的，只能视神识强大持续一段时间而已，还只能寄附在通灵的活物之上，一般无法干扰所附灵物的举动。
　　当然，所依附的若是像噬金虫这种被主人祭炼得心神相应的灵兽灵虫，完全可以用神念直接指挥它们行动的。
　　韩立刚才和辰京三名修士分手时，虽然没有马上就变脸灭口，但也将一缕神念依附在这只噬金虫身上，让它悄俏潜入辰京身上，一直跟他们回了洞府。
　　以韩立神通外加噬金虫的厉害，自然不会被区区一名结丹初期修士发现的。
　　韩立心中下定了主意，这三人若是识趣还好，他自然不会做什么的。若是打算暗中捣鬼做些小手脚，可就别怪他心神手辣了！当即就会用分神催动这只噬金虫，将他们一一灭杀。
　　尚未进化到成熟体的噬金虫也许对元婴修士无可奈何，但浑身刀枪不入和无物不噬的特性，对付一名结丹初期和两名筑基期的修士却是轻松之极的。
　　现在噬金虫返回，韩立一将寄附的神念收回，瞬间就将辰京三人的对话重新还原了回来，当即心中一笑后，就对这三人不再在意了。
　　他大袖飘飘之下，目光向两侧的阁楼打量个不停。
　　显然他现在所处已经是所谓的坊市中了。不但过往修士众多，还不时有一些高阶修士在这条石街上落下飞起，更有一些神色匆匆的在这些阁楼中进出着。不过无论进入还是走出，每一个人都一脸的警惧异常，生怕被别人盯上的样子。
　　韩立如此肆无忌惮的打量着其他修士的样子，自然被一些修士注意到了。但是当他们神念一扫到韩立身上时，原本恶狠狠的目光顿时一缩，纷纷变得惊惶失措起来，一个个要不马上扭头就走，要不就勉强陪笑了一下。
　　韩立压制了修为，扮演的一名结丹后期修士，就足以让其他修士不敢招惹分毫了。
　　韩立走了几步后，突然身形一顿，目光落在了几座阁楼上，面上现出一丝讶色来。这里有六座两层高的大小一般的小殿阁，排成一排的耸立在街道一旁，前边分别插着一杆细长的幡旗，上面分别绣着蓝色怪兽、金色小剑，青色灵草等六种不一样的图案！
　　“六连殿？”韩立心中一惊。
　　他没有记错的话，这股在乱星海中不小的势力似乎已经加入了逆星盟，成了逆星盟的一份子，竟还能在岛上其它势力的眼皮底下，大模大样的开设店铺！
　　看来逆星盟的势力还真是不小，即使无法占据这座碧灵岛，岛上势力还是不敢拒绝逆星盟的店铺在城中落脚。
　　韩立可和逆星盟中的好几名元婴老怪有些纠葛，自然不会自己主动找上门去的。当即轻摇了摇头，就打算转身去前边一家看看。
　　但是尚未等他脚步刚一抬足，从六连殿的一座阁楼中却突然走出了几名修士出来，为首的两人韩立一见之后，脸色微微一变。
　　一名是五十多岁的黄衫老者，另外一名却是一身鹤衫的皂袍道士，年纪只有二十余岁的年轻模样，两人竟都是元婴初期的修士。
　　在二人身后，跟着四名结丹期的修士，还有一名身上绣着六连殿服饰的中年掌柜跟在后面，一脸的殷勤的不停陪笑着什么。
　　这也难怪，元婴修士在任何地方都是让人仰望的存在，更何况是两名共同驾临一座店铺了。
　　让韩立神色微变的却正是那名鹤衫的年轻道士！
　　虽然对方面容变得如此年轻，但无论怎么看，这道士都是当年追杀过他，差点取了他小命的那位妙鹤真人。只是年纪一下小了二十余岁，容貌却和当年没有多大改变的样子。
　　这位正是夺舍重生的妙鹤真人本人了！
　　至于对方容貌的不变，韩立没有什么奇怪的，关于永久改变容颜，身材的密术，在修仙界比比皆是。
　　一般夺舍重生的修士，也都会下意识的将容貌调整回原来的样子，以尽量让别人忘掉身体是夺舍而来之事。
　　毕竟夺舍虽然在高阶修士中并不是什么严禁之事，但是说出去总是对名声有些影响的。
　　而妙鹤真人这般容颜虽和以前身体相似，但却年轻了许多的现象，一看就是才施展转颜类的秘术不久，尚未来得及连年纪一齐转换过来的。
　　毕竟容颜可以短时间转换，但是身体外表年龄的转换，却需要一定时间的。


第一千一百四十四章 守株待兔
　　韩立神色变了一下后，转眼间就恢复了正常，若无其事的从六连殿商铺前悠然走过。
　　妙鹤真人和另一名黄袍老者目光只往韩立身上一扫，虽然有些惊讶韩立装扮的干瘦老者修为不低，但也没有多往心中去，带着其余四名结丹修士直接往城市中心走去。
　　而韩立同样的头也不回的往前边走去，看起来仿佛是路过六连殿而已。
　　不过这时，鹤真人和那黄袍老者嘴唇微动，却不见声音传出，开始用传音之术交谈着什么。
　　韩立背对二人的身形微微的一顿，但随即恢复如常，离妙鹤真人等人越来越远。
　　最后一个拐弯后，韩立就此走进了一家看起来颇为气派的阁楼。
　　足足一个时辰后，他才在一位掌柜打扮的修士恭送下，走了出来。
　　但并未马上离开，竟又走进了附近的另一家中，当韩立心满意足的走出第五家商铺时，身上已经收集了用法宝，古宝以及一些珍稀材料换取的百余颗高阶灵石。
　　但当他这次走出来后，却突然发现附近多出了数名身份不明的结丹修士，一个个看似若无其事，但分明目光中闪动着一丝丝的异色。
　　韩立冷笑一声，当即取消了原先的打算，沿着街道大摇大摆的走出了坊市，最后竟步行走出了石城。
　　那些修士大都施展隐匿法术跟着韩立一同出了城门，但马上面面相觑起来。
　　因为先前明明还在他们神念笼罩下的韩立，竟在众目睽睽下诡异的消失了，而附近空荡荡的，不见任何遁光的样子。
　　这几名修士自然一阵的大乱。
　　他们有的是那些商铺暗中派出的，有的则是注意到了韩立频繁进出数商铺，每次都有掌柜恭敬送出来的情形，心中一动自行跟踪上来的。
　　虽然韩立装扮的老者是一名结丹后期修士，但在足够大利益引诱下，这些人倒也不会真的缩手缩脚的。甚至先前，早就有人商议好了联手之事。
　　但现在韩立的神秘消失，让这几名修士目瞪口呆下只能在附近搜索了一阵，却一无所获，最后只能郁闷的纷纷返回了石城。
　　而就在这些人走掉没多久，韩立消失地方的高空处青光一闪，一个人影模糊不清的闪现而出。随即身上灵光一敛，人影凝固成形，赫然正是恢复了原来面容的韩立。
　　韩立望了望石城，嘴角泛起一丝讥笑。
　　要不是他突然另有计划，在此之前不想打草惊蛇，让此城中元婴修士发现其存在，他绝对不会让跟出来的这些修士活命回去。
　　他们没能看破韩立的隐匿法术，应该是侥幸之极的事情。否则韩立一横心下来，绝不介意将这几名结丹修士挥手间全灭的。
　　韩立在高空中四下打量了下后，认定了某个方向，化为一道青光而走。
　　片刻后，青光在环绕小城的两座小山间的山坳处落了下来。
　　此地鸟语花香，幽静异常，还有一些浓浓的山雾汇聚不散。
　　韩立只是扫了四周一眼，就微微的点点头。
　　手一抬，一叠五颜六色阵旗浮现而出，十几道光芒射出后，纷纷没入四周不见了踪影。
　　随即一层白色雾气从地下飞快冒出，并和山坳中的水雾融汇一体，再也分不出彼此来。
　　将韩立身形就此淹没在了雾气中。
　　布下了隐匿法阵的韩立，在雾气中一拍腰间某只灵兽袋。
　　嗡鸣声大响，成千上万的噬金虫从袋口中蜂拥而出，化为一团金云悬浮身前。
　　韩立盘膝坐下，口中轻轻的念念有词，身上开始闪动青色的灵光。
　　“轰”的一声响后，虫云化为朵朵金花向四面八方飞射而去。
　　几乎与此同时，韩立蓦然睁开了双目，目中神光先是晶莹异常，随即就诡异的一下黯淡无比起来。
　　这正是韩立在坠魔谷时施展过一次的神识化千秘术，是他借助大衍诀自行领悟出来的一种神通，可让自己大半神识一下化为上千细小神念，暂时依附在每一只噬金虫身上，仿佛一时间多出了上千只耳目一般。
　　这种神识化千秘术和韩立先前施展的神念寄附灵物之术，看似有些相近，却又截然的不同。
　　一个是将大部分神识一次分裂成无数细小，神念，借助噬金虫耳目进行神念无法做到的搜索探查，必须在元神亲自指挥下才能施展，不能超出一定的范围，否则神念就会自行收回的。
　　另一个则是将独立分神寄附在灵物之上，让分神按照事先吩咐灵活指挥灵物做事，元神不加以干涉，甚至可以直接指挥祭炼过的灵虫灵兽加以攻敌，一定程度上和化身术有异曲同上之妙。而且只要寄附时间不到，无论离施法之人多远都可以的。
　　神识化千除非在神念不方便情况下，否则很难用到的，颇有些鸡肋的感觉。而寄附灵物之术，则是一种元婴后期修士也很少有人能掌握的大神通，不可同日而语的。
　　现在所有噬金虫一飞出白色雾气后，立刻有的钻地，有的升空，转眼间这些所有灵虫都消失的无影无踪。
　　盘坐在法阵中的韩立，却再次闭上双目，面色冰冷木然。
　　时间一点点的过去，天上太阳从海面上渐渐落下，终于到了夜晚时分，整个碧灵岛陷入了黑暗中。
　　而石城之中却灯火通明，一块块灌注满灵力的月光石闪闪发光，将石城各处照耀的如习白昼一般。如此一来，愈发显得石城四周漆黑无比，并有海风之声呼啸不停，仿佛无数妖魔暗藏黑暗中一般。
　　虽然说修士不管什么白昼黑夜，在晚上稍微耗费些法力同样可以清楚的视物，只是距离上远远不如白天而已。但在外星海就不行了，外海妖兽众多，不要说平常在海面上赶路，就是晚上呆在岛上，都有可能会被一些精通隐匿之术的妖兽暗中接近，再猛然加以偷袭！
　　毕竟普通修士不可能时刻将自己神念放出警戒的，每年因此陨落的修士几乎比在正式捕杀妖兽情况下，陨落的数量还要多出数成去。
　　故而除非有急事或者自持神通广大的高阶修士，一到了晚上，岛上的修士都会尽量加强戒备，修士的聚集点上自然是禁制全开，所有没出海的修士都龟缩了回来。
　　而群山包囊中的石城，八根石塔同时亮了起来，一层淡蓝色光幕将整座石城都护在了其中，以防有妖兽偷偷摸进入城中进行偷袭。
　　但就在这样的夜晚，却有几名头带斗篷的人悄然到了某城门处。
　　守门的是一名结丹和数名筑基期的修士，为首之人只是将斗篷略微敞开一下，露出了真容，守卫修士一看之下，就立刻慌忙的将护城禁制开启了一道裂缝出来，恭送几人出来石城。
　　而这几人一离开城市，马上化为几道遁光没入了漆黑的夜空中，转眼就消失不见了。
　　几人遁速不慢，却没有一人开口说话，只是闷头赶路。
　　但方离开石城百余里，突然一道遁光中传出了一声轻“咦”声，遁光一顿下，一道纤细白线从遁光中激射而出，一闪即逝的没入身后的虚空中。
　　其余几名修士为之一怔，不禁也停下了遁光，纷纷扭首向后望去。
　　“滋”的一声，极远之处黑空中突然爆发出一团刺目金光，白线隐隐击中了什么东西，一声怪异的嘶叫声后，一团拳头大的金光远远的直坠而下。
　　“那是什么？”另一修士吃惊的失声道。
　　而那名主动发起攻击的修士却手一招，那根白线顿时从远处飞射而回，一个盘旋后，化为一根雪白细针落入其手中。这时，他才缓缓说道：“不知道，好像是某种灵虫，不知是野生的还是有人驯养的。但是此虫没有被我的‘白哀针’洞穿，还真够坚硬的。你们去把此虫尸体捡来，我看看到底是何种灵虫！”最后一句话却是这人一回头，冲身后两名修士吩咐道。
　　顿时身后二人恭声答应一声，化为两道遁光直射远处漆黑的地下而去，寻找被击毙的金色灵虫了。
　　但是足足一盏茶功夫后，这二人却郁闷的飞回。
　　“启禀门主，那只灵虫好像没有死，那边并未发现它的尸体！”一人有些忐忑的回道。
　　“没有死？你当我的白哀针是绣花针吗？灭杀区区一只灵虫，还无功而返！”出手的修士口气一沉，似乎有些恼怒了。
　　“白兄，可能那东西真的没死，我也没有发现那只灵虫的踪影。”这时另一名带着斗篷的修士，却忽然凝重的说道。
　　“真有这事，让我看看！”那名放出细针宝物的修士蓦然一惊，急忙将神识向远处罩去，细细的搜索起来。
　　结果片刻后，他斗篷下的面孔变得难看异常，那片区域果然没有发现那只金色灵虫的丝毫踪影。
　　吃惊之下他嘴唇微动的传音了两句，随即另一名修士二话不说的同时手一抬，一个放出一件碧绿小锤，一个抬手间无数道纤细白丝，两种宝物转眼间将他们自身护在了其中。
　　“是哪位高人跟在我等后面？不要鬼鬼祟祟的，出来一见吧！”放出白丝的修士大喝一声，同时双目精光四射的四下一扫，身上蓦然放出了一股冲天的惊人气势。


第一千一百四十五章 截杀
　　四周静悄悄的，一个人影未见出现，仿佛真空无一人的样子。大喝的修士顿时心中大怒，当即冷哼一声，两手一掐诀，就要施展什么法术将对方逼出来。
　　但就在这时，一阵若有若无的嗡鸣声从四面八方传来，并且声音越来越大，仿佛正在飞快逼近中。
　　顿时这几名修士心中一凛，纷纷睁大了双目望去。
　　片刻后，点点金光在黑暗中浮现而出，而每一点金光中都包裹着一只金色甲虫，越来越多，密密麻麻，竟将几人全都包围在了中心处。
　　这一下，蒙面修士一阵的骚动。
　　即使为首的两名修士，也暗自吃惊不已。
　　特别是出手攻击过一只同样灵虫的修士，更是深知这种灵虫的难缠。而眼前竟一下出现了如此多只，应付起来决不是一件轻松之事。
　　故而这位藏在斗蓬下的脸孔，瞬间阴沉下来，神识不停的朝四下扫去。想找出驱使这些灵虫的修士来。
　　但是无论他如何的反复寻觅，对方隐形一般的行迹全无，根本无法发现任何的异样。
　　这让他的心往下一沉！
　　这说明对方不是有异宝秘术可以掩饰行迹，就是对方修为神通远在他们之上。无论哪一种情况，似乎都不是什么好事！
　　“阁下既然驱虫困住我们，总要给我等一个原因吧？到现在还不肯现身，道友莫非真是藏头露尾之辈？”另一名祭出玉锤的蒙面修士，口中一声厉喝，身前宝物同时一颤下，绿光闪动不已。
　　“嘿嘿，想见我容易，我马上就到了。妙鹤道友，韩某这次可专门为你来的，怎能不和你见上一面？”突然从黑暗中传来一阵冷笑，接着从四面八方同时响起了一个男子的淡淡声音。
　　听口气，竟似乎人还在极远之地一般。
　　“姓韩？道友是谁？贫道什么时候得罪过阁下？”一听男子的话语声，这位蒙面修士身形一颤，一抬手将身上的斗篷撕扯了下来，露出一张看似年轻的面孔，一身道装打扮，脸上满是惊疑之色。
　　正是那位夺舍后的妙鹤真人！
　　一旁祭出白丝的修士也将斗蓬扯下，却是白日里陪同妙鹤的那位黄袍老者，只是神色阴沉，朝远处的黑暗中打量个不停。
　　至于身后的那几名修士，自然就是这两名元婴修士的门下弟子了。
　　只是不知这些人为何在这种夜深人静时候离开碧灵岛，还一副偷偷摸摸的样子。
　　听到妙鹤的询问，从四面八方只传来不知名男子的一阵狂笑，随即噶然而止，并这让这几人一阵的面再相觑！
　　“妙鹤道友，这人是你的仇家？”黄袍老者眉头一皱的冲道士问道。
　　毕竟听对方之言，似乎就是冲妙鹤真人寻仇来的，让他心中颇有些踌躇。
　　“不请楚。姓韩的仇家，我没有什么印象的！”妙鹤手中的拂尘一斜，面无表情的回道。但心中真是狐疑无比，怎么也想不起，有这么一位神通不小的对头来。
　　“不管这人是何来历，既然敢主动找上门来，看来来者不善，道友多加小心了！”黄袍老者似乎对尚未现身的神秘修士有些忌惮，犹豫了一下，出口提醒道。
　　“这个贫道自然知道，不过此人显然也是元婴修士。如此高阶的仇家，我怎会一点都不记得？姓韩……”妙鹤真人喃喃了几句，一时陷入了沉思中。
　　而就在这片刻的耽搁，黑夜中破空之声骤然传来，随即一道刺目青虹从天边激射而来，几下闪动后就一下到了虫群之中。
　　遁光一敛，现出一名身穿青衫的青年出来。
　　此人一打量妙鹤几人，冷笑了几声：
　　“不错，不枉我花费心思在此等候多时！你们几个人还真打算前往碧灵岛！你们主动将身上灵石交出来，还是让我亲自动手去取？”青年一脸的满不在乎，竟将妙鹤和黄袍老者两名元婴初期修士，视若无物一般。
　　但是对面的妙鹤两人却神念一扫之下，脸色大变，目中都露出一丝畏惧来。
　　他二人竟无法看出对方的修为深浅，但从对方身上隐隐传来的可怕灵压看，修为绝对是远超二人，十有八九是一名元婴中期的修士。而对方一张口，就说出了他们此行的秘密，更让这二人心中骇然。
　　“这位道友，老夫是离龙岛的黄昆，阁下说什么高阶灵石，这话是何意思？莫非道友听信了旁人谣言，误会我等什么？”黄袍老者倒也老奸巨猾，眼见对方似乎不可力敌，当即脸上瞬间换上笑容，客气万分的说道。
　　“误会？嘿嘿，我可是亲耳听到你二人的传音，这还有假？怨就怨你不该找到妙鹤，更不该恰好让我碰见了！妙鹤，你还认得韩某吗？”青年先是不置可否的讥讽道，随即目光一转，落到了妙鹤真人身上，神情冰寒了下来。
　　他自然就是用神识化千之法，借助噬金虫之力，找到了妙鹤一行人，然后尾随追来的韩立。
　　黄袍老者听到对方毫不客气的言语，面上笑容不禁凝住了。
　　“你……你是韩立？你竟然凝结元婴了？”在韩立回答黄袍老者的同时，妙鹤真人感到对方面容有些熟悉后，脑中灵光一闪后就想起了当年之事，终于认出了韩立来，脸上满是难以置信的神情，仿佛白日见鬼一般。
　　“妙鹤兄，你认得此人？对方到底什么来历？”黄袍老者心中惊怒交加，一见妙鹤似乎认出了对方来，神色一沉的问道。
　　既然对方丝毫余地不留，一战无法避免，还无法脱身事外，能先弄诸楚对方的来历自然最好了。虽然对方是中期修士，但以他们两名初期修士联手，倒也不用太畏惧对方的。
　　而这时，韩立漂浮在空中，双手抱肩，望着这边冷笑不已。
　　“黄道友，这位就是当年得到虚天鼎的那人。没想到这些年没见，对方竟然凝结元婴了。”妙鹤真人脸色阴晴不定的开口道。
　　“什么？是那名被盟里剿杀令追杀的人？我说看此人也有些眼熟！但他不是结丹的小辈吗？怎么才这些年不见，就进阶到了元婴中期？”黄袍老者闻言，骇然的失声起来。
　　“贫道也不渚楚！但虚天鼎既然号称乱星海第一秘宝，也许鼎中有什么难以想象的灵丹妙药，让时方修为一下精进如斯吧！此鼎从来没人打开过，并非没有可能的。”妙鹤真人目中贪婪之色一闪，猜测的说道。
　　“若真是如此，那我们可麻烦大了！此人修为已经如此可怕，再有那虚天鼎在手，恐怕我二人联手也斗他不过的！”黄袍老者戒备异常的盯着韩立，口中却忽然用传音之术向妙鹤传声道。
　　“这个我自然知道！但是就算我们真的无法力抗，想要逃的话，他还真能留住我们不成？”妙鹤真人嘴角抽搐一下，却阴阴一笑的露出了胸有成竹之色。
　　至于那几名结丹弟子，真到了危机关头，他们自然不会顾忌什么的。
　　“这倒也是！”黄袍老者闻言怔了一下，随即哑然失笑起来。
　　“哼，你们谈宪了吧？谈完了，我这就送你二人上路了！想要逃的话，白日做梦！”对面的韩立神色一动，冷笑的开口了。
　　“不好，我们忘了，他能偷听到我们的传音！”黄袍老者面容一变起来。
　　妙鹤真人闻言也是一呆，但就在这时，忽然对面的韩立背后雷鸣声一响，风雷翅浮现而出，随即身形一晃，就在一声霹雳中凭空不见了踪影。
　　“小心，对方的法宝古怪，可以施展雷遁的！”昔年见过韩立动用过风雷翅一回，妙鹤急忙出口的提醒黄袍老者一声，同时另只手一翻转，一面火红色的盾牌浮现在了身前，微微一晃下，就化为一层火红光幕，护住了全身。
　　另一边的黄袍老者，则两手一掐诀，附近的白色光丝骤然间破空声大起，交织激射下化为一层密密麻麻的丝网，将自己罩在了其中。
　　就在二人方一施法完毕时，二人身前十余丈远处，银光一闪，韩立的身形浮现而出。
　　一见二人的防御，他脸上露出一丝讥笑，也不见放出什么宝物出来，只是两只手臂一抬，“噗嗤”一声，一层紫色火焰从身上浮现而出。接着身形一晃，韩立就化为一团巨大火球直接扑向了黄袍老者。
　　老者一见韩立如此凶悍，心中一颤，但不及多想下口中一声低喝，身前的白丝方向一变，蓦然全朝对面的火球激射而去，仿佛要将紫焰中的韩立，一下洞穿个千疮百孔。
　　另一边的妙鹤真人见此也目露凶光，一指之下，身前玉锤光芒四射，所化碧虹发出轰隆隆巨响后，直奔韩立一砸而去。
　　韩立却对两者攻击视若无睹，身形丝毫不避，直接扎进了密密麻麻光丝中，紫焰中的脸孔，讥讽之色若隐若现。


第一千一百四十六章 极阴之讯
　　诡异的一幕出现了！
　　白丝方一接触紫色光焰，立刻如遭重击的一顿而停，现出了一根根白濛濛的牛毛般细针。
　　韩立手臂一挥，身上紫焰高涨尺许，一下就将这些细针卷入其中。
　　针上紫芒闪动，瞬间被一层层紫冰包裹，随之灵性尽失的纷纷坠落而下。
　　而那只同样击来的碧绿玉锤，韩立只是随意柚袍一拂，紫光闪过后，此锤就如同被巨力一击一般，直接翻滚开来。
　　妙鹤真人慌忙掐诀想将其停住，却丝毫效果没有，反而此锤表面晶光闪动，眨眼间被一块紫冰封在了其内。
　　道士脸色一下难看异常！
　　而这时的黄袍老者，更是几乎不相信自己的双目。
　　平常倚重之极的重宝，竟然如此轻巧的一击而破，太让他难以置信了！
　　眼见紫焰中韩立直扑而来，他惊慌下袖袍一抖，一枚银色法轮激射而出。
　　但韩立动作如风，紫焰一滚下，人就到了黄袍老者身前。
　　那枚银轮刚一闪动两下，就见金光一闪，银轮无声无息的滑落两半，直坠地面而去。
　　黄袍老者目中瞳孔一缩，一张口黄芒闪动，就要喷出自己的本命法宝来。
　　但就是这片刻耽搁，韩立阴森一笑，一只手臂突然模糊起来，随即一晃后在眼前不见了。
　　几乎与此同时，黄袍老者蓦然感到脖颈一紧，一只冰凉手掌竟诡异的搭在了其上，眼前紫芒一闪，而原本要喷出的法宝竟一下和神识失去了联系。
　　“啊！”
　　老者吓得魂飞天外了，但只来得及发出一声惨叫，整个身躯就被从脖颈处蔓延开来的紫冰包裹在了其中，再也无法动弹分毫了。而被晶冰封印起来的脸孔，满是惊惧之极的凝滞表情。
　　韩立冷笑一声，单手提着化为人形冰雕的黄袍老者，目光一转下，毫无表情的看向其他几人。
　　那四名结丹期的修士自知无法插手元婴修士的争斗，虽然早就喷出了护身的法宝，但只是在稍远些地方提心吊胆的旁观着，眼见黄袍老者转眼间就被韩立制住，他们互望一眼后，大喊一声，竟一哄而散的各化为一道遁光，驱宝而逃了。
　　而韩立的主要目标，妙鹤真人却比四名结丹修士还要更快一步的转身遁走了。
　　在老者刚被韩立擒住的一瞬间，妙鹤真人骇然之大可想而知了，这才知韩立神通之大远超其想象之外。他自付只剩自己一人，根本不可能有丝毫的胜机，当即果断的化为一道绿虹朝石城方向激射而去。
　　老道原本还担心分散四周的那些金色甲虫上来纠缠，谁知道这些灵虫就仿佛傀儡般的在空中一动不动，竟任由他一闪即逝的冲出了包围。
　　这让妙鹤惊喜交加，想也不想的几个闪动后，遁光就出现在了百余丈之外了。
　　韩立看到这般情形也不多说废话，长袖冲着四名结丹修士方向先是一甩，四道金光激射而出，遁速之快，几乎瞬息追上四人。
　　惨叫接连传来！
　　这四名结丹修士连同护身法宝被金光一绕后，洒下了大片的血雨，残尸和毁掉的法宝残骸纷纷从空中跌落而下。
　　此时，韩立再看了看几乎消失在天际边上的妙鹤真人遁光一眼，冷笑了一声，竟不动身去追，反而单手提着冰雕的手掌雷鸣声一起，几道粗大金弧涌现而出，瞬间化为一张金网将冰雕罩在了其中。
　　电光狂闪下，冰雕在金光崩溃粉碎，同时一个寸许高的黄色元婴显露而出，面容和那黄袍老者一般无二。
　　此元婴一脸惊慌，双手飞快的一掐诀，身上灵光一闪后，就在原地消失不见。
　　但下一刻，金网某处轰隆声一起，元婴在金弧跳动中浮现而出，瞬移术根本无法洞穿辟邪神雷所化禁制。
　　韩立也不言语，单手冲金网虚空一抓，金网就骤然间缩小起来，一呼一吸间，就化为金色光球硬生生的将元婴禁锢在了其内，再手一扬，几张符箓飞射出去，贴在了元婴身上。
　　元婴体内的灵力一凝，顿时无法调动分毫了。
　　韩立双手一背，不再理会此元婴如何，而是眯起双目的再次瞅向妙鹤真人消失的方向。
　　此刻的妙鹤真人早已在了数百丈之外，法力在体内快速流动之下，遁速之快几乎到了快似闪电的地步。但就这样，这位元婴初期的修士还时不时的回首望了两眼，一副唯恐韩立追来的样子。
　　当看到身后始终漆黑一片后，妙鹤心中才微微一松，但遁速仍没有降低分毫，反而单手一翻转，手中多出了一张青色符箓，单手掐诀下就要激发的样子。
　　但妙鹤不知道的是，当他刚一回过头来的瞬间，在其遁光后淡淡银光一闪，一道青色人影鬼魅般的浮现而出。
　　此人影看似轻飘飘的飞动，竟紧贴着其遁光之后，不落下分毫，它自然就是韩立早就暗中释放出来的人形傀儡。
　　而老道却没有察觉这一切，仍将注意力都放在了手中的符箓上。
　　傀儡木然的一抬手，一只银色拳头无声息的直接向前击出。
　　“兹啦”一声脆响，老道身上那层红色盾牌所化护罩如同纸糊一般，被银色拳头洞穿而过，直接击在了老道后背处，其护体灵光更是直接粉碎溃散。
　　等妙鹤真人一发现背后异常，心中一沉，却根本来不及做任何反应了。
　　“噗嗤”一声，拳头带着鲜红血迹出现在了老道胸前处，再猛然一抽，一个碗口粗的血洞呈现而出。
　　妙鹤真人发出一声惊天动地的惨叫，躯体却无力的直接瘫软坠落。
　　人形傀儡冷冰冰的两手一搓，再往下一扬，一张银色光网迎头罩下一盏茶功夫后，已经悠然的落在附近一个山头上的韩立，看到一道银虹从天边出现，并向这里激射而来，脸上不禁露出了一丝笑容。
　　“砰”的一声闷响，被一层银色光闪罩住，同时身上被贴了五颜六色符箓的妙鹤老道，被直接从低空处丢落而下，狠狠砸在了韩立脚前。
　　接着人影一闪，人形傀儡就站到了韩立身后。
　　韩立这才重新打量下，浑身血迹斑斑，已经半死不活的妙鹤，脸上露出了似笑非笑的神情……两个时辰后，一道青虹从雷空岛上悄然遁出，然后直奔某个方向激射而去，转眼间就消失在了天际之中。
　　遁光中的韩立，正在掂着手中的两个碧青色储物袋，脸上满是沉吟之色。
　　袋中正是从妙鹤和黄袍老者身上得来的两个储物袋，里面各有百余块高阶灵石，原本是要暗中送回碧灵岛的。
　　原来看似和岛上其它势力打成一片的妙鹤，早已暗中投靠逆星盟了，打算在逆星盟支持下暗中掌控住碧灵岛附近的几座岛屿，这座雷空岛就是其目标之一。
　　而妙鹤所在宗门在雷空岛贩卖的高阶灵石，则是逆星盟修士直接在碧灵岛开采后暗中送给妙鹤，好支持他暗中发展势力，扩大自身在雷空岛的影响。而黄袍老者则是被逆星盟收买的另一位元婴散修，原本是负责另一座岛掌控的主事之人，地位和妙鹤差不多的。
　　此人之所以会出现在雷空岛，却是和妙鹤一样，突然接到一个不可思议的命令，要他们将手中的所有高阶灵石马上收集起来，然后尽快赶到碧灵岛，有极其重要的事情，需要借助这些高阶灵石和他们这些元婴修士之力，并且尽量不要惊动其它势力的修士。
　　因为此事实在有些诡异，外加黄袍老者所待岛屿和雷空岛非常之近，故而惊讶之下先和妙鹤汇合一起，然后再一起出发去碧灵岛，好互相照应一下的。
　　可是他们万万没想到的是，两人在坊市收回灵石的谈话，恰好被韩立偷听到了几句。虽然没有听得太详细，但韩立倒也明白二人投靠了逆星盟，外加身上带了大量灵石，并且要出发离开石城的。
　　韩立原本就和妙鹤有一笔旧账要算，再听到有高阶灵石在他二人身上，外加上曾被逆星盟众多元婴老怪追杀了好一段时间，自然更加不会客气什么了。当即一离开了石城，就施展了神识化千的秘术，放出上万只噬金虫，分散在石城四周，密切监视着妙鹤等人的动向。
　　结果，在今天晚上果然被他及时拦下想离岛的几人，而以他元婴后期的神通，拿下两名区区的元婴初期修士，自然不费吹灰之力的。
　　原本到此为止，他已经达到了此行目的，可以马上返回内星海了。
　　但偏偏在他对妙鹤二人进行搜魂后，竟得到一个重要消息，当年差点要了其小命的极阴祖师竟然也到了附近海域，还是逆星盟驻扎在碧灵岛，守护矿脉的长老之一。
　　不用说，极阴祖师绝对是韩立在乱星海最恨得牙根痒痒的仇家之一。当年在虚天殿中，要不是他够机灵外加机缘巧合，恐怕早就被这老魔折磨的死去活来了，最后还要难逃陨落而亡的下场。
　　因此极阴祖师绝对是韩立必灭的目标之一。
　　现在一听老魔竟然就在离此不远的碧灵岛上，韩立当然不会放过报此大仇的好机会了。通过搜魂他已经知道，逆星盟在碧灵岛山的元婴修士有四人之多，一名元婴中期，三名元婴初期的。
　　这些人手也许足够震慑岛上的其余两股势力，但对如今的韩立来说，自然不值一提。
　　他有绝对的把握，可以悄悄的潜入岛中，神不知鬼不觉的击杀极阴祖师，再悄悄的离开，而不会惊动任何人。
　　心中如此思量着，韩立自然不会再迟疑什么，马上就直奔碧灵岛而来。
　　三日后，韩立终于赶到了碧灵岛附近的海域。


第一千一百四十七章 阴煞血尸
　　雷空岛已经不算小了，但和碧灵岛比起来却小巫见大巫了。
　　韩立悬浮在碧灵岛数十里外的虚空中，遥遥看着远处的巨岛，竟觉得此岛比起天星城都没有小多少的样子。
　　当然此岛上面没有密密麻麻的诸多建筑，也没有圣山这般高大的巨山，但是岛屿上面却有数座同样极高的石峰，每一座都有近万丈之高，也属罕见的高大。
　　而更让人惊叹的是，这些石峰陡峭无比，通体光滑，远远看去寸草不生，仿佛几根擎天石柱直耸云霄。而从山腰之处开始的上半截，直接没入了高空的白云中。
　　但这些都没有引起韩立的注意，他留心的是，不仅是那几座山峰，整座岛屿上也一丝绿色没有，岛上到处是灰白色的单调色彩，更是没有在岛上发现有灵气的波动。
　　此岛竟仿佛是一座没有灵脉的废山！
　　观察到这里，韩立心中有此嘀咕起来了。
　　不是说此岛上有巨大的灵石矿脉吗？怎么会连一条灵脉都没有的样子？要知道一般来说，灵矿本身就是灵脉的伴生之物，有灵脉的地方，或多或少都会渐渐诞生出一些品质不一的灵石矿。相反来说，有灵石矿的地方，一般来说也都有灵脉存在的。
　　照韩立原先想象，能诞生出高阶灵石矿的岛屿，不用说，应该在整个人界都是极其罕见的极品灵脉才是。
　　但眼前的情形，让他有点无语了。
　　不过转念一想，韩立又哑然失笑了起来。
　　此岛如此巨大，若还有极品灵脉被人轻易发现，那所谓的高阶灵石矿又怎会到最近才会现世的？恐怕早就被上古修士挖掘一空了！看来岛上另有什么不为人知的名堂，可以掩饰灵脉的波动。
　　心中如此想着，韩立当即心中释然起来，抬首朝空中的骄阳看了几眼。
　　现在还是正午时分，虽然韩立自持遁法高明，但晚上行动自然更加方便些。故而遁光一起，在附近海面一阵盘旋后，最终找了一块露出海面的礁石，就直接落了下来。
　　随后他竟在礁石上盘膝而坐，闭目养神起来。
　　数个时辰后，夜色再次降临了，韩立蓦然睁开了精光四射的双目。
　　遁光一起，直奔岛屿激射而去。
　　当然韩立同时施展了某种秘术，让遁光变得若有若无，模糊不清。在黑夜中，普通修士绝对无法发现的。
　　一顿饭功夫后，韩立就接近了巨岛。
　　因为对妙鹤等人搜魂过了，韩立很清楚的辨认出了逆星盟等人占据的区域，当即悄然潜入了岛上，直奔远处的一座巨大石峰遁去。
　　一路上，韩立碰到了不少隐蔽的禁制，在神念放出下，更是发现隐匿的警卫还真是不少，并且离那石峰越近，戒备就越森严的样子。
　　但以他如今的神通，对这些禁制和低阶修士根本不屑一顾，神不知鬼不觉的就一闪而过了，那些禁制和警卫无法阻挡和发现他分毫。
　　一道淡淡青光，如入无人之境的直接深入了逆星盟区域中心处，最终到了巨大石峰前。
　　青光一敛，遁光中现出了韩立的身影。
　　他并未急着再往前，而是抬首往石峰上部望了一眼，沉吟一下后，双目瞳孔中突然蓝芒闪动。
　　只见原本看似平常的石峰表面，在韩立眼中呈现出一层淡蓝色的光幕出来。
　　此光幕将整座石峰都笼罩其中，表面更是仿佛流水般的光滑异常，竟是一种罕见的禁断大阵形成的厉害禁制。
　　韩立眉头不禁一皱。
　　这种巨大法阵禁制可不是单凭秘术，可以取巧破除的了！
　　当然这也不会真难住韩立的，目中蓝芒一敛，单手一翻转下，一团三色光焰浮现而出。
　　正是那把三焰扇。
　　虽然这有可能惊动守卫禁制的修士，但韩立也顾不得了，大不了直接将警卫灭杀就是了。
　　只要给他些许时间，找到极阴祖师并不是什么困难之事，而灭杀了极阴后想走的话，岛上又什么人能够留下他？
　　韩立如此思量着，手上羽扇一闪，就想要破禁而入。但就在这时，他忽然神色一动，三焰扇上灵光一熄，面上现出一丝讶色。
　　随即他将羽扇往袖中一收，身形一晃的在原地不见了。
　　几乎与此同时，远处天边有光芒闪动，随即激射而来数道遁光，大大咧咧的直奔石峰而来。
　　片刻后，这些遁光就到了石峰跟前，光芒一敛，现出了三人来。
　　为首的是一名披头散发的白发修士，面容却年轻异常，竟有元婴中期的修为。后面两人面容和白发男子有些相似，但是脸色苍白无血，任何表情没有，外加一身单薄白袍，更显得有几分诡异。
　　白发修士似乎很清楚石峰外的禁制，直接在蓝色光幕跟前停了下来，手一抬，一道火红传音符射入了光幕之中。
　　没过多久，蓝色光幕忽然光霞一闪，在轰鸣声中，一道裂缝缓缓浮现。
　　几人二话不说的接连激射而入，随即光幕飞快的弥合如初。
　　谁也没有注意到，另有一道淡淡青影紧跟在最后一名白袍男子身后，同样的一闪而入，连那白发修士都未发觉其中的异常。
　　在蓝色光幕里面，白发男子身前，站了数名面色恭敬的修士。
　　“费前辈，您老人家来了！唐长老现在正有要事要处理，希望前辈先去贵宾阁休息一晚，明日会和其他几名前辈一起在云烟殿相见的！”说话的是一名三十余岁的结丹期壮汉，神色恭敬异常。
　　“这话什么意思？明明传讯让费某十万火急的赶来，到了岛上又让我明天再见，唐长老是不是存心戏耍我？”白发修士一听此话，脸色顿时一沉，口气有些不善起来。
　　“绝没有此事！唐长老现在的确无暇分身，不是有意怠慢费前辈的！”那名壮汉脸色一白，慌忙的解释道。
　　“算了，此事我明天自会和费老儿理论的。现在岛上到了几位道友了？好像明天就是传讯最后约定的时间吧？”白发修士冷哼一声，忽然话题一变的问道。
　　“除了雷空岛的妙鹤前辈以及天芒岛的黄前辈外，其余前辈都已经到了。”壮汉提着的心总算放了下来，口中老老实实的回答道。
　　“妙鹤那家伙自从法体被毁一次后，就变得胆小如鼠了，想必会和黄昆一起来，迟一些没什么稀奇的。”白发修士面上现出一丝不屑之色。
　　壮汉听到此言，却只能装聋作哑，绝不敢随便议论元婴期修士的。
　　看到此幕，白发男子冷笑一声，当即要吩咐什么时，站在其身后的一名苍白无血男子，双目血光一闪，猛然身形不可思议的一扭，上半身蟒蛇般的一下拔长了倍许，一下扑到了旁边不及防的一名筑基期修士，并用口中生出的獠牙一下咬住了此人脖颈，大口大口的吸取精血起来。
　　“啊！”附近站立的其他几名筑基期修士，顿时吓的连连后退，有几人更是慌忙亮出了护身法器。
　　“慌什么慌！只是我的魔尸又到了吸取血食的时间。”白发男子猛然一瞪那几名低阶修士，顿时那些警卫一惊的纷纷将法器收了起来。
　　白发修士这才神色稍缓的一拍腰间的储物袋，顿时一枚充满血腥之气的拇指大丹丸从袋口中激射而出，然后男子一点此物，血丸立刻朝另一名白袍男子激射而去。
　　那名男子木然的一张口，将血丸一口吞下，继续站在原地的一动不动。
　　倒是另一名白袍人仍然狂吸那名警卫精血，让那名原本身高七尺的大汉，在嘎嘣嘎嘣的骨骼爆响声中，体形急剧缩小起来，同时肌肤变得干枯无比，仿佛老树之皮。
　　白发修士冷冷的看着这一幕，未有丝毫出手相救之意。等被咬之人化为半尺来长侏儒模样后，才猛然单手一掐诀，一道血色法诀打在了吸血的男子身上。
　　顿时此男子身形一颤，这才不舍的松开了獠牙，身躯重新恢复了常态。
　　一道赤芒从白发男子手中激射而出，击在了那名化为侏儒的大汉身上。
　　“噗嗤”一声后，一团血焰将这名筑基期修士包裹其中，转眼间将其化为乌有，竟连一丝精魂都没有留下。
　　“带我去贵宾楼吧！”白发男子若无其事的冲那结丹修士吩咐道，仿佛刚才任何事情都没有发生过一样。
　　“是，前辈请跟晚辈来！”那名壮汉脸色连变数下后，连忙陪笑的答应道，竟也丝毫不提刚才之事。
　　然后遁光一起，他带着白发修士一人两尸往石峰上边飞射而去，眨眼间就没入了高空云雾中不见了踪影。
　　其余几名筑基期的守护禁制修士，这才纷纷大松一口气，均露出了心有余悸的表情。
　　他们都不知道，在几人头顶上百余丈高处，一名隐匿的人影也将此幕都看到了眼内。
　　“阴煞血尸！没想到人界还真有人祭炼这种魔尸！也不怕最后阴煞之气入体，最终赔上了小命！”这暗自嘀咕之人，自然就是偷偷潜入禁制中的韩立。
　　此刻他双手抱臂的漂浮在高空中，用低不可闻的声音喃喃着，竟似乎认得那白发修士所带魔尸的来历。


第一千一百四十八章 再见极阴
　　阴煞血尸，是韩立从乾老魔身上得到的炼尸法诀中记载的一种魔尸。虽然没有真正的炼制之法，但也提到了此血尸虽然威力极大，但炼制此尸过程过于歹毒。据说炼制的血尸必须是用和自己同一血脉的尸体来祭炼，这才能借助血脉之力压制住血尸的反噬。
　　炼制的时候，尸体主人的精魂将永久被困在尸体之中，不得轮回的样子。
　　虽然修仙者一般对亲情不像凡人这般重视，但如此有伤天和，冷血的事情，还真没有多少人能做出来的。说也奇怪，即使有一些心狠手辣的修士真祭炼此种血尸，下场也变得凄惨之极，没有一个能终享寿元的。
　　如此一来，纵然有邪修羡慕血尸威力，也没有多少人真敢祭炼的。
　　到了如今，知道炼制方法的修士更是寥寥无几。像乾老魔这等修炼有五子同心魔的大修士，都不甚清楚具体的炼制法诀了。
　　韩立一眼认出白发修士的两只阴煞血尸后，自然难掩心中的惊讶。
　　不过，不管这白发修士是何来历，有多凶残，只要不妨碍他，韩立自然懒得理会这人。当即在高空悬浮了一会儿后，就身形晃了几晃，人直往石峰上半截飞遁而去。
　　他虽然对妙鹤二人搜魂过，但这两人只知道极阴居住在石峰上，但并不知道具体住处，找起来还要颇费一番手脚的。
　　他轻易制住了山上一名筑基期警卫，用搜魂术强行一搜，就得到了自己想要的信息。
　　得知极阴极师并未外出，如今正在住处，韩立心中大喜，将那名警卫化为一团飞灰，人就直奔峰顶而来。
　　石峰顶部非常宽广，但是建筑并没有多少，除了孤零零的一些大殿阁楼外，到处空荡荡的一片。
　　这也不奇怪，岛屿上虽然高阶修士不少，但筑基期以下的低阶修士却几乎没有的，故而逆星盟所有修士加在一起，在岛上数量也不过五六百人而已。如此多筑基期以上的修士，已经算是一股庞大之极的力量了。
　　更别说，还有数名元婴修士同时坐镇于此的。
　　韩立隐匿身形，人丝毫没停，无声无息的到了某座巨大阁楼附近。
　　这座阁楼看起来颇为气派，五层之高，并且从上之下越来越宽广，到了最下面一层时，占地足有数百丈了，仿佛一座锥形石塔一般。只是通体都是用一种漆黑的怪石砌成，散发着一种黑灰色阴气，给人一种阴沉沉的感觉。
　　韩立瞅了两眼几乎被黑灰色阴气包裹的眼前建筑后，冷冷一笑，忽然单手冲身前虚空一斩，一道紫色光焰所化巨刃一斩而下，所过之处那些阴气一阵翻滚，自行分开了一条通道出来。
　　韩立毫不迟疑的身形一扭，人就化为一道青虹激射而入。
　　“谁？”韩立身形方一遁入阁楼大门内，一个吃惊的声音传来，竟迎头飞来一道乌光，里面隐隐有一名中年修士的样子。
　　一见这人并不是极阴，韩立根本不加理会，袖袍一拂，一道丈许长剑光激射而出，一闪后在途中消失不见了。
　　乌光中修士大吃一惊，一张口想喷出什么法宝来，却已经迟了，只见金光一闪，那道剑光不知怎样出现在了头顶处，并闪电般往下一卷。
　　一声惨叫声传出，此修士瞬间被斩成了七八截，连元神都被一片金光搅的粉碎，未能逃出来一丝。
　　韩立这才扫了残尸一眼，面无表情！
　　显然这是一名结丹期修士，从功法上看应该是极阴祖师的某名弟子。
　　手指一弹，一颗赤红火球飞出，“噗”的一声，炎热高温散发开来，残尸在火焰中化为了乌有。
　　韩立一扭首，盯向了楼梯处，目光闪动两下。
　　到此时还没有惊动极阴祖师的样子，倒让他有些意外了。
　　当即神识放出，往阁楼上扫去。
　　片刻后，他面现一丝古怪之色。
　　阁楼上面几层空空如也，竟然一个人影都没有，仿佛偌大的一个阁楼，只有这名结丹修士留守的样子。
　　难道极阴祖师先一步离开了阁楼，没留在住处？
　　韩立心中有几分郁闷了。
　　他摸了摸下巴，露出几分沉吟之色，忽然目中精光一闪，神念往地下扫去。
　　转瞬间，他嘴角一翘，泛起一丝笑容。
　　他二话不说的单手往腰间一摸，手中多出了一件红黄两色玉如意，轻轻一晃下，一层黄色光幕将韩立护在了其中，随即其身形一扭，人就诡异的钻入了地下之中。阁楼一层大厅中，一下变得空荡起来。
　　而韩立在土遁术之下，人在向下钻了十几丈后，前面就出现了一层灰濛濛的光幕以及漆黑石壁。
　　韩立也不多想，单手紫焰一闪，往光幕上一划，“呲啦”一声，灰色光幕现出一条不大的裂缝。
　　韩立身形一扭，就诡异的化为一条青丝，从那只有半尺来宽的缝隙中一闪而入。
　　当双足踏在一块干净整洁的石阶上时，他已身处一个往下而去的石阶通道中，四面全是光溜溜的黑石。
　　韩立目光清冷的四下一扫，双目一眯，将神念放了出去，想沿着通道向下探个究竟再说。但他马上眉梢一动，口中一声轻“咦”起来。
　　神念方一往下数十丈，竟马上被一股无形之力反弹了回来，这通道下面竟然被人布下了限制神念的禁制！
　　韩立有些意外，又起了一丝好奇之心。
　　要知道限制神念的法阵不但复杂繁琐异常，而且布置花费也昂贵异常，就是元婴修士也不会轻易布置的。这里应该只是老魔一个临时居所，竟会如此郑重的布下这等禁制，这可有些奇怪了！
　　心中带着一丝意外，韩立没有停顿，直接向下方飘去。
　　这个石阶的长度远出乎韩立的预料，足足向下走了数百丈，还没有到底的样子，仿佛是个无底洞一般。
　　韩立眉头一刻下，心中有些嘀咕起来。
　　但当他再往下飘落一小段距离后，忽然一股蓬勃的灵气扑面而来。
　　他大吃了一惊，脚步下意识一顿，人停了下来。
　　的确是精纯之极的灵气，远非普通的极品灵脉可比的。
　　韩立深吸了一口气后，脸色变了数变，忽然身形一晃，向后倒射出十余丈去。
　　结果只是几步之远的距离，上边的几阶石阶处，灵气又一下荡然无存了。
　　“果然有些名堂！”韩立啧啧了两声，神色如常了。
　　随即他目光朝附近一扫后，豁然丝毫征兆没有的一抬手，五指向石壁狠狠一把抓去。
　　指尖处寒芒闪动，那些黑石仿佛豆腐一般，被五指一下没入其中，并抓下一大块出来。
　　黑色石壁之后，是一种淡青色的石头。
　　韩立手一缩，低首凝望了手中的一大块青石。
　　看起来和普通的青石没有什么区别。
　　韩立双眉一挑，五指一用力。
　　石块一角立刻被捏的粉碎，粉末状石屑“哗哗”的洒落而下。
　　几乎与此同时，韩立目中蓝芒闪动，动用了明清灵目的神通。
　　“这是什么？”他终于看出了一些异样来。
　　在这些青色石屑中，一些淡淡的银色颗粒在里面闪动不已。当然这种闪动，是在韩立灵力灌注双目中才能看到的。
　　虽然半晌没有看出这些银色颗粒是什么古怪矿物，韩立却知道灵气多半是因为这些东西才被拘禁在石峰深处的。
　　这也解释得清楚，为何此岛的灵石矿以前一直未被上古修士和海中妖兽发现的。
　　找到了原因，韩立没有多纠缠此事，再次沿着石阶往下飘去。
　　据他估计，既然已经出现了如此精纯的灵气，估计极阴也应该离此不太远了。
　　果然，这一次往下只是遁走了五六十丈，一缕白光在前方一个拐角处显露而出，并且隐隐还传来了人语之声。
　　极阴难道并非一个人？
　　韩立双目一眯，心中有些奇怪。
　　不过以他现在的神通，哪怕里面和极阴祖师说话的是传闻中的六道，万三姑等人，也不会有任何忌惮的。
　　他不客气的身形一晃，人立刻闪过了拐角。
　　眼前出现一间石室入口，石门竟然虚掩着，露出里面淡淡的白光。
　　韩立冷笑一声，手指冲石门一弹，两道粗大金光交叉一闪，石门就无声无息的化为了四片。
　　接着人影一晃，韩立就直接进入了石室之中，目光同时一扫，落在了石室一角上。
　　那里正有一名双目细长的黑袍修士，双手倒背，嘴巴张得老大的望着韩立，满脸愕然之色。
　　不是昔日的极阴祖师，又是何人？
　　而在极阴祖师身前的一张石台上，悬浮着一团黑色阴火，而其中包着一名肌肤淡金的元婴。
　　极阴竟正用阴火折磨着此元婴，石室中并无第二人的样子。
　　“韩立！”吃惊过后，极阴祖师马上就认出了韩立来，脸上马上变得狂喜起来。
　　他可对虚天鼎，一直至今念念不忘的。
　　当即极阴祖师也不加细想，袖袍一抖，一股黑色魔气从袖口中狂涌而出，一个打滚后就化为一条乌黑巨蟒，直扑不远处的韩立。
　　韩立见此嘿嘿一声冷笑，单手一抬。
　　整只手臂上雷鸣声一响，一层粗大电弧浮现而出，金光闪闪，刺目耀眼！


第一千一百四十九章 擒魔
　　五指一张，一条金色电蛟从手臂上同样冲出，正好撞上了气势汹汹而来的黑蟒。
　　“辟邪神雷！”
　　极阴祖师一见此幕，心中一惊，急忙想掐指另行施法，却已经迟了！
　　金蛟往黑蟒身上一扑，轰隆隆声大响。
　　在金光闪动下，黑蟒躯体被无数金弧包囊，眨眼间溃散消失。
　　辟邪神雷的克魔神通可不是说笑的。
　　极阴祖师面现怒色，马上一拍腰间储物袋。
　　顿时嗡鸣声大响，一道数尺长的血光从袋口中激射而出，一晃之下就到了韩立头顶处，化为一口血色长刀一斩而下。
　　刀光尚未落下，一股浓浓的血腥之气就先扑面而来。
　　韩立脸色一沉，一扬脖颈，猛然一张口，一口金色小剑同样喷出了体外。
　　“铮”的一声，金血两色光芒一交织之下，那口血刀发出一声哀鸣后，就被金色飞剑一斩两截，残骸直坠而下。
　　“不可能！”
　　这一下，极阴师祖真的面色大变了，顿时从狂喜中清醒了几分。
　　在这石室中，那限制神识的禁制倒不起什么作用的。
　　他略一惊疑下，急忙用神念朝韩立扫了一下。
　　而韩立已将极阴祖师当成一个死人，也并没有再隐瞒自己修为的意思，强大之极的法力肆无忌惮的在体内流转不停着。
　　结果这位极阴老魔一扫之后，脸色自然变得精彩万分。
　　先是一怔，随即有些茫然，但马上又露出不可能之色，当神念再仔细的扫过韩立身上数遍后，脸色一下发青起来了。
　　“你已是元婴后期！”
　　极阴祖师几乎一字字的从口中硬挤出来的，背后瞬间变得冷汗淋淋！
　　“哼，知道这些又有何用？其实做个糊涂鬼更好一些的。不过你当年因为虚天鼎才对韩某紧追不舍，就让你死在此鼎下，也算成全了你吧！”韩立想起当年之事，心中杀机大起，阴森异常的说道。
　　随即他一张口，一团青光喷出，随即滴溜溜一阵旋转后，一件古色古香的小鼎浮现而出。
　　正是那件虚天宝鼎！
　　极阴祖师纵然因为韩立变成了元婴后期之事，心神一阵大乱，有一种犹如做梦的感觉，但一听韩立此言和见虚天鼎现身而出，还是立刻知道大事不妙，自然不会束手待毙的。
　　当即一咬牙，身形猛然在原地滴溜溜一转，一股股漆黑阴气从身上冒出，瞬间就遍布了大半的石室，鬼哭狼嚎之声同时大起，同时有一些高大鬼影在黑雾中若隐若现。
　　极阴祖师拼命之下将玄阴魔功运转到了极致，并将祭炼了数百年的十八具天都尸也放了出来，不过却也不敢催动魔气攻向韩立，竟就此迟疑起来。
　　韩立却冷冷一笑。
　　虽然玄阴魔气里面黑濛濛一片，但在他灵目之下，情形却一览无遗。
　　他也不说废话，单手一点身前的虚天鼎。
　　小鼎通体清光一闪，从顶上激射出一蓬蓬青色细丝来，仿佛无穷无尽，眨眼间化为一张巨大青网，浮在了石室上空。
　　极阴祖师心中一寒，不及多想的口中咒语声一催。
　　附近的魔影一闪，十几具天都尸就此冲出阴云，直奔石室顶部射去，双臂乱舞的想要将青网直接撕碎的样子。
　　韩立面无表情，但手指却冲身前小鼎轻轻一弹。
　　“当”的一声轻响，青网上突然光芒刺日，一层蓝色冰焰一下在网上诡异的浮现，随后冰焰一凝，立刻幻化成十几只蓝灿灿的火鸟，一头扎到了那些冲上来的炼尸身上。
　　这些天都尸哼都没哼一声，就在蓝色火焰中，一下化为十几具狰狞异常的冰雕，从空中坠落而下，粉身碎骨。
　　这时青网上丝线猛然一抖，蓝光大放下从网上弹射出无数颗拳头大小的蓝色火球，朝下方魔气密密麻麻的射去。
　　黑雾一阵汹涌翻滚，化为无数条碗口粗的黑蛇向空中火球一扑而去。
　　两者方一接触，蓝色火球就“砰砰”的自行爆裂开来，大片蓝色寒雾一下弥漫了整间石室。
　　一时间石室中寒气大作，四周墙壁和左右的东西，瞬间凝结出厚厚的冰层。
　　晶光闪闪下，此石室彻底变成了冰川之地。
　　那些黑蛇在蓝色寒雾笼罩下，丝毫反抗没有的一个个化为条条冰雕，随即粉碎溃灭，剩下的魔气更在寒雾一压之下，纷纷消散不见，隐隐露出了里面的极阴祖师。
　　在此情形下，老魔绝对无法支撑多久的样子。
　　极阴祖师自然也知道大势不妙，不及多想下，口中发出一声凄厉长啸，随即张口喷出了一颗漆黑如墨的圆珠。
　　此珠子方一现形，老魔一咬舌尖，一口精血喷在了珠上。
　　圆珠立刻一颤下，化为一团漆黑魔焰，围着老魔一绕，一层乌黑火焰一下将极阴祖师包囊在了其中。
　　这正是老魔依为杀手锏的“天都尸火”
　　施展出了此神通后，老魔也恢复了几分自信，身形一晃，就裹起剩余魔气化为一团乌火腾空而起，直奔石室入口席卷而去，一副要夺路而逃的样子。
　　别说这天都尸火威力真不容小瞧，蓝色寒雾一接触此火后发出低沉的闷响声，一时竟无法冻结老魔，让他几个闪动后真冲出蓝雾笼罩，一个闪动后就瞬间到了入口处附近。
　　韩立见到此幕，脸上丝毫异样没有，但心中一催通宝诀。
　　石门处突然间青光暴闪，无数的青丝竟从附近墙壁上激射而出，交织闪烁下竟将入口一下封死住了。
　　“啊！”极阴一见此幕，心中一沉。
　　但就在这时，他忽然感到头顶处一阵寒意传来，不禁一惊的抬首望去。
　　不知何时，在头顶上空处，一朵巨大冰莲正在那青色丝网上凝聚成形，通体蓝光灿灿，美丽异常，正好将老魔罩在其下。
　　“不好！”老魔心中一惊，急忙遁光一起，就要马上避开此莲的笼罩范围。
　　但是就在这时，在他双足所踩的地面处，蓦然激射出两蓬青丝，左右一分，竟一下将其双足死死缠住。
　　极阴祖师顿时身形一凝，无法离开原地了，而青丝却顺着双足往其小腿上蔓延而去，转眼间就将他下半身全都包囊在了其内。
　　虽然黑色火焰仍在老魔身上汹汹燃烧，但这些灵丝依旧青光闪闪，丝毫不惧此火。
　　而几乎与此同时，石室上的蓝色冰莲一转之下，往下方徐徐压下。
　　这一下，老魔魂飞魄散了。
　　就算他的天都尸火有些威力，但怎能真的在乾蓝冰焰威力下支撑下去？
　　他情急之下，一张口，喷出了一块黑濛濛的玉佩来。
　　但是未等此宝发威，附近虚空中破空声大响，竟诡异的射出另一蓬青丝来。
　　一闪下，就将那小巧的玉佩缠住。
　　极阴祖师骇然，急忙神念一动想要催动玉佩。
　　但是上面青丝一闪后，他就立刻断了和此宝的联系。
　　然后青丝一卷一拉，带着玉佩朝虚天鼎飞激射而回。
　　青丝连玉佩在鼎壁上一闪，竟诡异的没入小鼎中，就此被收了进去。
　　极阴祖师见到此幕，脸色灰白起来了。
　　虽然他拼命催动身上的天都尸火，又接连驱使出另外两件宝物抵挡空中的冰莲，但这只不过是垂死挣扎而已。
　　蓝色冰莲往下一落之后，一层蓝色光焰就此以冰莲为中心大放起来。
　　老魔身上的黑色尸火与这些乾蓝冰焰一接触交织，就被蓝焰压的东倒西歪，一阵爆竹般的狂响后，黑色尸火被寒气消磨的奄奄一息，随时就要熄灭的样子。
　　在此期间，老魔接连施展数种秘术想要甩开身上青丝逃掉，却根本无济于事。
　　当最后一缕尸火熄灭，蓝色莲花最终落了下来。
　　极阴祖师尽管竭力挣扎，但通体被极寒之力一罩之下后，就在清脆的“呲啦”声中被彻底冻结了起来，冰封在一块数丈高蓝色晶冰之中，脸上满是惊惧交加的神情。
　　从开始攻击到最后将老魔擒下，韩立除了虚天鼎外没有动用其它任何一件宝物，双足更是一直立在原地没有动一下。眼见将老魔禁锢住了，韩立才一声冷笑，手指再冲此鼎一弹。
　　石室各处青丝全都一颤之下，化为了一股股霞光狂涌而回，小鼎表面灵光闪动不已。
　　见此情形，韩立不客气的一张口，就将此鼎重新吸入了腹中，然后目光才瞅向蓝冰中的极阴，嘿嘿几声后面上露出了似笑非笑的表情，但偏偏双目清冷无比，一丝感情都没有。
　　身形一晃，韩立就轻飘飘的到了蓝冰之前，二话不说的袖袍一抖，顿时一阵嗡鸣声发出，十余口金色小剑飞射而出。众飞剑在空中一个盘旋后，化为了数尺长的金色剑光，对准下边蓝冰就要乱剑齐斩而下，直接将封印起来的极阴祖师彻底分尸的样子。
　　“且慢，韩道友！在下满族都是被此人灭杀的，可否让蛮某亲自动手，灭杀此獠？”一个韩立听起来有些耳熟的声音，突然从石室一角传来。
　　韩立心中一动，停住了飞剑，双目一眯的闻声望去。
　　只见被寒气冰封起来的厚厚冰层中，突然金光闪动，一只小拳头直接洞穿冰壁而出，冰层也寸寸的碎裂了开来。
　　一名浑身金灿灿的元婴从碎冰中激射而出，一个盘旋后停在了虚空之中，双目直接望向了韩立。


第一千一百五十章 交换
　　“蛮胡子？”韩立这才注意到了元婴的容颜，不禁一呆起来。
　　他没有记错的话，蛮胡子当年就快寿元将尽了，如今近二百年过去了，他应该早坐化掉了，如何还有元婴存在世上，还落在极阴祖师手上的样子？心中奇怪之下，韩立也不急着灭杀极阴了，仔细打量了蛮胡子元婴两眼。
　　忽然手一抬，虚空一抓，一只青色大手浮现在了元婴之上，闪电般一捞，就一下将元婴硬生生的抓到了手中，五指青色灵芒闪动不已，元婴便无法动弹分毫了。
　　“韩道友不用这般谨慎，以我现在情形，连瞬移之术都无法做出了，又能逃到哪里去？”蛮胡子元婴竟一丝挣扎的迹象都没有。
　　“哼，这可说不定，不过我倒没有想到阁下还能存活至今。当年在虚天殿中，你对韩某也不怀好意，现在主动跳出来，想让我送你一起上路吗？”韩立脸色一沉。
　　“道友已经进阶元婴后期，若是追究虚天殿之事，自然有资格说这些话了。但当年韩兄只是区区一名结丹修士，蛮某倒没有认为有何不妥之处！而且就算道友不动手，蛮某刚才为了挣脱禁制，也耗尽了残余精元，根本无法在世上滞留多久的！”元婴倒一副无惧生死的样子。
　　“这话是不假！你虚弱成这个样子，元婴崩溃消散的确是眼前之事。韩某并非恩怨不明之辈，你虽然曾对我无礼威逼过，但当年赠送的一件皇鳞宝甲，曾经救下我一条小命，我也不对你落井下石，此事就算扯平了！”韩立沉默了一会儿后，说出了大出蛮胡子预料的话来。
　　“蛮某可不是存心赠你宝甲的，当年只是想借助你的妖兽取宝而已，你大可不必将此事放在心上！”蛮胡子一怔后，苦笑起来。
　　“我可不管你当初的用意如何，皇鳞甲救助我一次是真就行了。不过，你也别指望我会出手救你，你自生自灭吧！”韩立淡淡说道，单手一挥，青色大手一下消散，蛮胡子元婴重新恢复了自由。
　　然后韩立目光一转，重新望向了一旁的巨冰。
　　“韩道友，这极阴祖师和我结下血海深仇，能否交与我处置，让蛮某在临死前得偿所愿？”蛮胡子元婴深吸了一口气，瞪了被冰封中的极阴祖师一眼，再次提出了先前的要求。
　　“极阴和我仇怨也不小，我会亲自动手的，无须你插手！”韩立头也没回，一口回绝了。
　　“我愿意用自己收藏的一些珍稀材料外加自己的秘术典籍，用来换取这次机会！”蛮胡子心中大急，急忙提出了自己的交换条件，再也顾不得掩饰什么。
　　韩立回首望了元婴一眼，忽然轻笑起来：
　　“蛮道友到底有何用意，就请直说出来吧！我可不信道友只是为了报仇，就愿付出如此大的代价。若是如实告诉我其中的原委，只要和我没什么关系，我说不定还会答应此事的。另外，我对蛮兄还没有坐化，以及如何落在极阴手上的经历，也同样的好奇，希望蛮道友给韩某解说一二！”韩立悠然的说道。
　　听到韩立此问，元婴脸上焦虑之色渐渐消失了，有些迟疑起来。
　　“算了，这也没什么可保密的，我就全告诉道友吧！”蛮胡子长叹了一口气，终于下定了决心。
　　“韩某洗耳恭听！”韩立不动声色的说道，随即他长袖冲冰块上一拂，所有金色飞剑全都被一股青霞席卷而回，转眼间没入袖口中不见了踪影。
　　“其实韩道友应该知道，早在百余年前，蛮某的寿元便已将尽，即使从虚天殿中得到了一些延长寿命的灵药，也只是杯水车薪而已。在下之所以能让元婴存在至今，只不过是被极阴用一歹毒秘术，强行激发元婴的潜力，让我勉强苟活于世罢了。而作为延长寿元的代价，是等我的魂力也平白消耗殆尽，最后元婴溃散后，精魂从此无法存在于世，再也没有轮回转世的可能。”蛮胡子咬牙切齿的说道。
　　韩立听了这些话，没有再说什么，他知道对方肯定不会只说这些没头没脑的话。
　　果然蛮胡子不用他催，就自行接着道：
　　“当年我得到那颗补天丹，出了虚天殿后，倒也逍遥了一阵，其他人没有谁真为了一颗丹药找我的麻烦。但好景不长，在我寿元将尽时，却被六道这家伙堵在了住处，然后他竟然要我将以后坐化的尸体送给他，修炼魔功。蛮某自然不肯答应此事，结果被他的六极真魔功打成了重伤。好在我也算修为不弱，及时施展秘术逃了出来。但没想到在途中，却又碰到了极阴这老贼。此贼子阴险的很，一眼看出我身负重伤，立刻出手攻击。我和他大战了三天三夜，还是因为伤势发作被毁了肉身，元婴也就落在了他手中。这老魔贪图我的一生收藏和那颗补天丹，就一直将我囚禁于身边加以拷问，一直延续至今。”
　　“拷问？他没有对你动用搜魂术？”韩立闻言，有些诧异了。
　　“嘿嘿，若是其他的修士，甚至元婴后期大修士落在了他人手中，自然难逃被强行搜魂的下场。但蛮某修炼的托天魔功却恰恰不惧此术，可以将神念紧守精魂之中，轻易无法强行搜取。就是强行加大搜魂术威力，也顶多让我魂飞魄散，想知道蛮某的秘密，那是痴心妄想的事情！”蛮胡子冷笑后，傲然的说道。
　　“有这种秘术？”韩立眉梢一动，仿佛有些心动。
　　“当然，你以为托天魔功是妄有虚名吗？只是蛮某从来没有外传此事罢了。极阴没有办法，只好每隔一段时间用尸火来折磨蛮某元婴。嘿嘿，但蛮某又怎会这般容易屈服的？况且就算说了，也同样难逃魂飞魄散的结果。不过，元婴经过他的秘术强行提升百余年寿元后，是真的灯枯油尽了。除非施展秘术再吞噬另一名元婴的精元，否则一定无法轮回了。但就算如此做了，是否真的还有来世的机会，这都是两说的事情。”说到这里，蛮胡子元婴盯着蓝冰中的极阴祖师，恨不得直接撕咬过去的怨毒表情。
　　“原来如此！你打算吞噬极阴的元婴，好求来世的机会？这种秘术我倒听说过，不过是否有效，还真的没法验证的。”韩立摸了摸下巴，喃喃的说道。
　　“不管是真是假，此秘术也是我唯一的机会，蛮某总要一试的。反正我的那些收藏以后说不定会便宜了何人，还不如换取这一线生机呢！”蛮胡子无奈的说道。
　　“这还真是大实话，你的补天丹还在吗？”韩立沉吟了一下后，缓缓的问道。
　　“没有，一出了虚天殿就被我一口吞下了，但谁知道对我根本没有多大效用。那极阴见我修为和以前一般无二，竟以为我还留着此丹未曾服用，一直对我逼问它的下落。否则，他是否真有如此长耐心拷问我，都是两说的事情。”蛮胡子非常坦然的回道。
　　“哦，有这样的事情？”韩立脸上闪过一丝诧异。
　　他当年服用补天丹后，可是效果明显之极的。不过，对方都已经到了现在的地步，估计也不会说谎的，看来补天丹对元婴修士的资质改善微乎其微了。当然，这也可能因为对方原来的灵根资质就不差，没有多余的改善余地。韩立心中如此思量着。
　　“我可以成全你此事，但先将托天魔功的口诀给我复制一份，然后我就将极阴交与你处理了。我对里面的锁魂秘术比较感兴趣，最后等你吞噬完元婴后，再告诉我其它东西的收藏之处即可。”韩立沉吟了一下，就盯着蛮胡子元婴，徐徐的说道。
　　“好，没问题！”元婴闻言大喜，不加考虑的说道。
　　韩立点了点头，但一见元婴神色有些萎靡的样子，蓦然双手掐诀，几道法诀接连打在了对方元婴身上。
　　顿时五颜六色的灵光在体表一闪后，元婴刹那间精神一振，竟好了许多。
　　“多谢道友相助！”蛮胡子感激的脱口谢道。
　　韩立摆了摆手，手一扬，一块淡白色的空白玉简直接抛了过去。
　　元婴急忙小口一张，一股淡淡金霞喷出，一下将玉简卷入其内，让其体形迅速缩小，被元婴抬手摄到了手中。
　　然后它闭目低首，开始复制起法诀起来。
　　复制一份不知记过多少遍的法诀，对蛮胡子来说自然不费吹灰之力的。一盏茶功夫，元婴就睁开了双目，小手一扬，一道白光直奔韩立射来。
　　韩立抬手就将白光接住，灵光一闪后，玉简恢复了原来的体积。
　　“蛮兄不会在法诀中动什么手脚吧？”韩立看了一眼手中之物，却忽然露出似笑非笑的表情。
　　“韩兄开玩笑了！以道友现在的元婴后期境界，功法的真伪还不是一目了然！再说蛮某现在已经身落如此地步，又怎会再做这种损人不利己的事情？”元婴闻言，却露出了哭笑不得的神色。


第一千一百五十一章 乱起
　　韩立嘿嘿一笑，不再说什么，手中玉简一抖，就将神念往里面一扫而去。
　　但仅仅看了寥寥数句后，韩立脸色大变起来，先是显示愕然，随即露出不可思议的表情，最后又变得惊喜。
　　蛮胡子元婴看到这一幕，颇有些摸不着头脑。
　　不过，他的确没有在这口诀中动什么手脚的，倒也没什么可担心的。
　　足足一烛香功夫后，韩立以远超蛮胡子预料之慢的速度看完了玉简，将神识退了出来，但脸色阴晴不定起来。
　　“蛮兄，你这托天魔功是从何处学来的？可有什么来历没有？”韩立缓缓的问出口。
　　“来历？此魔功可是乱星海有名的功法，流传已久，就是比起六道的六极真魔功，名气也小不到哪里去。只是此功法一向单脉流传，我也是遇到了家师才得以学到的。怎么，此功法有什么不对吗？”元婴不解的问道。
　　“没什么！”韩立目光一闪的摇摇头，一翻手掌，玉简就不见了踪影。
　　“这功法若是韩兄无暇修炼，随便找一名弟子传下去也可，只要不让托天魔功真断了传承，也就可以了！”蛮胡子见过韩立先前的异样，又怎会相信此言，但只是淡淡的说道，一丝想追究此事的意思都没有。
　　对他来说，自然还是吞噬极阴的元婴才是重中之重的事情，故而马上又说道：“道友既然看过了功法，不知蛮某可以动手了吗？”说着元婴双目红光一闪，面上忽然浮现出一层煞气来。
　　“当然可以！不过蛮兄现在有些虚弱，要不要韩某助你一臂之力？”韩立看了看冰封起来的极阴祖师，却一笑的问道。
　　“多谢道友美意，但无须如此。蛮某虽然现在法力不及以前十分之一，但对付一个无法动弹的修士，却还是绰绰有余的。”蛮胡子摇了摇头，自信异常的说道。
　　“那就随蛮兄了，我就在外边等候了！”韩立微微一笑，也不多言，身形一晃，人就到了入口处，徐徐走出了石室。
　　顿时里面只剩下了蛮胡子元婴和冰封起来的极阴祖师。
　　元婴盯着极阴祖师，面上现出了阴森之色，而极阴祖师无法动弹一下，但双目同时露出了恐惧异常的神情。
　　韩立站在石室外面的通道中，单手把玩着手中的玉简，沉吟不语着。
　　石室中一直寂静异常，丝毫声响都没有传来，足足过了一刻钟后，一句有些疲倦的声音才传了过来。
　　“韩道友，你可以进来了。”正是蛮胡子的话语声，只是略有些嘶哑的样子。
　　韩立眉梢一挑，两手一合，手中的玉简再次消失的无影无踪。
　　他则转身走回了石室中。
　　只见那蓝色巨冰仍安然无恙的耸立在哪里，但里面的极阴祖师却翻着死鱼般的眼睛，已经气息全无了。
　　元婴却悬浮在蓝冰之上，身体隐隐比先前大了小半的，并且生气盎然，没有先前的虚弱模样，只是小脸上，却满是疲倦不堪的神情。
　　“这次多谢韩兄了！我现在暂时恢复了大半的精气，必须趁此机会马上坐化掉，否则就前功尽弃了，我的秘密洞府地址是在……”元婴一见韩立，立刻开口，但说到最后时，声音一低，竟然直接传音了过来。
　　韩立凝神听了几句后，神色不变的点点头。
　　“好了，蛮某大仇已报，就在此地坐化了，韩道友自便吧！”元婴长吐了一口气，神色平静的说道。随即它身形一晃，直接射到了石室一角，盘膝坐下了。
　　元婴身上亮起了刺目的金光，身上气息也开始翻滚不定，变得忽强忽弱起来。
　　韩立微微一笑，同样不再理睬蛮胡子坐化的举动，反而两手一撮，再一扬。
　　雷鸣声一起，数道粗大金弧弹射而出，击了巨冰之上，在金光中爆裂开来。
　　顿时冰块在无数纤细电光中，寸寸的碎开，将里面的极阴祖师肉身也一同化为了碎尸。
　　韩立看了一眼，确定里面的确没有分魂或者第二元神之类的东西后，这才满意的点点头，又转首了过去。
　　就在这时，元婴表面灵光流转下，却已经开始浮现出一丝丝裂缝，裂缝中金光闪闪，仿佛有金色液体要流淌出来一般。
　　韩立双目一眯，紧盯着蛮胡子元婴，默然不语。
　　“砰”的一声轻响后，整个元婴溃散开来，化为了点点金光，消失在了虚空中。
　　目睹蛮胡子元婴的坐化，韩立轻叹了口气，抬手对准地上残尸一弹。
　　一颗火球射出，将地上一切都笼罩在了火光之中。
　　韩立看也不看火光，化为一道青虹在石室中一个盘旋，就从入口处激射而出。
　　一眨眼，遁光就在通道中一闪后，无影无踪。
　　因为出去时，韩立不再存有什么忌惮，所以遁速全开之下，片刻功夫就到了尽头处。
　　一面闪动着灵光的石墙，挡在了前边。
　　韩立也不犹豫，一抬手，顿时指尖处金芒闪动，就要放出剑气将石门一斩而开。
　　可就在此刻，忽然一阵地动山摇般的巨响传来，整个通道都颤抖不已，并发出轰隆隆的回音声。
　　韩立一呆，心中有些吃惊，但手上动作丝毫没停，数道金色剑光交叉一斩之下，石门就四分五裂而开。
　　身形一晃，人就出现在了石门之外。
　　外面正是阁楼的第一层，而这个石门则只是阁楼一角的某处密门而已。
　　不过一出了通道，巨响声、晃动声一下大了数倍，从阁楼门口外还传来什么人的狂笑声，怒喝声，更不时有呼啸爆裂声接连传来，仿佛石峰一下成了激战之所，正有人在外面施法争斗。
　　韩立眉头一皱，却从阁楼外飞射进来一道红光来，里面之人尚未看清楚阁楼中的人是谁，就先大喊起来：“不好了，铁石峰的妖兽突然……咦！你是什么人？乌长老呢？”这名修士一见大厅中站着之人，并非自己想象的极阴祖师，心中一惊，脱口惊叫道。
　　但韩立冷笑一声，一张口，一道金光一闪不见，随即对面惨叫声传来。
　　红光中修士，被诡异浮现于身边的剑光一绕之下，就身首两处了，并掉下两截赤红残剑。
　　这位逆星盟结丹修士也算倒霉，连韩立长相都未看个仔细，竟这般稀里糊涂的送了性命。
　　不过，韩立从对方寥寥的几句话中倒也听明白了一些，似乎是海中妖兽突然对逆星盟进行了偷袭。
　　心中有些疑惑，没他却丝毫不想掺和此事中，当即两手一掐诀，身上的气息一敛收拢，接着身形再一晃，整个人就隐匿起行踪来，然后才大摇大摆的向阁楼外轻轻飘去。
　　但是尚未等他飞到大门前，就听到一阵仿佛打雷般的巨吼从空中滚滚传来：“唐道友，这一次我们海族出动如此多的化形族人，你们逆星盟是绝无法抵挡的。识趣的话，就乖乖的将那顶阶的极品灵石交出来，我们海族还能放你们一条生路。”
　　说话之人嗡里嗡气，但偏偏修为惊人异常，阁楼外边修为低些的逆星盟修士，被这几句话直接震得身躯发软，体内灵力一阵的凝滞不灵。
　　韩立听到“极品灵石”几个字眼后，更是心中一跳，几乎想也不想的一下从阁楼大门处激射而出，随即往高空中望去。
　　只见外边乱成了一团，四处灵光闪动，爆裂声不断，更有数十名修士和一些奇形怪状的妖兽，正在斗的不亦乐乎。在高空中，淡蓝的云雾几乎遮蔽了整个天空。
　　而在云雾之下，有数处战团正在相持不下。其中一名身穿蓝袍，相貌清瘦的老者，一手持着一面青色镜子，放出无数道刺目青光，另一手驱使着一口蓝色飞剑，仿佛蛟龙出海。
　　他的对手是一名奇胖无比的头陀，身材高大异常，两臂各戴一只金色圆环，但手持一面圆钵，口喷阵阵蓝雾，竟将清瘦老者的攻击档了下来。而那狂雷般的吼声，就是从此头陀口中传出。
　　韩立蓝芒一闪的凝望下头陀，在其脖颈处，看到了几枚银灿灿的鳞片。
　　至于其它几处，一男一女两人正在合斗一名头生一对短角的儒生，另一名灰袍老者则用一只葫芦放出阵阵的阴风，和一名浑身赤焰包裹的人影相持不下。
　　而在稍远些的地方，一大团血色雾气翻滚不定，里面隐隐有吼声，爆裂声传来，似乎有人在里面激斗得不亦悦乎。
　　似乎一时无法看出谁胜谁负，看来逆星盟提早将其它岛上的元婴修士撤回来，还真是做对了事情。
　　否则以石峰上平常的守卫，早就被一攻而破了。
　　“什么极品灵石？在下莫非听错了？在下哪有什么极品灵石？”那清瘦老者脸色不变，将法宝催使的更见威力，口中却淡淡说道。
　　“到了现在，唐兄还做这掩耳盗铃之事，不觉可笑吗？”胖子哈哈大笑，口中蓝雾一团团喷出，脸上却现出不屑之色。
　　“原来道友只是道听途说而已！这极品灵石，人界怎可能还有的？倒是你们无怨无故来到峰顶，灭杀本盟如此多修士，唐某绝不会就此罢休的！”清瘦老者打了个哈哈回道，神色却阴冷了下来。


第一千一百五十二章 金蛟王
　　“嘿嘿，就算唐兄愿意罢手，在没有得到灵石前，我等也决不会罢手的。另外有关灵石的消息，可是本人亲手从发现此灵石的修士那里搜魂得来的，别妄想蒙混过去！”胖子冷笑的说道，身上肥肉随之一颤颤的晃动不停。
　　“原来李护法是被你们暗害了的！”清瘦老者先是一怔，随即大怒起来，一晃手中青镜，顿时数道粗大光柱直击对方。
　　“怎么，唐道友不否认灵石之事了？”胖子却一阵讥笑，一点身前圆钵，顿时此宝喷出大片黄霞，将这些光柱一一吸入了其内。
　　“就算真有此事又能如何？谁不知道极品灵石对冲破瓶颈具有不可思议的神效？又怎会交给你们妖修？而你们如此肆无忌惮的攻打本峰，就不怕反被星宫的人坐收渔人之利？”清瘦老者脸上怒色一敛，竟迅速平静了下来。
　　“星宫？你以为我们海族只对你们逆星盟一家出手？实话告诉你，这一次我们海族精锐尽出，不但极品灵石一定要得到，整座岛屿的灵矿也要全部收回。外海原本就是我们海族的天下，你们人类修士想瓜分此岛灵石，简直是痴心做梦！先前只是尚未聚集齐所有人手，暂时和你们虚与应付罢了！”胖子一扬肥硕的脖颈，面现诡异的表情。
　　一听这话，唐姓老者面色大变了。
　　而仿佛是为了印证胖子的言语，突然从远离石峰的天边处传来一阵呼啸声，接着另外一股蓝色妖雾从那里滚滚而来，雾气翻滚下妖影重重，似乎有无数妖兽隐藏其中。
　　“哈哈，看来星宫那边的人类已经解决了！果然先集中力量，解决掉一方是正确的主意，现在你们可是插翅难飞了！”胖子一见此幕，狂笑了起来，但身前圆钵灵光大放，转眼间大片黄霞从钵中狂涌而出，直接向下边的老者罩去。手臂上的两只金环也一闪射出，化为一层层幻影，狂击而下。
　　此妖修眼见臂助即到，反而加紧了攻击，一副决不让对方轻易溜走的样子。
　　清瘦老者自然惊怒交加，但一时间也真的无法甩开对方。
　　其余几处战团同样如此，所有化形妖兽不惜妖力的发动了狂风暴雨般的攻势，各色灵光交织闪烁，轰隆隆之声大起。
　　逆星盟元婴修士，一时间还真无法甩开对方，迅速逃离此地。
　　另一路妖雾风驰电掣，转眼间就已经可以看得清楚里面一些妖兽的狰狞模样。
　　这一下，逆星盟就算再迟钝的修士也知道大事不妙了，结果不知道谁大喊了一声：“撤！”
　　顿时下方的低阶修士，一哄而散的朝四面八方激射而走，空中的那些元婴期老怪也开始一个个寻觅脱身的机会。有的一边招架，一边徐徐朝石峰边缘处退去；有的则不要命的发动了攻击，和对面的妖兽疯狂对攻起来，希望暂时击退对方夺路而逃；还有的自恃另有脱身秘术，不慌不忙的和对手周旋着，但双目却朝四周不停扫视着什么。
　　下方的韩立一听到“极品灵石”等字眼后，原本想马上开溜的心思，立刻不翼而飞了。
　　虽然他从未亲眼见过传说中的顶阶灵石，但有关此极品灵石的传闻、神效，自然从无数典籍中知道的一清二楚。
　　不要说此灵石，是唯一可以布下人界数种传闻中上古奇阵的必须物品，就是其可以在突破瓶颈时提供的臂助这一项，就更叫所有修士都动心不已的。
　　毕竟这种臂助可是从结丹到化神都同样有效的，只是越到后面，灵石效果就越小了一些。但即使这样，对现在人界修士来说，极品灵石仍是可望而不可及的东西。
　　现在此处矿脉被开采出来了这么一块来，怪不得逆星盟马上收缩力量，而妖兽则毫不犹豫的万里奔袭，并同时对岛上的两家修士下手。大概它们认为既然有了第一块极品灵石出现，矿脉中说不定还有第二块，甚至第三块。
　　韩立深吸了一口气，转眼间就将事情的真相猜想的七七八八了。
　　这种难得的宝物既然出现在了自己面前，他自然不会轻易放过的。平静清澈的双目，开始跳动起丝丝难名的火焰。
　　不过这极品灵石，到底在何人手中，这可是个麻烦的问题！
　　按理说此等宝物，自然应该放在修为最高和能做主的人身上，也就是清瘦老者那里，但也有可能那清瘦老者施展瞒天过海的伎俩，故意将灵石放在哪名不起眼的低阶修士身上，好能趁乱送出的。
　　如此一来，就算是他神通再大，也不可能在有妖修虎视眈眈的情形下，出手将所有逆星盟的修士一网打尽的。
　　韩立眉头皱了一皱，但略一沉吟后，马上就舒展了开来。
　　那些化形妖兽的聪明决不下于人类修士的，恐怕此问题它们早就考虑过了。就算自己不出手，来袭的妖兽也不会放走任何一名逆星盟修士的。到时候只要灵石一现身，他再一把抢走就是了。以他的神通，这里的妖兽和修士，又有谁能挡得住分毫？
　　心中打定主意，韩立站在阁楼前隐匿着行迹，冷冷注视着空中的大战。
　　果然和其预料的一样，从远处飞来的妖雾中突然冲出二三百只体形各异的妖兽，架起各色妖气向逃窜的那些低阶修士狂追而去。
　　其中三四级的居多，但也有十几只五级以上的高阶妖兽，而每一名修士都有数名同阶妖兽追杀过去。
　　如此阵容下，那些修士想要从岛上逃脱，还真是一件不太可能的事情。
　　而那蓝色妖雾瞬间到了石峰上空，和原先雾气融合一体，一股强大之极的妖气冲天而起，然后一团金色光焰从中激射而出。
　　光芒一闪后，半空中现出一名金盔金甲的妖修出来。
　　此妖蛟首人身，单手提着一口金色长枪，而枪上银弧闪烁缭绕，隐隐有一条细长电蛇在枪身上游走不定，一看就不是普通的宝物。至于那身金色盔甲，更是由片片金鳞组成，每一片表面都有细微符文若隐若现，散发着诡异的妖气。
　　此妖方一现身出来，一对蛟目就射出刺目的精光，一股强大之极的神念瞬间将整座石峰都笼罩在了其内。
　　下面还在和化形妖兽相持不下的元婴修士，均都同时的心中一沉。
　　“金蛟王？不可能！你怎敢违背约定，亲自出手？”清瘦老者一见此妖修，脸色“唰”的苍白无比，口中难以置信的大叫道。
　　这名蛟龙妖修，竟然是一只十级大成的妖兽。
　　“我为什么不能出手？想让本王继续履行约定，你们人族也要有如此本领才行！你们已经三千年没有出现过化神修士了，现在又事关顶阶灵石这种东西，当年的约定作废也罢！”蛟首面无表情，但口吐人言，冰冷异常。
　　而就在这时，从妖雾中又激射而出另两名妖修出来，一个满头红发，阔口獠牙，另一个则黑袍青面，身材高大，看起来却有些面熟的样子。
　　“咦，这不是当年和毒蛟一起的那只龟妖吗？”在下面隐形的韩立见到那只金色蛟龙先是一凛，但再一见那黑袍青面妖修却又为之一怔，面上现出意外之色，随即又想起差点追得他上天无门入地无路的风希来。
　　他顿时面色一沉，目光急忙朝那妖雾中扫去，却未再有妖修从中射出的样子。
　　韩立眉头一皱，倒也没有鲁莽的放出神念或施展灵目的去搜寻什么。
　　毕竟十级大成妖兽的神念也非同小可，他虽然在对方神念笼罩下勉强做到不被发现，但若自己放出神念出去，却是自暴行迹无疑了。
　　不过这“金蛟王”既然出现了，看来逆星盟的修士绝对是凶多吉少了。不过，那只龟妖竟然和此妖搅合到了一起，难道这妖蛟和当年的毒蛟有什么关系不成？
　　韩立心中冷冷的想道。
　　一听金蛟王之言，石峰上修士人人面露惊慌之色，空中的清瘦老者更是整个心直往下沉去。
　　但身为元婴中期修士，自然不会就这般认命的，忽然口中发出一声凄厉的尖啸，那口正在妖雾中辗转神妙的蓝色飞剑猛然发出刺目白光，随即轰的一声巨响后，直接爆裂了开来。
　　此飞剑可是一件威力不小的古宝，在唐姓老者强行自爆之下，威力之大远超乎普通修士想象，一团银白色的巨大光球凭空在石峰之上闪亮浮现，将对面的胖子口吐的蓝雾全都一催而散，那两只金环所化的幻影，也刹那间如摧枯拉朽般的被一冲而灭。
　　胖子大惊，慌忙将身前的圆钵狂催到了极点，大片黄霞瞬间化为一团光幕将自己护在了其中，同时身形不得不向后倒射出去。
　　而趁此机会，这清瘦老者手掌一翻转，手中蓦然多出一面紫色锦帕，不假思索的将此物往身前一祭。
　　锦帕顿时化为一团紫光将老者一裹，然后一晃之下，化为一团紫虹破空射出。
　　遁速之快，只是眨眼的功夫就已经射出了二十余丈之外。


第一千一百五十三章 金蛟凶焰
　　老者此举仿佛是个信号，其余还在缠斗的元婴修士也突然施展各种不可思议的秘术，或一阵白光后在原地消失不见，或口喷精血化为诡异的血光逃走，一个个宁肯精元大损，也要拼命抛开对手而逃。
　　“哼！”一声冰寒刺骨的冷哼从半空中传出，金蛟王脸上狞色一现，单手一挥，一声霹雳声后，一道金银两色异芒激射而出。
　　此妖竟然将手中金枪直接冲清瘦老者使劲投了出去。
　　异芒方一出手，就诡异的一闪即逝，在虚空中不见了踪影。
　　“不好！”
　　远处的清瘦老者一直注意着金蛟王的一举一动，一见此幕，心中一颤，猛然将手中的那面青色镜子向后一抛。
　　青光大放间，一轮圆月幻化浮现，数丈之大，青光濛濛，将老者身形全都淹没在了其中。
　　而几乎在青月形成的瞬间，一杆幻化为十余丈之巨的金枪在近在咫尺处浮现而出，上面银色电芒一闪，就发出雷鸣的击在了青月中心处。
　　青月表面竟镜子般的寸寸碎裂，巨枪一下没入了月中，并将其一击而散。
　　“啊！”目睹此景，清瘦老者大惊，身上紫光一晃，就想施展什么秘术逃走。
　　但就在这一瞬间，体形缩小了近半的金枪，就从残存月影中射出，一闪后诡异的扎在紫光之上。
　　“砰”的一声巨响！
　　那锦帕不知是何等阶的古宝，幻化的紫光竟挡下了此击。但是就算如此，清瘦老者整个人如遭电击，一下击飞出去数丈远去，根本无法控制身形分毫。
　　在半空中的金蛟王一抬腿，身形竟不可思议的横跨十余丈距离，只是几个晃动就瞬间追上了清瘦老者，二话不说的抬手一把抓去。
　　五指金光闪闪，犹如纯金打造一般。
　　清瘦老者才刚刚从一击中恢复了一些，一见金蛟王此举动，顿时面色无血，情急之下一张口，一道绿芒脱口喷出，竟是一颗拳头大小的翠绿圆珠。
　　“当”的一声，金爪毫不客气的将圆珠抓到了手心中，但两者相碰之下，竟发出了金属摩擦般的清脆声。但绿珠瞬间体形狂涨，仿佛要脱手射出。
　　金蛟王双目寒光一闪，五根手指蓦然冒出数寸长的指甲，同时手背浮现出铜钱大小的金鳞。
　　“噗”的一声闷响后，此妖竟然赤手空拳的将圆珠捏碎了。
　　一团刺目绿芒闪过后，金色爪子竟然如无其事，丝毫损伤都没有的样子。
　　“化龙诀！”
　　清瘦老者在珠子被毁的瞬间，失声的叫道，同时心神相连的喷出了一口精血。不过有此耽搁，紫光包裹着他再次激射而出，一瞬间又和金蛟王拉开了十余丈的距离。
　　但这一次，金蛟王没有去追，而是盔甲下的脸孔一沉下，单手冲着远处紫光缓缓一拳击出。
　　紫光上空，一只丈许大金色拳头诡异浮现，向下闪电般一击。
　　“轰”的一声巨响后，清瘦老者被巨拳斜下击飞了去，如同陨石般狂坠到石峰上，竟将某阁楼直接洞穿出一个数丈大巨洞，然后被无数碎石淹没在了其中。
　　金蛟王嘴角泛起一丝冷笑，身形一动下，下一刻就出现在了阁接腹部，站在大洞边缘处往里望了两眼。
　　手臂一抬，手掌金光灿灿，就要一口气将清瘦老者置于死地。
　　可就在这一刹那，他神色一变，蓦然手臂方向一变，向阁楼大门前某处一把抓去，同时口中一声大喝：“是谁在哪里？给我滚出来！”
　　五道金色抓芒一闪即逝的射出，一下没入地面中不见了踪影。
　　“噗噗”几声后，阁楼前现出五道数丈长的沟槽出来，黑乎乎的，奇深无比，可是附近地面却丝毫异样都没有，并没有人影浮现而出。
　　见此情形，阁楼上的金蛟王目光闪动几下，竟面现一丝惊疑。
　　刚才他丝毫征兆没有的感到一丝莫名战栗，竟让其通体发寒，几乎毫不犹豫的发起了攻击。
　　此妖并非真发现了什么东西，而是身为天地灵兽的冥冥感应，促使其做出这种下意识举动的。
　　这种对危险的预感，在数以万计的修炼岁月中，可是救过他数次小命的。
　　但现在攻击一下落空，让金蛟王也有些犹豫起来，不能肯定刚才是否是一时的错觉。
　　毕竟预感失误的情形，以前倒也不是没出现过的。
　　只是刚才的战栗太强烈了点，仿佛什么极其危险的东西在偷窥着他，让他现在还心有余悸中。
　　就在此妖正在思量要不要再扩大些搜索之时，阁楼大洞底部的碎石堆动了一动，随即又恢复如常起来。
　　但就这一点异声，让金蛟王的注意顿时被吸引了过去，目光在那乱石堆上一扫后，脸上浮现一丝杀机。
　　他单手往身前一抓！
　　一声轰鸣后，那杆金色长枪，就在电蛇缠绕中浮现而出。
　　此妖一言不发的抓起此枪狠狠地下一挥。
　　金枪在银弧闪动中，顿时化为一道刺目惊虹激射而下，在途中又诡异的一闪不见。等再次现出身形时，长枪竟已经扎在了离阁楼二十余丈的某处地面上。
　　“轰隆”一声，金枪就此没入其中不见了踪影。
　　马上一声闷哼声发出，随即附近地面一下全部碎裂开来，无数碎石到处迸射，同时一道紫光在乱石中破地而出，正是那名清瘦老者。
　　只是这时的老者，面色苍白，嘴角带血，浑身紫光忽暗忽明，一副即将溃散的征兆。看来这紫光虽然神妙，但接二连三的被金蛟王重击，也终于支撑不住了。
　　老者一被逼出，立刻向石峰外仓皇飞射。
　　金蛟王嘴角狞笑更浓，再次朝下一抓，金色长枪又从虚空中浮现。
　　单臂再次一挥后，遁光变慢了许多的清瘦老者，虽然又祭出一面盾牌和一件铁尺，但是在一闪到了跟前的金枪面前毫无作用！
　　两声巨响后，两件宝物立刻被一击而碎，金枪丝毫不停的一击而过。
　　清瘦老者虽然拼命躲闪，但是以此枪的遁速，根本无法避开。
　　结果金枪洞穿那层变得稀薄的紫光，就从其前胸一闪而过。
　　这名元婴中期修士一声惨叫，就坠落而下，整个人跌落到了地面上，转眼间一动不动。而在他翻转的胸前处则多出一个碗口粗的焦黑孔洞，周边竟有数道纤细银弧跳闪不定，隐隐一股焦糊味道传了出来。
　　“哼，一名元婴中期修士也想从本王手中跑掉，简直是白日做梦！”金蛟王抬手将那金色长枪再次召回后，面无表情的说了一句。
　　再单手一甩，破空之声传来，数根指甲激射而出，迎风一涨，随即化为尺许长金色巨钉，一下将老者四肢和脖颈硬生生的钉在了地面之上。
　　顿时钉上符文闪动，数道金色锁链浮现而出，竟将硬生生老者封印在了此处，元婴无法再脱体逃遁了。
　　金蛟王这才放心下来，单手往老者身上一抓，其腰间的储物袋直接被摄到了手中，然后神念往里面一扫后，顿时面色阴厉下来。
　　他阴森森的一抬首，目光朝空中四下一扫！
　　只见仅仅片刻的上夫，其他几名逃遁元婴修士，其中两名再次被原来的妖修缠住，另外一名手持葫芦的灰袍老者和另外一团血雾却逃之夭夭，转眼间只见两个黑点的样子。
　　不过灰袍老者后面，却被新出现的妖修联手追去，紧追不放的样子。
　　那团血雾却将另两名原来妖修甩的越来越远，遁速之快远超身后的对手。金蛟王嘴角抽搐一下，看了看远处的血雾，略一沉吟后，身形一动，一道金光直奔血雾方向激射而去。
　　望着远去的金光，身处阁楼大门边的韩立，轻轻出了一口气。
　　刚才眼见金蛟王将那清瘦老者一击打飞到阁楼中后，他心神一动，颇想出手将清瘦老者制住，直接搜查其身，看看那块极品灵石是否在其身上。
　　不过最终觉得不太保险，还是强忍了下来。
　　但没想到，这金蛟王神念如此灵敏，就这一分心的刹那间，竟然被对方感应到了什么，竟对他站立之处豁然一把抓下。
　　幸亏他如今遁术已经神妙无比，无声无息一晃间，人就到了阁接大门的另一边，那一抓自然落到了空处。
　　而从刚才金蛟王的神情看来，清瘦老者的储物袋中果然没有那块极品灵石，老者更不可能将灵石直接藏在身上的。
　　毕竟灵气如此精纯的东西，若不放在储物袋中，任谁都能一眼看出它所在的。
　　韩立也没有理会地上的清瘦老者，目光同样朝空中几处望去。
　　此刻在蓝色妖雾下方，只有一名八级的不知名妖修，悬浮在空中一动不动，似乎是金蛟王特意留下来监视石峰的人手。
　　此妖修脸色淡蓝，面目狰狞，在赤裸的手臂和大腿上遍布一块块的蓝色鳞片，看上去实在凶恶异常。
　　忽然这名妖修一扭首，朝一侧凝望过去。
　　韩立见此，心中一闪，同样扭首随之望去。
　　只见不远处，一团黄光正朝这里飞射而来，里面隐隐有一名妖兽手捧什么东西的样子。
　　韩立目光一闪，瞳孔中蓦然蓝芒闪动，竟施展了明清灵目的神通，将黄光中的妖兽看的一清二楚。


第一千一百五十四章 夺宝
　　这是一只生有四只手臂，样子却像海马般的古怪妖兽，生有的四只手臂竟齐捧着一只淡青色的储物袋，丑陋的面孔上却明显满是喜哄哄之色。
　　看到此幕，韩立瞳孔微缩。
　　而就在此时，原本悬浮空中不动的那名淡蓝色妖修，嘴唇微动的和四臂妖兽交谈了几句，随即面上同样现出兴奋之色来，身形一动，将化为一道蓝光直奔四臂妖兽迎去。
　　看清楚八级妖修的异样表情后，韩立心中的最后一丝迟疑也没有了。
　　当即他不再掩饰身形，背后雷鸣声一起，雪白风雷翅现形而出，随即从原地一闪不见踪影。
　　在途中闪了几闪，韩立就化为一道银弧出现在了千丈之外。
　　一声霹雳声后，整个人骤然在四臂妖兽头上现形而出。
　　“啊！”
　　那名四臂妖兽也颇为的机灵，一见此幕顿时心中不妙，当即口一张，密密麻麻的黄芒狂涌而出，同时身形一动，竟化为一道刺目黄虹方向一变，划出一个圆弧避开了韩立，直接迎向了远处的八级妖修。
　　看来此妖兽也知道韩立来势汹汹，丝毫没有独自迎战的意思。但区区一名六级妖兽，韩立怎会放其从眼皮底下跑掉，当即不理会远处八级妖修发出的惊天怒吼，袖袍一拂，一片青霞从身前卷来。
　　上百道黄芒竟被霞光一挥而散，化为数十颗黄色细针纷纷坠落而下。
　　同时韩立另一只手臂一抬，冲着遁开的四臂妖兽虚空一抓。
　　顿时和那金蛟王对付那清瘦老者相似的一幕出现了！
　　在妖兽头顶青光一闪，一只青色大手幻化而出，向下闪电般一捞，大手竟一把将此妖兽拦腰抓到手中。
　　四臂妖兽吓得魂飞天外！
　　它身上黄光狂闪不明，四只手臂猛然一晃，变化成四把寒光闪闪的利刃，对准青色大手就一阵乱砍。
　　但韩立以元婴后期修为凝聚的神通，又怎是一名区区的六级妖兽可破的。
　　只见寒光闪动，但青色大手丝毫无损的样子。
　　韩立眉梢一挑，脸上一层煞气浮现出来，伸出抓去的五指一合。
　　青色大手同样毫不留情的五指用力，顿时一声惨叫发出。
　　那四臂妖兽身体也算坚韧异常，但怎能抵挡元婴后期修士一击，身躯竟一下被硬生生的抓成了数截。
　　而几乎与此同时，韩立又化为一道银弧在原地消失，下一刻却出现在了妖兽的残尸旁，一把从此妖身上将那只青色储物袋摄到了手中，然后飞快地用神念往里面一扫。
　　韩立面上露出了惊喜之极的神情。
　　“把灵石给我留下！”
　　轰隆隆的大吼声从不远处传来，那名蓝色面孔的八级妖修眼见韩立诡异出现，一击就灭杀了四臂妖兽，夺取了东西，心中之怒可想而知了。再也顾不得什么的大吼起来。
　　吼声向四下悠悠传去，声音中竟被此妖灌注了法力，恐怕方圆数十里的妖兽都听得一清二楚吧。
　　韩立眉头一皱，转首瞅了此妖一眼，目光冰冷之极，仿佛在看一个死人一般。
　　这名妖修蓝光闪动间，终于激射到了离韩立附近的地方，但被韩立一瞅下浑身一寒，竟仿佛置身酷冬中一般。
　　这下此妖一惊非小，急忙停下了遁光，才想起用神念急忙一扫对面，结果此妖面色大变，倒吸了一口深深的凉气。
　　“元婴后期修士，你是何人？”原本气势汹汹的八级妖修身形一矮，并慌忙一翻手掌，亮出两片贝壳般的诡异宝物挡在了身前，目中闪过一丝惊惧之色。
　　“我是何人？和一个死人有什么要说的。”韩立并未多看此妖，而是目光一闪，朝四周天边扫了一眼。
　　此妖刚才的大吼似乎起了作用，离此远些的地方，两名化形级妖修原本已将一男一女两名修士死死缠住，现在却将对手一抛，豁然化为两团青色妖风，直奔韩立这边射来。
　　而更远些的尽头处，则有金光和隐隐雷鸣声传来，那名金蛟王也正回转这里的样子。而以此妖的可怕遁速，返回这里恐怕只是一瞬间的事情。
　　韩立心中思量着，嘴角泛起一丝冷笑来，将储物袋一收，单手一翻转，一件翠绿色的木尺浮现手中。
　　对面八级妖修一见此幕，毫不犹豫的催动了身前贝壳状宝物，顿时两片贝壳表面白光一闪，化为一层凝厚异常的光罩将此妖护在了其中，它这才心中一安起来！
　　对面韩立看到此幕，面上却显出一丝讥讽，只是轻轻一晃手中长尺，翠绿色灵光一闪，对面妖兽的头顶处就传来梵音之声，一朵数丈的银色莲花一闪现出，七色佛光狂涌而下。
　　光罩中的八级妖修下意识的身形一晃，就遁光一起的要避开佛光的罩下。
　　但是让其魂飞天外的事情发生了，附近空气一紧，无形巨力降临到了此妖身上，让他连根手指都无法动弹分毫，早被佛光一下罩在其中，体内灵力也同时呆滞，一丝也无法调动了。
　　“啊”
　　此妖只来得及一声惊呼，一道丈许长金光就飞射而至。只是围着此光罩绕了几圈，光罩就发出了嘎嘣脆裂之声，崩溃了开来。
　　随即在妖修惧怕的目光中，金光一闪而过。
　　“噗”一声，此妖身躯从中一分为二，尸体直接往地面坠落而下。
　　但从残尸中一团绿火激射而出，但是就在此时，一声霹雳，韩立身形就诡异浮现在了跟前，一抬手，冲那绿火虚空一点。
　　绿光微微一颤，竟被韩力凭借强大灵力硬生生定在了高空中。
　　另一只手一抛，却祭出一个淡青色玉瓶，滴溜溜一转后，从瓶口中喷出了一股白霞来。
　　霞光略一反卷，就将那绿火卷入了其内，直接摄入了瓶口中。
　　就在这时，另外两名妖修驾驭着妖风已经飞过了大半路程，远远见到韩立灭妖收魂的举动，均都心中一寒。
　　二妖急忙停下了青色的妖风，互望一眼后，面上都露出了畏惧之色。
　　这时，天边的金光已经渐渐清晰，果然是那金蛟王正冲这里急遁而来。其它方向也同时有各色妖雾出现了，似乎其余的妖修也一同赶回的样子。
　　韩立目光闪动几下，略一沉吟的喃喃一句：
　　“算了，灵石既然到手了，还是不要冒险了！”说完此话，韩立嘴角一撇，当即周身青光大放，就离开此地。
　　“拦住他！”
　　金蛟王明明还在数百丈外，附近空中就响起了此妖王不容置疑的命令。
　　另外二妖坐不住了。眼见对方将极品灵石收走，坐失重宝的后果可是他们承担不起的。
　　无奈之下二妖只能一掐决，分别幻化出两条青濛濛风蛟，直奔韩立恶狠狠扑来。
　　韩立却哈哈大笑，立刻化为一道银弧在原地消失，下一刻出现在了二十余丈外的地方。才化为一道青虹破空离去。
　　两只风龙根本无法追及！
　　“给我把灵石留下！”远处金光中的蛟王目中厉色一闪，突然将手中的金枪相隔如此之远，就狠狠的一投而来。
　　韩立略微一怔！
　　就见轰隆一声，金枪忽隐忽现的连闪几下，竟从如此远地方一下离其不过三四十丈远了。当即此枪一次消失后，韩立已经神色如常，遁光略一停顿，同时突然手一翻转，一只银色小盾浮现在了身前，随即化为丈许大小。
　　几乎同时，那金色长枪出现在了韩立身前丈许远处，电光一闪，就迅雷不及掩耳的扎在了银色盾牌上。
　　“当”的一声巨响，金银亮色光芒交织闪烁，竟一时相持不下起来。
　　远处金蛟王也不觉遁光一停，急忙心中法诀一催，雷鸣声一起，一条银色电蛇直接从枪上飞出，一个盘旋后经越过盾牌，直扑韩立。
　　“哼，雕虫小技！”韩立哼了一声，竟不加思索的一把抓去。
　　看似徐缓，却诡异的一把抓住了银色电蛇的七寸处，同时整条手臂轰隆一声，浮现出密密麻麻金色电弧。
　　金弧从手臂上直接狂涌而下，一下将整条银蛇一冲而灭。
　　远处的金蛟王见到此情形，脸色微变。但韩立还不止于此，在灭掉电蛇，又“砰”的一声的单手一拍，击在了身前的银色盾牌上。
　　盾牌表面马上泛起一层刺目银光，整个盾面一下变得光滑如镜。
　　金枪微微一颤下，就被银光一弹而开，骨碌碌的到飞出去七八丈远去。
　　而韩立趁此机会，再次化为一道青虹朝某个方向激射而去。这一次他不再掩饰丝毫的灵力，所有法力全部调动之下，青虹遁速之快只是几个呼吸间竟然就遁出了百余丈远去。
　　说来也巧，对面正好有一妖修化为一道乌光迎面而来，竟是紧随金蛟王赶来的那名龟妖。
　　因为韩立所化遁光太快，此妖倒没能看清楚韩立面容，但韩立先前灭杀另外一名八级妖修以及轻易挡下金蛟王一击的一幕，却被此妖远远的看见了。
　　故而龟妖一见韩立竟冲其过来，自然脸色大变。
　　当即它遁光方向一变，向一侧急忙射去，想躲避过韩立的遁光。
　　韩立见此情形，双目一冷，青虹突然狂闪一下就消失不见了。
　　前面大片空间，一下变得空荡荡起来。
　　龟妖不禁一呆，遁光不禁顿了一顿。


第一千一百五十五章 极品灵石
　　但就这片刻迟疑，让此龟妖丢了性命。
　　一侧数丈远处空间波动一起，韩立紫焰闪动的浮现而出，二话不说的冲龟妖袖袍一拂。
　　顿时三十六口小剑从袖中一闪射出，一晃下又化为上百道金色剑光，破空声大起，一张密密麻麻的剑网，迎头向龟妖罩下。
　　“是你？”
　　龟妖一扭首终于看见了韩立的真容，顿时如同见鬼般的失声大叫，竟然刹那间就认出了韩立来。但此妖再一见如此多剑光向自己斩来，脸上刷的一下苍白无血了。
　　它可远远看见，韩立只是用一道金色剑光就轻易击杀了和自己同阶的另一名八级妖兽，连对方倚重之极的宝物都无法阻挡分毫的。
　　龟妖惧怕之下口中几声大吼，猛然一扯身上长袍，顿时化一片乌云直接迎向了剑网，而自己则漆黑妖气一阵凝聚，就要施展秘术御遁而逃。但是就在这时，一声冰寒刺骨的冷哼从韩立口中忽然传出。
　　刹那间，龟妖只觉神识一阵撕裂般的剧痛传来，双手抱住了头颅，一声惨叫出口，耳鼻中竟同时流出了一道道黑血。
　　此妖一下从半空中跌落下来。
　　而那乌云和金色剑光方一接触，剑气交错间就被斩成了无数块，残破乌云瞬间化为指甲大小的龟甲纷纷坠落而下。
　　金光大放下，剑网毫不停留的朝下方龟妖身上一罩而下。
　　龟妖终于从神识撕裂的剧痛中恢复了一些，但此刻却根本避无可避，已被剑网彻底网在了其中。
　　绝望之下，此妖猛然一咬牙，口中大声疾呼起来：“金兄，他是当年那名姓厉的……”但未等他完全喊出口，一边的韩立却脸色一沉，猛然一催剑诀。
　　剑网骤然一收，无数金光在龟妖身上一闪而过，此妖被斩成了无数截，甚至连此妖魂所化的绿火，也只是一闪后就被滚滚剑光淹没的无影无踪。
　　灭杀龟妖的举动，只花费了几吸时间，韩立身形一晃，再次化为刺目遁光破空离去，转眼就到了数百丈之外。
　　一点青光在天际边上闪了几闪，青虹就彻底消失的无影无踪了。
　　金蛟王自然不太甘心，一直追着韩立出了碧灵岛，眼见根本无法追及后，再加上也自认没有把握单打独斗能够取胜，只能无奈的放弃追逐，重新回转石峰，只是脸色自然阴沉之极。
　　“姓厉……”当金蛟王重新回到石峰上空，神色忽然一动，口中喃喃低语了几声。
　　这时，其他化形期妖兽也围了过来，脸色同样都不太好看的样子。
　　“金兄，那名元婴后期修士是何人，看音容相貌不像是传闻中的六道，天星双圣不能离开星城，自然更不可能了。难道是人类中新进阶的大修士！”一名浑身被火焰包裹，看不见真容妖修先忍不住的开口问道。
　　“不太清楚，不过虽然没有交手，但这人无论法宝还是功法都陌生的很，似乎乱星海成名的元婴修士并没有这人。”金蛟王用低沉的声音回道。
　　“这人神通实在不小，蓝道友和乌道友在他手下连一个照面都没有支持下来，恐怕法力比六道，双圣都要强上几分的。”另一名绿袍妖修心有余悸的说道，其他妖修也大都面上隐现一丝惧色。
　　毕竟在场妖修大都是八级妖兽，自问修为并不比龟妖二人强哪里去的。既然韩立能如此轻松斩杀二妖，他们若是遇到了，岂不是同样的只能束手待毙。不少妖修当即心中下定了注意。下次若是还遇到韩立，说不得只有拔腿先逃了。
　　“我昔年和六道极圣交手过一次，这人看起来是比六道极圣还难缠两分的。起码六道不在偷袭下，绝没有办法如此干脆的灭杀我们海族的化形同道。不过诸位道友不必将此人看的过于强大，这也是我们首次和对方交手，对此人神通过于陌生的缘故。否则这名人类修士也不会轻易得手的。”金蛟王平静的说道。
　　其他妖修一听这话，有的露出恍然之色，有的则沉默不语。
　　但就在这时，一名九级妖修，那名一开始和清瘦老者争斗的胖子，突然开口问了一句：“金兄，乌道友陨落前喊的话语是何意思，道友是否有些眉目？突然喊出对方姓厉，一副认识这人的样子。而聂某没有记错的话，好像一些年前，蛟龙一族和狻猊王族曾经联手袭击过万丈海附近的人类修士和岛屿，到处寻找过一名姓厉的修士吧。不知这人和刚才之人是否有什么关联？”
　　一听这话，附近的妖修一阵的骚动。而金蛟王却眉头皱了一下。
　　“应该没有什么关系的。当年我的一名儿孙被一名结丹期的人类修士偷袭暗害了，这才派出人手四下寻觅凶手的。而此人却是一名元婴后期修士，怎可能是同一个人？除非这人是十万年一遇的修炼奇才，否则区区不到二百年的时间，怎可能有现在的神通。”金蛟王沉吟了一下，最终还是摇摇头。
　　“这可不一定的。我昔年曾经击杀一名人类的元婴修士，经过搜魂后才知道，人类中号称第一秘宝的虚天鼎已经出世了，是被一名姓韩的结丹修士得到的。但后来经过人类元婴老怪的追查，这人曾经在我们外海化名姓厉过好长一段时间。而虚天鼎中的补天丹名气可不小，有此丹外加鼎中其它不知名的上古灵丹相助的话，此人如此快进阶到后期，例不是不可能的。”胖子嘿嘿一笑的说道。
　　胖子这番话说出口后，群妖全都听到目瞪口呆，有些忍不住的立刻交头接耳起来。
　　金蛟王闻听之后，同样沉吟起来，半晌后，才双目寒光一闪的说道：“若是聂道友所言属实，那此人还真有几分可能是当年那名杀害我孙儿的修士。若是如此的话，本王绝对不会轻易放过他的。无论是金某的孙儿之仇，还是今日的乌、蓝两位道友的身死，都必须拿此人血祭的。更何况此人抢走了极品灵石，身怀虚天鼎这等至宝。”
　　“此人是元婴后期修士，神通非同小可。不将他逼入绝地，同时再有三名以上的金兄这般修为的同道，恐怕根本奈何不了此人的。更别提什么夺宝报仇了。”胖子却摇摇头，慎重的说道。
　　“此人的确不容小瞧。对付他需要从长计议的，并邀请来狻兄和碧道友一起出手才行。不过此事现在不急，只要这人还留在星海，我们总是有机会的。反是我们此行虽然陨落了两位道友，但同样灭杀了六位人类的元婴修士，并且碧灵岛上的灵矿从此就归我们海族所有。就算那块顶阶灵石被夺，矿脉中说不定还有其他极品灵石未被开采出来，也无需太介意的。我们当务之急，是重新布下禁制，聚集人手，以防人类修士重新杀回来。逆星盟和星宫可不会甘愿就此认输的。十有八九会卷土重来的，我们要……”金蛟王似乎对报仇之事，并没有多大兴趣，转眼间就将话题引回到了当前的灵矿上。
　　这个牵扯到在场众妖修利益的事情，果然将在场妖修注意力全都引了过去，一个个肃然的听着金蛟王的话语。只有那名胖子眉头紧锁，目光闪动不定，一副有些心神不定的样子。
　　而此刻，远在万里之外的地方，韩立在用神念感应到数百里内并无追兵后，当即遁光速度一缓，遁光放慢了下来，变成了徐徐而行。
　　当然韩立不会再回那所谓的雷空岛，认准了方向后，直接向来时的银鲨岛飞去。
　　身处遁光之中，韩立忍不住的一伸手，从怀中将那个青色储物袋掏了出来，然后目露兴奋的一抖此袋。
　　顿时一股白霞从袋口中涌出，随即一块翠绿欲滴的拇指大灵石，出现在了手心中。
　　韩立单手一捧此灵石，仔细端详起来。
　　灵石表面灵光流转不定，绿芒忽暗忽明，竟似活物一般，而在灵石表面，似乎还有白乎乎的细小东西不停涌现而出，但是由于过于微小，竟然一时无法看得清楚。
　　韩立心中诧异下，瞳孔一缩，目中蓦然蓝芒闪动，终于将绿光中东西看得清晰起来。
　　那竟是一片片仿佛雪花，又仿佛符文的乳白色光点。
　　这些光点不停的从翠绿色灵石中涌出，随即又自行爆裂开来，化为点点精纯的木灵气。此灵石竟然因为蕴含灵气太过巨大，而不得不强行向外界溢出着。
　　韩立见此，心中又惊又喜。
　　这肯定就是传闻中的极品灵石，恰好又是一块木属性灵石，对他正好适用。
　　不过想想会是木属性灵石，也没有什么奇怪的。那碧灵岛上的矿脉，好像原本就是盛产木属性灵石的，极品灵石也是木属性，原本就是预料中的事情。
　　韩立闭上双目，略微感应下灵石上散发的木灵气。
　　过了一会儿后，他犹豫了一下，还是五指青光一闪，尝试着吸纳一下晶石中的磅礴灵气。


第一千一百五十六章 返回银鲨
　　五股细细灵气从灵石上徐徐涌出，凉凉的，凝厚异常，仿佛五条小蛇般直往韩立手掌中钻去。
　　韩立不及防之下，吓了一跳，顿时五指一抖，下意识的掐断了灵石的吸纳。
　　但就是如此，五条小蛇一窜到了手臂经脉中，就自行溃散了开来。
　　顿时一股充满盎然生机的灵力瞬间散发开来，转眼遍布全身。
　　韩立刹那间感到一股温凉之意笼罩，随即又变得暖洋洋的，全身舒泰之极，竟给人一种飘飘欲飞的不可思议感觉。
　　这就是极品灵石？果然能提供的灵气远非高阶灵石可比的。
　　韩立急忙将这份灵力炼化掉，心中大喜。
　　仅仅这瞬间的一吸，足可让他省却半个月的打坐苦修时间，若是如此的话，他将整块灵石都吸纳干净，岂不可以节省十年的苦修之功了。
　　韩立不禁贪婪的想道。
　　当然这种暴殄天物的想法，他也只能想想而已，一次提供如此大量精纯灵气的灵石，自然只能留在突破瓶颈的关键时候用了。
　　韩立一翻手掌，多了一个青色小匣。
　　他将极品灵石小心放入匣中，取出数张颜色各异符箓，贴在了木匣面上，然后才将木匣收进储物袋中。
　　韩立心中大畅的一声长啸，化为刺目青光一闪即逝的朝远处激射出去……
　　数个月后，韩立一路无事的回到了银鲨岛附近。
　　但他方一进入附近海域，就发现了蹊跷之处。一路上直到接近银鲨岛，竟然一位修士都没有，这可有些不太寻常了。
　　当韩立心中有些诧异的终于远远的看到了银鲨岛时，人不禁一呆。
　　只见这时的银鲨岛升起了一层蓝色凝厚光幕，同时岛上禁制波动强烈异常，竟仿佛大阵齐开的样子，而神念一扫过去，附近海面上空荡荡的，仿佛所有修士全龟缩在了岛上禁制中。
　　韩立怔了一下，神念将附近海底也探寻了一遍，确定没有任何异常后，才有些惊疑的朝岛入口处飞去。
　　那里禁制波动较为平缓，应是禁制大阵专设的入口才是。
　　化为青虹几个闪动，就到了那边的光幕前，光芒一敛后，韩立现出了身形。
　　他往蓝濛濛光幕后看了一眼，单手一扬，一道传音符一闪的滑入了光幕中。
　　然后韩立悬浮在空中，面无表情！
　　“不知哪位道友此时返岛，可否告之一下姓名？”一个谨慎的男子声音从光幕后传来，同时一道神念韩立身上一扫而去。
　　韩立脸色一沉，身上骤然青光大放。一下将神念毫不客气的反弹开来，并顺手一击。
　　顿时一声闷哼从光幕后传来，让神念主人吃了一小亏。
　　“哼！我姓名也是你们这些小辈随便问的，快放开禁制，我到岛上有要事要办。”韩立冷哼一声，冷冷说道。
　　“原来是元婴期的前辈到了，请恕晚辈无礼，若是平常时候，晚辈自然马上照办的，但是最近附近海面突然来了大批妖兽，数天前刚攻打过本岛，晚辈奉命，这几天回岛的修士，都必须验明正身后才可放入岛中的。”那名修士强忍着神念反噬的痛苦，慌忙解释起来。
　　“有这样的事？你想怎样证明身份？”韩立脑中顿时闪现出碧灵岛上妖兽偷袭的一幕，略一沉吟后，声音一缓。
　　“前辈可否报知姓名和来历。或者有什么能证明身份的信物？”里面的修士赔笑几声，小心翼翼的回道。
　　“信物，那就看看此物吧！”韩立眉头一皱，随即手一扬，一道金光射入了光幕中不见了踪影。
　　正是那块天星双圣所给的客卿令牌。
　　“原来是韩前辈，请前辈赎罪，弟子这就放前辈进来。”光幕后传出男子吃惊的声音。
　　韩立听到此话，心中一动，眼中闪过一丝疑色，但随即神色如常，静静的等在那里。
　　仅仅片刻功夫，他面前的蓝色光幕一阵颤抖，一阵光芒闪动后，裂开了一条缝隙出来。
　　韩立身形一晃，化为一道惊虹飞入其中。
　　而裂缝则在一阵嗡鸣后，就徐徐的弥合如初了。
　　一飞进光幕，韩立豁然一亮，前面出现了十余名一身白衫的星宫修士，正分成两排的站在那里。
　　青虹一盘旋，韩立一闪的出现在了这些修士面前。
　　“参见韩前辈。”一名中年修士急忙站了出来，一脸恭敬的冲韩立躬身行礼。
　　听声音正是那名和他对话之人，有结丹中期修为，但脸色略有些发白，看来尚未从刚才的神识反噬中完全恢复正常。
　　“就你们这些人看守这里？”韩立眉梢一挑，有些意外，其他星宫修士也只有筑基期的修为，守卫却实是单薄了一些。
　　“因为这几日前的妖兽攻岛非常激烈，其他道友已经回岛中城镇歇息去了。现在只有弟子等人轮值守候着，不过韩前辈放心，离此最近的城镇中有百余里路，驻扎着上百名本宫弟子，随时可以支援此处的。”男子解释的说道。
　　“你叫我韩前辈，你怎么知道我的？”韩立脸色一沉，身上忽然爆发出一股惊人的灵压，将男子逼得面色一变，后退数步。
　　“韩前辈，宫中早就在数月前将前辈的相貌以及身形，向我等驻守岛屿的弟子通禀了一遍，并且要我们随时听候前辈调派的。”男子稳住身形后，心中骇然的急忙说道。
　　“原来如此，想不到两位宫主对我如此关心。”韩立目光闪动几下，忽然神色一缓笑起来，同时身上冲天灵压瞬间消失得无影无踪。
　　男子这才心中一松，脸上浮现了赔笑的表情。
　　而就在这时，韩立抬首向岛内方向望了一望，目光闪动几下，然后淡淡的问了一句。
　　“你通知其他人了？”
　　“是的，弟子一有前辈的消息，就要马上通知岛上长老前来迎接前辈的。”男子倒也老实的说道。
　　“这样！”韩立脸色木然，什么也看不出来，男子却一个激灵，心中有些七上八下起来。
　　就在这时，远处的天空白光一闪，随即破空之声传来，一道白色遁光朝这边激射而来。
　　韩立看看天空，不禁微眯了下双目。
　　“是赵长老亲自来迎接韩前辈了。”男子急忙有些讨好的说道。
　　韩立只是嗯了一声，神色木然，双手抱臂的一动不动。
　　男子看到韩立大大咧咧的，心中暗自愕然。
　　他可不知韩立是后期修士，刚才神念被反弹一下，就不敢再去扫视韩立分毫，以为韩立十有八九是星宫新拉拢的元初修士。
　　遁光一闪，一道白虹斜射而下，遁光一敛后，现出一名头发花白的老者出来，此老者一身锦袍，腰缠玉带，双眉细长，给人一种心中一凉的感觉。
　　这老者正是一名元婴初期修士。
　　对方一眼就看到了站在人群前的韩立，当即双目一亮，几步上前先一抱拳的说道：“韩兄吗，赵某有失远迎，还望韩道友海涵。”
　　老者满脸笑容，仿佛和韩立是多年的好友一般。
　　韩立眉梢一动，却波澜不惊的回道：
　　“道友客气了，听说银鲨岛前几日不太安静，现在情形如何，岛上主事的就是赵兄吗？”
　　“呵呵，虽然有一股妖兽前来骚扰本岛，但连一名化形妖兽都没有，只是有惊无险而已。而岛上负责主事的可不是赵某，而是宁长老，他不过现在已经外出，去追查这群妖兽攻打本岛的原因。我这次来，其实是在此地专门恭候韩兄的。”赵姓老者笑眯眯的说道。
　　“恭候我？”韩立面容一动，终于现出一丝诧异。
　　“不错，这可是星宫的两位圣尊亲自吩咐下来的，想请道友返回内海时，一定要见一面，不瞒韩兄，在下已经在岛上等候道友数月之久了。”老者笑着说道。
　　“哦，到底何事，竟然有劳道友如此辛苦？”韩立眉头一皱，隐隐有些麻烦不小的感觉。
　　“呵呵，此事要细细说起，这里不是谈话之地，韩兄先随我到附近的僻静的地方一说如何。”
　　老者竟神秘一笑的建议道。
　　“嗯，也好，就到那边的小山说吧。”韩立略一沉吟，目光四下一扫后，突然冲十余里外的一座无名小山指了一下。
　　“好，就依韩兄所言。”赵性老者同样看了一眼小山，就一口答应了下来。
　　韩立点点头，随即赵姓老者吩咐了男子等星宫弟子几声，就化为两道遁光直射小山而去。
　　如此近的距离，二人自然眨眼就到，在山头之上落下了遁光。
　　“赵道友想替贵宫主带什么话，就直接说吧。”韩立双足一落地，就平静异常的问道。
　　“哈哈，韩兄不用如此谨慎，这一次有天大好事送上门来的。”赵性老者一捻颔下几根胡须，就未语先笑起来。
　　“天大好事，这话从何说起？”韩立闻言，一下愣住了。
　　“韩道友寿元不到四百吧”老者微笑的问道。
　　“是又怎样？”韩立感到了一些莫名的诡异，但不动声色的盯着对方，并没有否认。


第一千一百五十七章 双修之议
　　“哈哈，这就行。韩兄觉得敝宫凌长老如何？”赵姓老者笑吟吟起来。
　　“道友说的是凌玉灵道友？”韩立一怔的奇怪问道。
　　“不错，就是敝宫两位圣尊的爱女！”老者连连的点头。
　　“凌道友年纪轻轻就能进阶元婴期，自然是修炼天赋过人。不过道友说这话是什么意思？”韩立闪动着疑惑的目光。
　　“凌长老的资质虽然是不错，但是和韩兄比起来自然就差多了。不过两位都是天纵之才，绝对无疑的。两位若是联手互相扶持，能共赴修仙大道，说不定仙业真有一线之机可成。韩兄可愿和凌长老结成双修伴侣？”
　　“双修伴侣？”
　　这一次，韩立真被吓了一大跳，嘴巴张得老大，半响合不拢一起。
　　“不错，韩兄和凌长老年龄都如此年轻，又资质过人，这简直是天作之合！赵某来做这个大媒如何？”赵姓老者满脸都是绽开的笑容。
　　韩立面上吃惊一闪即逝，眉头一皱。
　　一直注视着韩立表情的老者，不禁有些愕然，心中嘀咕了起来。
　　这等好事，难道对方还不愿意不成？
　　要知道，修仙界的元婴女修，原本就是麟角凤毛般的存在。再加上年龄相近的，那更是可遇不可求的事情。所以人人都知双修之术对修炼大有好处的，但大部分元婴男修也只能收一些结丹甚至筑基期的女修做侍妾而已。很少有真正意义上的双修伴侣。偶尔有一个元婴女修士，恐怕身后都有七八位修为相近的男修共同追娶的。
　　照老者原先所想，凌玉灵是元婴修士，貌美如花，又是大名鼎鼎的星宫之主爱女。这不是天上吊馅饼的事情，又是什么？
　　对方竟如此冷漠的，还有些不愿的样子。这可大出乎老者的预料。
　　不过对方可是一名元婴后期大修士，他自然不敢将心中不满显露丝毫，表面上笑容不变，并继续热情异常的说道：“两位圣尊说了，道友只要和凌长老结成好事，又肯入住我们星城。以韩兄修为，下一代星宫之主位子自然就是道友的了。如此一来，韩道友转眼间就可成为星海之主的，而且……”
　　老者滔滔不绝的说起了天星双圣许诺的诸多好处，话语中不禁带了一丝羡慕的口气。
　　韩立原本沉默不语，但当看对方一时半会没有住口迹象后，心中叹了口气，最终开口打断了对方：“多谢贵宫主的美意，但这件事情，韩某只能婉谢了。”
　　“什么，韩兄真考虑清楚了！还是多思量数日后，不急回复的。”赵姓老者见自己说了半天，对方却平静异常，就知道此行多半白跑了一趟，现在听韩立真的一口拒绝了，心中还是一沉，仍不甘心的进行最后劝说。
　　事情没有办好，他回去可不太好面对双圣的。
　　“不是在下看不上玉灵仙子或者对贵宫有什么偏见，而是韩某已经有固定的伴侣，也是一名元婴修士。”韩立缓缓的说道。
　　“原来如此，那就没有办法了。看来凌长老和道友是有缘无份了。不过，赵某还是觉得有些可惜。”赵姓老者一听韩立给出的理由，无奈之下神色却一松下来。
　　有了一个可以拿回去的理由，自然好交代多了。
　　但他心中还是有些奇怪，似乎乱星海最近百年，除了凌玉灵外，没出现其他什么新进元婴女修。
　　难道对方伴侣和此人一样，也是一名苦修之士。故而声名不显！
　　天星双圣没有和赵姓老者提过，韩立可能是外来修士之事。他自然把韩立当成了那种一直潜修不出的苦修士了。
　　“凌长老的事情在下不好强求了。但两位圣尊在赵某来时吩咐过，若是道友不肯答应双修之事，就让赵某另给道友稍了一句口信，不知韩兄可有兴趣听上一二。”赵姓老者叹了口气，但话题一变的说道。
　　“自然要听上一二的。”韩立目光闪动一下，不加思索的回道。
　　星宫既然拉拢不成，肯定应该还有后续的伎俩，他倒并不感到奇怪的。
　　“没什么，只是两位圣尊想和道友正式见上一次。当然见面地点，只要不离开星城附近海域，可由道友自行挑选的。圣尊让我转告，这次商谈的内容是和突破化神瓶颈有关的。希望韩兄肯答应此事。”赵姓老者脸色凝重了下采。
　　“和突破化神有关？”韩立摸了摸下，露出了沉吟之色。
　　若不是对方末尾突然加上最后一句，他根本想也不想的会一口拒绝。但是现在事关重大，他却不能不仔细思量一下了。
　　毕竟他对突破化神可一点头绪没有的，即使要冒此风险，也不想真错过机缘的。
　　“若是贵宫双圣不嫌弃的话，三日后，我就在星城北边三千里外的一座小岛上，等候他们大驾光临。”琢磨了好一会儿后，韩立最终缓缓的说道。
　　以他现在的神通，只要不困在绝地，同时被太多元婴修士围攻，根本无所畏惧任何埋伏的。如此一来，在一览无遗的地方见面反而更安全了。
　　“好，赵某自会如实禀告圣尊的。”赵姓老者见韩立这次轻易答应下来，脸上也现出了喜色。
　　韩立又和此人聊了几句，当即开口告辞了。
　　老者似乎看出韩立无心在此多逗留，也就没有出言挽留。
　　韩立也不用对方相陪，直接奔岛上传送阵所在而去。
　　以韩立遁速，没有多久就飞到传送阵所在的山头上空，恰好看到那名守护法阵的披发修士正站在石屋前，板着面孔的和数名修士说着什么，并不停的摇头，似乎在拒绝什么。
　　刺目青虹一闪，韩立就诡异的出现在了几人面前。
　　“参见韩前辈！”披发修士一眼就认出了当日的韩立来，急忙几步过来给韩立赔笑的见礼道。
　　“我要回内海，传送阵没有问题吧。”韩立冷冷的直接问道。
　　“自然没有问题，前辈请进！”这位星宫修士飞快的回答道，并不用韩立开口，就机灵异常的递过来一张传送符。
　　虽然自己有大挪移令，韩立也没有客气的随手接过符箓，身形一晃的走了进去。
　　片刻后，石屋中亮起了传送的白光，韩立踪影全无了。
　　因为韩立的到来，另外几名脸现敬畏之色的修士，这才神色一松，神情恢复如初了。
　　其中一名和披发修士相熟的结丹修士，更是忍不住的直接问道：“余兄，这位前辈是贵宫长老吗？好像看起来很陌生的样子。”
　　“这倒不是。这位前辈我只见过一次，但手里持有我们星宫的客卿令牌，虽然没有正式宣布，但应该是我们星宫即将加入的新长老吧。”披发修士嘿嘿一笑，有些得意的说道。
　　“原来如此。这岂不是说你们星宫的势力又要大增一分了。这位长老看起来似乎驻颜有术，就不知到底是元婴初期修士还是元婴中期修士。”那名结丹修士口中啧啧称奇的羡慕道。
　　“这个还真不太清楚，这位前辈似乎有什么宝物护身，无法探测清楚准确境界的。不过，估计应该是前者吧。若是元婴中期的前辈，就算是苦修之士也不应该至今还默默无名的？”披发修士迟疑了一下，不太肯定的说道。
　　“我觉得也是如此！不过就算如此，也不是我等能相比的。啧啧，上千年的寿元，真不知道我等还有机会凝结元婴吗？”另外一名背剑的修士，却叹息了一声。
　　三日后，星城北边三千里外，一座只有数里大小的无名珊瑚岛上，一名青年盘坐在一块红色礁石上，浑身青光闪闪，双目紧闭。
　　这名青年自然就是韩立了。
　　数日前他从传送阵传回了内海的星城后，一丝迟疑没有的马上离开了巨岛。
　　原本心中警惕天星双圣会趁此机会，出手对其不利，结果却似乎是多心了一些。
　　他任何波折没有的就离开了星宫的势力范围。
　　如此一来，韩立心中一松之下，就在附近海域逗留了数日，准时来到此地准备和天星双圣见上一面。
　　但小心起见，此刻的他将强大神念全放了出去，竟将附近数百里区域，全笼罩在了其下。
　　无论数千丈深的漆黑海底，还是高达万丈的天空，全都在他监视之下。
　　面对天星双圣这等威震星海的大修士，韩立自然不会小瞧的。
　　对方是夫妇，又修炼同一种功法，联手之下，恐怕比一般的两名后期修士联手要强的多了。
　　更何况元磁神光名头也实在太响亮了一些。据说可破尽天下五行，虽然肯定有些夸大，但可想此功法的可怕了。
　　韩立可不想因为一时自大，而稀里糊涂的丢了小命。
　　故而在双圣未到之前，他就先掌控着附近海域的一切，以防对方图谋不轨！
　　当时间接近午时，空中骄阳明亮刺目之时，闭目打坐的韩立忽然神色一动，睁开了清澈的双目。
　　在他面对的天际尽头处，有白光闪动，接着两道遁光并排着现形而出，向小岛破空射来。


第一千一百五十八章 双圣条件
　　韩立并未马上起身，抬首凝望过去，面上毫无表情。
　　两道遁光中修士显然远远看到了小岛上的韩立，遁光骤然加快了三分，破空之声“嗤嗤”传来后，白光就到了小岛上空一敛，现出了一男一女两名修士来。
　　女的年约二十五六，肌肤雪白，乌发如云，一身翠绿宫装，浑身上下透露出一股雍容华贵的气息，男的却是一名四十许岁的白袍儒生，面目普通，但双眉黑浓如剑，浑身一股煞气透体，脸色阴冷似冰。
　　两人悬浮在三十余丈高的地方，一同打量着韩立。
　　韩立缓缓起身，身体无风自动的漂浮而起。
　　片刻后，他就和这二人悬浮在了同一高空中。
　　“天星双圣的大名，韩某早就如雷贯耳。今日一次能同时见到两位道友，韩某真是三生有幸。”韩立打了个哈哈，表现的不冷不热。
　　见到韩立这般不卑不亢的表情，曾见过韩立一面，名叫温青的宫装女子嫣然一笑，整个人仿佛百花绽放，千娇百媚。
　　“星海的元婴后期修士也就这么几位，既然韩道友答应了和我夫妇一见。我二人又怎会失约的。这位是在下的夫君凌啸风。我夫妇虽然有点名头，但是知道我二人真名的还真没有几人的。”此女红唇微启的说道。
　　韩立微微一笑，没有说什么，目光却仔细打量了男子几眼。却正好和对方冷冷目光对上了几眼。
　　二人同时心中一凛，没有任何理由，都感到对方绝非易与之辈。
　　“我听赵长老回复，韩兄已经有了双修伴侣，也是一名元婴女修，这还真是一件遗憾之事。不过星海所有进阶元婴的女修士，就算是苦修之士，以我们星宫势力也不可能一点未曾耳闻过的。韩兄不是出身我们星海吧，可是从大晋过来的。”凌啸风一开口，就说出了让韩立脸色微变的话来。
　　“两位道友也曾经去过大晋！”
　　韩立轻吐了一口气，心念飞快转动，既没有承认也没有否认道。
　　但说话的口气，却自然让天星双圣就此认定了自己的判断。
　　男子神色点点头，脸上露出了果然如此的表情。
　　“大晋号称人界修仙圣地，我夫妇二人又怎会不去游历一次。只是从乱星海到大晋虽然有一个上古传送阵可用。但是那传送阵所处位置神秘之极，就是以我们夫妇二人现在的神通，到那里都仍有一定的风险。
　　故而除了历代的星宫之主，很少有元婴修士去大晋的。当然知道这上古传送阵的修士，原本就没有几人的。不过我们星宫在那传送阵附近，时刻都有一位长老长期负责看守的。若是道友通过此传送阵到星海来，我二人不可能不知情的。除此之外，若是真有人肯花上十余年的时间，不停飞遁通过其他几处海域，也可能到达大晋的。只是路上自然凶险万分，说不定就被什么不知名妖兽吞噬了。几乎不会有人去做这种蠢事的。不知韩兄是如何到我们星海的？”温青秋波流转间，没有掩饰的问道。
　　“在下是机缘巧合下才到的这里，都不是出于本意。至于到此的方法，很难复制的。两位道友不必过于担心。”韩立神色一动，却半真半假说道。一副不愿多说的样子。
　　凌啸风和温青互望了一眼，虽然心中惊疑，倒也并未再追问下去。
　　男子淡淡的开口了：
　　“我夫妇约道友的目的，赵长老可给阁下提过没有？”
　　“说了一点。据说两位道友打算和在下说些和突破化神有关的事情，在下听了又怎会动心后不来。”沉默了片刻，韩立轻笑了一声。
　　“不错，我和夫君虽然困在元婴后期数百年之久，但是自问在突破化神上，却还能让道友少走一些弯路的，能提供数种对突破化神大有效果的方法秘术。当然是否真的能成，还要看道友的机缘了。”宫装女子笑容不变，悦耳的说道。
　　“哦，有这样的好事。两位道友不会白白告诉在下这些秘术吧。”韩立并未表现出多高兴的模样，反而目中闪过一丝慎重。
　　“道友若是答应和玉灵结为夫妇，我二人当然不会有任何条件，但道友没有此意，我夫妇也只能和韩道友做一笔交易了。”温青悠然的说道。
　　“什么交易，温道友姑且说来听听！”韩立双目微眯的盯着对方的娇容，脸上却波澜不起。
　　“很简单，妾身希望用这些秘术和心得，换取道友对小女执掌星宫的辅佐。直到小女真能够坐稳星宫之主的位子。”温青神色一正的说道。
　　“辅佐玉灵道友……”韩立听了此话，眉头一皱，面露沉吟。
　　天星双圣也不着急，静静的让韩立仔细思量着。
　　“凌道友现在只是元婴初期吧。”韩立沉声的说道。
　　“正是。”宫装女子峨眉一挑，面带微笑，似乎猜到了韩立想问什么。
　　“不知两位道友有多少把握多长时间，让玉灵道友能进阶后期？一百年，二百年，还是更长的时间！”韩立徐徐的说道。
　　“我二人倒有办法让小女百年内进阶中期，至于进阶后期哪有这般容易之事，只能看小女自己的造化了。”凌啸风冷冷的回道。
　　“两位觉得，没有元婴后期修为能坐稳星宫之主的位子吗？两位不会想让在下花个数百年时间，耗在此事上吧？”韩立一摸下巴，冷笑起来。
　　听到韩立如此一说，温青的笑容微微凝滞了一下，但随即恢复如常。
　　“若是韩道友觉得此条件过分的话，自然也可以另换一条如何。道友想必也知道逆星盟那些跳粱小丑对本宫挑衅甚多，若是道友答应和我夫妇联手灭杀六道和万三姑两人，我夫妇同样可将方法秘术双手奉上的。据我所知，道友因为虚天鼎的事情似乎和逆星盟中的不少元婴修士，都结下仇怨的。这应该是一举两得了吧。”此女笑吟吟起来。
　　“君子不立危墙之下！六道和万三姑也是成名许久的大修士，即使和两位联手在下也没有把握全身而退的。况且，韩某也无意插手星海的任何争斗。准备此间事了，就马上回去闭关苦修的。这事在下爱莫能助的。”韩立木然的摇摇头。
　　见韩立又一口回绝了第二个条件，宫装女子笑容收敛了起来，虽然没有再开口，显然有些不满了。旁边的凌啸风却开口了。
　　“韩兄可能不知道吧。我等提供给道友的突破化神期的秘术，有不少都是数代星宫之主花费无数年月才钻研出来的，价值之高对我们这些后期修士来说，根本是无价之宝。道友不会想白白从我二人这里得到这些东西吧。”这位面带煞气的男子，口气不善了起来。
　　“在下怎会有如此想法。据我所知，历代星宫之主虽然大都是元婴后期的大修士，但能进阶化神期的却没有几人。这些突破化神的方法秘术虽然珍稀异常，但是否真的对在下有效，韩某却有些怀疑的。当然这些东西肯定能借鉴不少，对在下还是大有益处的。但让在下为此就去耗上以后大半岁月，或者干脆去冒奇险。韩某自不会答应的。两位道友还是提些简单的条件吧，太复杂或者狮子大开口的条件，就免了吧。”韩立对天星双圣的不满视若无睹，双手倒背的说道。
　　听到韩立这般的话语，对面的夫妇二人面色有些难看了。但他二人却最终没有说什么，反而交换了一下眼色后，当着韩立的面竟然嘴唇微动的传音起来。
　　韩立看到此幕，嘴角微动了一下，就仰首望天的无动于衷了。
　　片刻功夫后，温青夫妇二人似乎商量完毕，凌啸风面无表情的说道：“我夫妇二人用这些东西，换取道友对小女今后的三次援手。只要道友帮小女三次，这笔交易就算两清了。”
　　“我可以答应。但是只限玉灵道友身受性命之危的时候，而且是在我力所能及的范围内。”韩立略一思量，就一口答应下来。
　　“好。韩道友也无需发什么誓言，以道友的大修士身份，想必也不会不守信用的。我这里有三块上古修士用特殊方法炼制的万里符。即使相隔千万里之外，只要一方在其中半块玉符上书写东西。持有另外半块的修士马上同样可以看到。道友将它们收好吧。”凌啸风袖袍一抖，三块白光闪闪的玉制符箓出现在了身前。随即一根手指往这些玉符上虚空一划。
　　一道纤细金丝闪过，三块玉符纷纷从中间一分为二了，化为六块出来。
　　袖袍冲这些玉符一卷，顿时其中三块不翼而飞。另外三块，则在男子张口一吹之下，化为三道白芒激射而来。
　　韩立眉梢一挑的虚空一抓，就将三块半截玉符抓到了手中，随意的看了一眼。
　　只见这些玉符表面的咒语颇为的复杂，虽然只剩下半截，竟然还灵光流转，一看就不是凡物的样子。
　　韩立二话不说的手掌一翻转，将它们收进了储物袋中。


第一千一百五十九章 妖兽之乱
　　“这块玉简中，就是我夫妇总结的冲破化神的心得秘术，以道友阅历，自然可以很轻易分辨其中真伪。”温青重新恢复了笑容，一抬手，一道翠芒飞射而来。
　　韩立一把抓到了手中，是一块巴掌大的碧绿玉简。
　　他点点头，不客气的低下头颅，将神念渗入其中一扫。
　　里面果然有七八份秘术方法的样子。
　　韩立随意挑选一种，当即细细看来。
　　韩立并未发觉，就在其斟酌玉简中东西真假的时候，对面温青却望了凌啸风一眼，目中闪动着一丝得意的目光。
　　“不错，的确不假。对我大有用处。”一盏茶功夫后，韩立将神念从玉简抽出，神色一缓的说道。
　　“韩道友既然觉得玉简无错，那我们交易就算成了。我夫妇还另有要事在身，就不在此多滞留了。”凌啸风目光闪动，淡淡说道。
　　“哈哈，这里还是贵宫的掌控范围。告辞之类的言语也应该是韩某说才是，在下先走一步了。”
　　韩立哈哈一笑，冲对面二人一抱拳，随即周身青光闪动，化为一道剌目青虹，一闪就到了二十余丈之外。
　　遁速之快，让天星双圣也不禁面色微变。
　　“怪不得如此自傲，果然有些神通。怎么样，夫君觉得姓韩小子会上当吗？”眼见青光在天边片刻消失不见，宫装女子收回目光后，忽然冲男子问道。
　　“只要他有心进阶化神，就不可能不坠入圈套中的。虽然我们给了他冲破化神的方法秘术并未有假，但只要他实际一试就可知道。其他几种要么效果甚微，要么根本不可能实现，只是空想而已。只有我们提供的借用五行之力冲破化神瓶颈的方法，才是最有可能的。而这小子如此年轻，现在修行元磁神光正是时候，要是顺利的话，足可以大限来临前将神光修炼至大成的。你说他会放弃这种看似唾手可得的捷径吗？”凌啸风嘴角泛起一丝冷笑。
　　“这倒也是。我们在那秘术中稍提到了一点元磁神光的特征，以及大成后的神通。就算没有突破化神瓶颈的事情，恐怕他都会贪图此功法的威能，不会轻易放弃的。而只要他真打算修炼元磁神光，就不得不借用元磁山之力，乖乖重复和我们走过一次的道路，只能困守星城了，哪还心思想其他事情。恐怕等到他大限来临时，才能发现元磁神光大成的苛刻条件。但那时，早已不知多少年之后的事情了。这般长时间，只要玉灵进阶成功了。也不用怕他找什么后账。”温青微笑的说道。
　　“可是若是玉灵这孩子，无法进阶到后期呢！到时可就麻烦大了。”凌啸风沉吟了一下，忽然这般说道。
　　“我们给她争取了这般多时间，若还无法进阶后期。只能说这孩子命该如此。趁早熄了掌控星宫的念头，还是乖乖离开星城，去当一名普通散修吧。”温青闻言一怔，但随即叹了口气的说道。
　　“没有后期修为很难震慑住宫中那些长老的。就算给她留下了一些后手，总归无法长久的。不过当务之急，我们还是回去就将那元磁山祭炼之法要马上传授给玉灵。只有掌控了此山，姓韩小子才会对玉灵投鼠忌器的。否则，万一此人真能够忍得住百年时间空耗，等我们坐化后杀到星城强抢元磁神山，还真有些棘手的。而玉灵的资质也不算差，只要能找到合适的双修伴侣，借助双修之力和大量丹药，进阶后期还是有几分把握的。”凌啸风淡淡的说道。
　　“也只有如此了。这小子的事情解决了，剩下百余年时间，我们必须解决六道和万三姑了。可偏偏现在外海的那些妖修又出乱子了，看样子近期还要先和逆星盟暂时休战，先解决了外海妖兽的事情再说了？”宫装女子峨眉一皱，有些无奈的说道。
　　“哼，这些妖修大概以为我们内海好多年没有出现化神期修士，大修士的数量也远比其他时期少，所以起了些心思，想撕毁当年的协议。它们也不想想，既然我等先人敢订下这等协议。又怎会惧怕它们的反悔。经过如此多万年的修养生息和布置，如今的内海早就被我们修士经营的如铜墙铁壁一般，就算那些十级妖兽一起出手，也攻不进如今的内海。况且据我所知，外海妖修如今也并不是铁板一块的。”凌啸风冷哼的说道。
　　“你说的是蛟龙一族和狻猊王族之间的争斗？”温青神色一动的问道。
　　“不错，就是这两大妖族间的事情。外海王族狻猊一族，原本就不比蛟龙族真强大多少的。只是有两名十级妖修才能稳坐王族的位子。但三百年前，狻猊族的那位十级大长老已经坐化掉了。如此一来，蛟龙一族自然不愿甘居其下了。我只要回去好好策划一下，设法挑动着两大妖族争斗起来。我们内海就更高枕无忧了。”男子胸有成竹的说道。
　　“夫君这般有把握，看来真的不成问题了。只是碧灵岛的那处灵石矿脉，有些可惜了。我们刚得到有极品灵石出现的消息，尚未来得及派人前去接应就被这些妖修夺走了矿脉。亏我先前立刻传讯过去，让他们马上把此极品灵石和最近收集的所有高阶灵石都带回内海来，没想到还是晚了一步。现在连桂长老都丧命金蛟王之手了。”宫装女子惋惜异常的说道。
　　“这也没有办法的事情，外海毕竟是妖兽的天下。先前因为没有什么利益冲突，那些高阶妖修也根本没当那些未开灵智的低阶妖兽为同族，自然对我们设立外海岛屿的事情，睁一只眼睛，闭一只眼睛。现在既然出现连它们也动心的高阶灵石，这些妖修又不是吃素的，又怎会不出手的。”凌啸风摇了摇头。
　　“外海暂时放弃也好，正好将本宫力量全都收缩到内海中，在玉灵执掌星宫前还是以稳定为主的。不过光我们这般说恐怕不管用的，那些散修和逆星盟不会轻易放弃外海的。”温青却若有所思的说道。
　　“这不正好吗！回去将城中的传送阵全部对外打开，只要肯付灵石，就让他们尽管传送外海就是。自从逆星盟崛起，这些散修对我们星宫也不像以前那般恭顺了，借此机会给他们一个狠狠教训也好！然后等外海妖兽事情一平息，我们就将逆星盟连根拔起。六道和万三姑，还真以为我们根本没办法远离星城的。等他们陨落之日，就知道此想法是多么谬误的事情。每隔百年，元磁山就有一个月时间会磁力全消。在此期间，我二人根本不受元磁山所限。哼，到了那时……”凌啸风面上煞气一闪，目露狠厉的冷哼一声。
　　“也是，我和六道这位大哥的恩怨，也正好一起解决了。”温青声音一寒的说道。
　　“怎么，当年的事情你还无法放下的。”凌啸风闻言一怔，随即眉头皱起的问道。
　　“此事我怎么可能轻易放下。当年我要不是碰到你，恐怕当年早就变成一堆黄土了。上次大战，要不是元磁神光的限制，我说什么也不会让他从眼前溜走的。”宫装女子玉容一下狰狞起来。
　　凌啸风看到此幕沉默就了片刻，最终轻叹了一口气。
　　“好，既然这样。下次我们灭杀他们时候，六道我会留给你亲自动手的。”一说完这话，凌啸风当即化为一道白光向来路激射而回。
　　温青此女却留在原地，面上阴晴不定了一会儿才一跺脚，同样驾驭遁光追了过去。
　　这时，韩立却已经走在往奎星岛去的路上。
　　他自然不知道，当他从外海返回内海的第二日，银鲨岛就得到了碧灵岛修士几乎全军覆没的消息。
　　与此同时，岛上矿脉中发现了顶阶灵石的消息一同传出，轰动了整个乱星海。
　　而就在他和天星双圣见面的两日后，外海的高阶妖修向所有外海的人类修士岛屿，发出了驱逐的命令，所有人类都必须在三个月内彻底离开外海，否则就全部灭杀不留。
　　这一次，无论散修还是内海的大小势力，都无法坐住了。
　　对乱星海的修仙者来说，这么多年来，外海妖兽的妖丹早已成了和灵石一般不可或缺的东西，几乎影响到了每一家宗门势力了。他们可都在外海有着极其庞大的利益，怎会轻易的放手。
　　一时间各大势力和无数散修，在星宫和逆星盟都对外开放传送阵的情况下，纷纷往外海聚集而去。
　　其中因为碧灵岛有高阶灵石矿脉以及出现了极品灵石的缘故，竟然有小半修士都传送到了此岛所在的海域。
　　在碧灵岛附近海中则出现了数之不尽的各阶妖兽，众多不知名的高阶妖修也在碧灵岛上频繁现身。
　　人类修仙界和外海妖兽之战，似乎一触即发！
　　就在这种混乱时候，一个有关虚天鼎重新现世，鼎中有不知名灵丹，可以让一名结丹修士不到二百年越阶提升到元婴后期的谣言，也在这种混乱中在乱星海修士中悄然传开。
　　没人知道此消息从何处而来的，但却诡异的越传越广。


第一千一百六十章 魔湖岛
　　魔湖岛，是位于内星海接近边缘处的一处默默无名的小岛，知道此岛屿所在的，也只有住在附近其他岛屿的一些散修而已。
　　此岛之所以还能被这些修士记住，并起了这么一个怪异的名字，是因为岛上数座湖泊中产有一种叫做翠铜的材料。这材料虽然谈不上什么珍稀，却是炼制几种独门法器的必需物品，故而有些低阶修士偶尔到此岛上打捞此种材料的。
　　而这些湖泊不知是否由于盛产翠铜的缘故，所有湖泊全都翠绿的如同翡翠一般，碧绿程度远超普通湖面，并且凡人掉入湖水中，竟然可以自行漂浮而起，永不下沉。
　　如此一来，魔湖的名声也就渐渐在附近的岛屿中传了开来。
　　不过此岛少有树木，也没有灵脉，故而平常罕有人至的。
　　但这一日，却有五六十名低阶修士聚集在岛中一座湖泊边上，正在匆忙布置着数座复杂异常的临时法阵。其中大多是炼气期修士，筑基期修士只有六七名而已。
　　而在湖泊中心的低空中，却有三名结丹期修士聚集在哪里，正窃窃私语的交谈着什么。
　　“雷师弟，这一次不会再失败了吧。为了破除禁制，师兄我几乎将全部身家都投了进去，前后花费的灵石已经二十几万了。若是再次失败，我可没有灵石拿出来了。”一名满脸皱纹的灰袍老者愁眉苦脸的冲另外二人说道。
　　“哼，吴师兄也太夸大其词了。我们三人中，恐怕就师兄身家最多了。师兄开的金铭楼，在附近的海域可是大名鼎鼎的，又怎会缺些灵石。”另一名面容英俊的蓝袍男子，哼了一声的回道。
　　“雷师弟有所不知，别看为兄开的金铭楼似乎铺的很大，但实际上早被火云阁等大商铺给挤的马上不支了。现在只是勉强维持而已。”灰袍老者长叹了一口气，一副无奈的样子。
　　“吴师兄何必叫苦！你的金铭楼开了也不是一两年的事情，若真的无利可图，怎会一直开到现在。”最后一人却是名一身红衫的艳丽女子，肥臀丰乳，生有一对水汪汪的桃花眼，秋波流动之间，勾人心魂。
　　“金铭楼在前些年的确是挣了一些灵石，但是那都是在师尊尚在的时候。自从百余年前蛮师突然失踪后，没有了元婴期修士的依仗，我的金铭楼立刻就受到了其他大商铺的挤压。前些年还好，蛮师余威尚在，他们还不敢太多分。但是自从二十年前，师傅被六道极圣打成重伤，不治而亡的消息传来后，这生意算是没法做了。要不是师兄我本身也是一名结丹后期修士，恐怕这点家当也早被人吞了下去。哪有师弟和师妹如此的逍遥自在的。”灰袍老者满面的苦笑。
　　“吴师兄说的这些，师弟我没兴趣知道，也不想知道。我只知道我拿出的灵石并不比师兄少一块就是了。再说师傅失踪后，日子不好过的何止是你。你不是不知道师傅当年一副火爆脾气，得罪的修士不计其数。现在他消失不在了。但是我却被这些人当做了报复对象，足足被追杀了数十年，才最终摆脱他们的。倒是吴师兄自成一番势力了，再加上和血光门有些渊源，才是真正的高枕无忧啊。”蓝袍男子身上煞气一闪，竟露出一股浓浓的血腥之气来。
　　“师弟说的哪里话！我要不是门人弟子众多，早学你们一样隐姓埋名去了。何必苦苦支撑着。现在每年开销之大就不用说了，为了搭上血光门这座临时靠山，每年就要上贡大量的灵石。我的日子也难过的很。倒是师弟这些年的名头，我倒听说了一些。血手魔的名头，在我们结丹修士中可是已经鼎鼎大名了。师弟的功法原本就是在杀戮中才能更快进阶的，现在不是从初期，进阶到了中期吗？”灰袍老者仍一副唉声叹气的模样。
　　蓝袍青年双眉一跳，脸色大为不满，似乎还想反驳什么，但是艳丽女子却“咯咯”一笑后，打断了二人的争论。
　　“吴师兄、雷师弟，你们何必再争辩下去，反正蛮师不在后，我们的日子都不好过，这肯定是真的。但只要取出了秘密洞府中的藏宝，相信以师傅元婴中期修士的身份，所藏之物足够让我们平分的。到时候，我们要么隐姓埋名苦苦修炼，要么利用它们另投其他势力以图自保，相信都绝对没有问题的。”
　　一听艳丽女子此话，老者和蓝袍青年互望了一眼，竟真的停下了争论，似乎对此女颇有几分忌惮的样子。
　　但三人默默看着湖边的那此低阶修士布置法阵一小会儿，蓝袍青年却再次开口冲艳丽女子问道。
　　“蔡师姐，下面禁制后真是师傅的藏宝洞府，你不会搞错吧。虽然禁制的确是出自师傅之手，但是蛮师一向喜欢在一些小岛上建立临时洞府的。不会只是其中之一吧。要是如此的话，我们这些日子可是白费如此大力气了。”
　　“怎么，雷师弟不信师姐之言！”艳丽女子一听此话，面色有些不高兴起来。
　　蓝袍青年舔了舔嘴唇，面无表情的接着道：
　　“师妹找到我和吴师兄二人，说是手里有师傅藏宝地点，带我们从数月前就到此岛来取宝。但却从未给我二人提及如何知道藏宝洞府所在的。师傅虽然宠爱你，但是据他老人家的脾性，却根本不可能将此事给你提起的。现在眼看就可以打开禁制了，师姐不妨将此事给我二人讲清楚些的好，也好让我和吴师兄安心一些。”
　　“不错，师弟之言是有些道理。另外师妹这些年一直杳无音信，突然冒出来，带我和师弟取宝，是让人生疑了一些。”灰袍老者也不动声色的说道。
　　“怎么，我不说清楚此事，两位就想动手，想欺负我一个结丹初期的小女子不成？”艳丽女子脸色一沉，单手一抬，轻挽下额前一缕青丝，花容骤然变得冷若冰霜起来。但在其肌肤赛雪的玉腕上，却带着一枚紫濛濛的手镯，闪动着神秘的符文。
　　老者和青年一见手镯，面色同时大变。
　　“真没想到，师傅竟将他的紫冰镯也赠与了师姐！单凭此古宝，恐怕我和师兄联手也不是师姐的对手吧。”蓝袍青年长吐了一口气，目中隐隐现出恼怒和嫉妒之色。就不知怒气是冲女子而去，还是冲他口中的蛮师。
　　一旁的灰袍老者面色变了几变，心念急转后，也哈哈一笑起来：“师妹真是说笑了。我等怎会有这心思。只是这一次，为了破除的湖下的禁制，我等可真将一点家底都掏光了，慎重一些似乎也是情有可原的。师妹可是一块灵石都没有拿出的。”
　　“我既然带你们找到了藏宝洞府，又只取宝物的三分之一，为何要再出灵石。不过，既然吴师兄和雷师弟都对这藏宝地点有些疑问，我倒不是真不能说的。”艳丽女子犹豫了一下后，终于神色稍缓了下来。
　　“那我二人就洗耳恭听了。”老者心中一喜，满面带笑道。青年也在一旁神色阴沉不语了。
　　“我名为蛮师的女弟子，但是实际上只是他的侍妾，你二人想来也心知肚明的。我只不过在陪他一次时，无意中从其梦语中得到的此藏宝地点。他也知道自己寿元不久，似乎打算就在此洞府和这些藏宝呆一起坐化掉的。”艳丽女面不改色的说道。
　　“就这般简单！”
　　老者和青年互望一眼，不禁面面相觑了。蓝袍青年更是忍不住的反问道。
　　“你们以为有多复杂？我已经说了，信不信就是你们的事情。况且，下边要不是藏宝地点。你认为蛮师会在一个临时洞府外面，布置如此复杂的禁制大阵吗？以我们三人之力，数月都不能完全解除。除了藏宝洞府外，还有其他的解释吗？”艳丽女子讥讽一句。
　　“师妹说的有些道理，看来是我和师弟有些多心了。好在下面的禁制就剩下最后一层了，只要破禁后，我们这几月的辛苦就不会白费了。我先去看看，他们将破禁法阵布置的怎么样了。”灰袍老者目光闪动的略一沉吟后，随即冲二人一抱拳，干咳了一声的说道。
　　接着他化为一道黄光，直奔岸边而去。
　　“我也去确认下湖下禁制的情况！”蓝袍青年眉梢一挑，望了艳丽女子一眼后，淡淡说道。
　　随即青年身上血光一闪，一层血色光罩浮现而出，身形向下一沉，直接坠入了湖水中，不见了踪影。
　　艳丽女子见其他二人先后离开自己，嘴角轻轻一撇，但在眸子深处却闪过一丝难以察觉的寒光。
　　过了一顿饭的功夫后，老者再向湖边的那些低阶修士吩咐了几句后，人就再次飞向了湖中心的女子所在，而几乎与此同时，湖水一阵翻滚，蓝袍青年也从下面飞射而出。
　　转眼间，这三人再次聚集到了一起。
　　“雷师弟，蔡师妹，法阵已经布置的……咦，那是什么？”老者刚冲其余二人一笑，想说些什么的时候，却面色一变蓦然一扭首，朝某方向天边望去。
　　艳丽女子和蓝袍青年均都一惊，急忙随声望去。
　　远处青光闪动，一道剌目青虹大大咧咧激射而来，目标似乎正是他们所在的湖泊。


第一千一百六十一章 金花老祖
　　“不好，有其他高阶修士过来了。”老者一声惊呼。
　　“这种偏僻的岛屿，怎么会有其他高阶修士来的？不是你手下的人，走漏了什么风声？”艳丽女子脸色大变，冲灰袍老者惊怒的说道。
　　“我根本没和任何门人提及此行目的，哪谈得上走漏了什么风声？”老者急忙摇头，凝重的说道。
　　“不要自行乱了手脚，说不定这人只是路过此地的。我们见机行事就是了！”蓝袍青年却冷静的说道。
　　艳丽女子和老者一听此言，也只能依言恢复了镇定。
　　就在这时，原本看着极远的青光，在破空声中转眼间就到了附近。他们甚至可以看到青光中的一名若隐若现的男子身影。
　　“好快的遁速！”
　　三人脸色都不禁大变起来，心中都有了一种不好的预感。
　　再几下闪动，青光就到了三人的头顶处，光芒一敛，现出一名青袍修士出来，但看面容只是二十余岁的模样，这让灰袍老者等人又不禁一怔。
　　“这里可是魔湖岛！”青年只是向三人一扫，就面无表情的问道，竟带有几分吩咐的口气。
　　老者三人心中微微一沉，再用神念往韩立身上一扫后，就骇然了起来。
　　青年身上灵力之强远超他们三人，一看就是元婴以上的修士，这几乎是最糟糕的一种情形了。
　　“这里的确是魔湖岛，敢问前辈有什么吩咐，晚辈三人愿效犬马之劳的。”灰袍老者将心中异样一收，急忙躬身一礼，赔笑的问道。
　　“是魔湖岛，那就没有来错了。咦，你们在这里……”青年向湖边有些不知所措的那群低阶修士望了一眼，微微一怔后，面上露出了似笑非笑的表情。
　　“晚辈因为需要炼制几件特殊法器，需要大量翠铜，所以带些门人弟子想多打捞一些。”灰袍老者心中一凛，但也只能硬着透皮说下去了。
　　眼前修士似乎不是一名普通元婴修士，任他神念怎么悄然扫过去，也无法准确判断出对方的具体境界，这种事情，他以前可从来没有经历过的。
　　要知道，他可是结丹后期修士，按理说就是元婴中期修士，也无法瞒过他神识的。
　　“翠铜？难道就用这几种破除封印禁制的法阵来打捞此材料？”
　　青年双手一抱臂，看了看湖边那些低阶修士布置的几座法阵，又低首望了望身下翠绿欲滴的湖面，却嘿嘿几声笑出声来。
　　但笑里的不信之意，任谁都能听的出来。
　　灰袍老者见此，脸上顿时有些冒汗了。他万万没想到对方竟也精通阵法之道。要知道，一般来精通阵法的阵法师修为都不会太高的，而修为高明的修士通常也不会浪费什么时间来专门研究阵法之道。
　　而他布置的这几个法阵，也并非普通法阵，算是比较罕见偏僻的法阵了。对方竟还能一眼认出来。这就说明对方在阵法造诣上，绝对不低的。
　　艳丽女子和蓝袍青年则一瞬间变得老老实实，只是低头垂目，完全一幅以老者马首的样子。
　　但如此一来，他就不得不单独面对眼前的青年。
　　老者暗暗叫苦之余，对这两人也恨得牙根痒痒了。
　　毕竟元婴期老怪物，可没有几个有好脾气的，现在完全由他来回话，危险可想而知了。
　　“前辈不要误会。晚辈对阵法之道比较感兴趣，布置这些法阵，只是想顺便测试一下几种法阵的效果的。”老者情急之下，竟然说出了一个似乎说得通的理由出来。
　　青年闻听此言神色不变，用目光仔仔细细的打量了三人一眼，却忽然说出了一句让三人吓了一跳的话来。
　　“你们三人和蛮胡子有什么关系？”
　　“前辈这话是什么意思，晚辈有些不太明白了。”艳丽女子一抬首，忍不住的开口了。
　　“你们修炼的功法不同，但明显都有蛮胡子托天魔功的影子。遇到其他人或许无法发现，但是遇到我，嘿嘿……”青年淡淡一笑。
　　“前辈认识家师？”眼看无法蒙混过去，蓝袍青年深吸了一口气，终于默认了下来。
　　但听到青年此问，老者和艳丽女子露出了不安之色。
　　“只有数面之缘而已，你们是想到湖底取宝吧！蛮胡子不是自称藏宝洞只有他一人知道吗，现在却冒出了你们几个来。看来不是他故意拿虚言欺我。就是你们三个从其他途径，知道的藏宝洞府的地点。”青年最后几句竟自语了起来。
　　但这话一听在下面三人耳中，却如同晴天霹雳一般，让他们全都傻眼。
　　即使有了不妙的预感，但对方一口就叫出了秘密洞府的事情，还是让三人手足无措起来。
　　若是来的是一名结丹修士，三人说不得立刻就动手将对方灭杀了。但对方是一名元婴修士，他们又怎敢轻举妄动的。
　　而且听对方口气，对方知道此地竟是蛮胡子亲自告诉的，这让他们更是有些不知所措的了。
　　难道他们师傅还没有陨落不成？
　　一想到此念头，三人面色又阴晴不定起来。
　　“我三人的确都是蛮师的门下弟子，但不知前辈和家师如何称呼的。”艳丽女子最先恢复了镇定，强露一丝笑容的说道。
　　“当然叫他蛮胡子了！你们三个……咦，没想到这一座小小的岛屿，还挺热闹的，是谁藏在那里，给我滚出来。”韩立一句话，才淡然的说了一半，忽然脸色一沉，抬手对准湖边的一处丘陵随意五指轻轻连弹。
　　顿时数道青丝一闪喷出，随即光华一晃后，就化为了数道丈许长青光，狠狠斩了过去。
　　艳丽女子见到此幕，面色却“唰”的一下，苍白无比起来。
　　“轰隆隆”几声巨响后，数道粗大青光闪过后，竟凭空将丘陵斩去了小半的样子。但是让青年和老者震惊的是，在被击毁的丘陵内部，竟然浮现出来一名光头大汉。
　　此人满脸横肉，但浑身上下金光灿灿，无论服饰还是长袍仿佛全是由赤金打造一般。
　　此刻，大汉单手举着一面金濛濛盾牌，放出一层半圆金罩挡下了那几道剑光，正满脸吃惊之色的望向韩立。
　　“金花老祖！”一见着金色衣衫大汉，灰袍老者一见此人，却失声的脱口叫道。
　　而就在这时，忽然一道红光一闪即逝的朝大汉激射过去，闪了两闪后。就一个盘旋的落在了锦袍大汉身后，显出一个妙曼的身影出来。
　　竟然是那艳丽女子。
　　“蔡师妹，你竟然勾结金花老祖！”灰袍老者也是经历过不少风浪之人，一见此景，心念只是一转，就惊怒交加的大叫道。
　　一旁的蓝袍青年闻言，也顿时面色阴沉下来。
　　显然艳丽女子是打着，一开启洞府，就立刻和金袍大汉联手除掉他们。好能抢占所有宝物的念头。
　　“哼，你二人有何资格说我。吴师兄，你不是暗中通知了血光门的人，准备在半途劫杀我的吗？至于雷师弟，你也加入了草都岛的木剑阁。还准备娶木剑阁阁主的女儿，而你入赘木剑阁的聘礼，就是此洞府的所有宝物？要不是我够机灵，恐怕洞府禁制被破之日，就是我命丧的时候，不过，现在你们这两家援兵，就不要指望了。老祖早就安排人手，将他们半路上就拦了下来。我曾经陪蛮胡子这般多年，他遗留的东西，本应该全部给我的，而老祖也已经答应我，正式娶我为妻了。”艳丽女子一阵得意的格格轻笑，并亲昵之极的和金袍大汉并肩而立一起。
　　“既然如此。蔡师妹，你一开始又何必主动找上我和吴师兄二人，自己一人取宝就是了。”蓝袍青年听到艳丽女子喊破自己的计划，面上慌色一闪，但随即就镇定了下来，反而阴沉的问道。
　　“要不是湖底的禁制深奥异常，开启不易，而又只有你二人得过蛮胡子在阵法道上的一些真传，我怎会将宝藏的事情告诉你二人。”看来艳丽女子打算彻底和老者二人撕破了脸面，此刻肆无忌惮的冷声道。
　　灰袍老者和青年二人的面色。自然变得难看异常。
　　“好了，你和他二人的事情以后再说。我先和这位道友聊上几句。”锦袍大汉眉头一皱，出言打断了艳丽女子下面还想说的话语。
　　艳丽女子闻言，立刻乖乖听话的不言了。
　　“这位道友也是冲蛮胡子的秘密洞府来的？”金花老祖上下打量了韩立几眼，缓缓的问道。身为元婴初期修士的他，同样看不出韩立修为的深浅，心中大为的忌惮起来。
　　“不错，湖底的东西我要了。道友没事的话，可以走了。”韩立悬浮在半空中，一开口就说出了让所有人为之侧目的话来。
　　金袍大汉闻言，顿时大怒，同时心中也一凛。对方口气如此之大。肯定真有些厉害神通才是。
　　想到这里，大汉强压住心中的一丝怒火，同样板起面孔的说道：“道友说的还真轻松，难道想打发在下回去，而自己独吞此间的宝物？”
　　金花老祖的口气，一下有些不善起来！


第一千一百六十二章 金花、鬼鸠
　　“怎么，阁下也想分一盏？”韩立微微笑，不慌不忙的说道。
　　“乱星海知名的修士，老夫就算不全认识，但也音容相貌也知晓的七七八八。但似乎未听说过阁下这样的人物。咦！不对，似乎有些眼熟！”光头大汉先是用冷冷回道，但目光再仔细打量了两眼，却眉头一皱，有些惊疑的喃喃起来。
　　韩立一听此言，瞳孔骤然一缩，目中闪过刀锋般的寒芒。
　　“既然道友如此说了，那蛮胡子洞府就让与阁下了。我们走！”
　　大汉脸色阴晴不定的想了一会儿，猛然间想起了什么，神色微变后，口中突然说出了退缩的言语。
　　在场的艳丽女子三人闻听此言，不禁有些目瞪口呆了。
　　光头大汉周身金色霞光一闪下，竟不由分说的将身旁艳丽女子一卷，遁光一起的想腾空离开。
　　但就在这时，韩立却丝毫征兆没有的手一抬，一道青色剑光脱手劈出，一闪即逝的到了大汉头顶处狠狠斩下。
　　如此一来，这位金花老祖自然无法遁走了，惊怒之下，只能大喝一声，再次将手中的金色盾牌祭出，化为一片金霞护住了全身。
　　“轰”的一声后，一团金芒在低空中爆裂开来，光芒刺目爆眼，让老者等人双目一闭，心惊的纷纷向后倒射出去，不敢直视分毫。
　　但光华一敛后，下面现出了金花老祖有些跌跄的身形，虽然空中盘旋的金盾有些残破不全，但和身后的艳丽女子却安然无恙。
　　他竟挡下了韩立此击。
　　“道友是何意？我已经将此处让给阁下了，为何还要对我出手？”金花老祖满脸怒气的低吼道。
　　“何意？既然认出了我，我还会放你离开吗？”韩立嘴角微微一动，冷笑了一声。
　　随即杀心大起的他，不愿多说什么，单手一拍腰间储物袋，一件降魔杖飞射而出，在空中一晃下消失不见，但下一刻却诡异的出现在了大汉头顶上空，韩立两手掐诀，口中念念有词。降魔杖通体黄芒大放，迎风化为十余丈之巨，向下狠狠砸去。
　　仿佛一座小山直接压下一般，尚未真落下，附近空间就有些扭曲变形，甚至凭空传出了嗡嗡作响之声。
　　修为大进的韩立，现在驱使昆吾三老的法宝，发挥的威力可远超出了以前。
　　下面的金花老祖惊怒交加！
　　这才知道对方也是一名心狠手辣之人，竟仅凭一些猜测就立刻下了杀手，根本不愿听他丝毫分辨的。而对方宝物威力之大，更是远超其想象，头顶已经受损的金盾绝无法抵挡此击的。
　　无奈之下，大汉没有释放任何法宝，而是手一翻转，手指间多出一张金色符箓出来。
　　手一挥，口吐几个古怪的咒语，身形再滴溜溜一转，浑身上下顿时冒出大片金霞出来，金光灿灿，好不艳丽。
　　降魔杖一击而下“噗”的一声，金色霞光化为漫天金花，拳头大小，密密麻麻，一下将大汉和艳丽女子全淹没在了其中。
　　黄芒金光随之交织间，一声惊天动地的巨响传来，所有光芒一敛，原地现出一个巨大的石坑。
　　大汉和艳丽女子竟在原地踪影全无。
　　韩立见到此幕，微微一呆，但随即冷哼一声，神念四下一扫。
　　蓦然单手朝后一斩，一道巨大剑气直劈身后的某片虚空。
　　“砰”的一声闷响传来，朵朵金花凭空浮现，光头大汉单手搂着艳丽女子的娇躯从虚空中显现而出，周身金花一阵乱晃，竟然凭空挡下了此剑气。
　　韩立眉梢一挑，凝神细望了一眼这些金花，目中闪过一丝讶色。
　　要知道因为修炼了青元剑诀的缘故，他的修为可是远胜普通的元婴后期修士，即使随手弹出的一道青元剑气，威力也绝对非同小可的。
　　而这金花老祖仅凭一张符箓的威能，就轻易抵挡下来。这可有些古怪了。
　　“不可能，你怎么能察觉到我在何处，就是中期修士也没有如此神通的。”大汉却更加的意外，一脸的吃惊之色。
　　“哼！你这符箓有些意思，但想凭此从我眼皮底下遁走，却是痴心妄想。”韩立淡淡的说道，单手冲远处的降魔杖一招，顿时此宝又一晃的直奔金花老祖砸去。
　　大汉见此情形，面上凶光一闪，手中金符一挥，再次化为一片金花躲掉，出现在附近的另一处低空中。然后猛然将艳丽女子抛到一边，面上显现出狰狞之色，大声暴喝道：“姓韩的，我步步退让，你真以为凭借一件虚天鼎，就吃定本老祖了吗。今天金某还真要斗你一斗了。”
　　随后大汉单手往腰间一拍，一股黑气从某只灵兽袋中飞射窜出，一阵翻滚下，一只体形过丈的怪鸟在其上空浮现而出。
　　此鸟浑身黑气缠绕，双目碧绿，生有一只鲜红肉冠，看起来丑陋凶恶异常。一现出身形后，口中发出难听之极的聒噪声，恶狠狠的直盯向韩立，似乎颇为的通灵。
　　“鬼鸠？没想到你竟还圈养这种鬼禽？”
　　韩立口中几声啧啧称奇，但神色丝毫不慌。他同样往腰间一摸，一阵猿啼声传出，随即一道黑芒飞射而出，一个盘旋后，现出了一只毛发乌黑发亮的小猴，趴伏在虚空中。
　　正是啼魂兽。
　　此兽摇摇晃晃的站起，似乎还有些迷糊，但大鼻猛然倒抽几下，顿时双目一亮的望向空中的鬼鸠。脸上竟现出了欢喜之色来。
　　黑光闪动中，此兽身形一阵狂涨，瞬间化为了一只身高十丈的黑色巨猿，阔口獠牙，目放寒光。两只斗大巨拳一拍胸膛后，口中发出了直冲九霄的震天巨吼，仿佛魔神降世一般。
　　金花老祖顿时倒吸了一口凉气！
　　而原本气势汹汹的鬼鸠，却在巨猿的吼声下，双翅一阵乱颤，目中竟露出惧怕之极的表情，只是在大汉头顶盘旋不定，就是不敢扑向对面。
　　这时韩立已经袖袍随意的一抖，两口金色小剑激射而出，一下化为两道丈许长金光，冲其交叉斩来。
　　同时降魔杖也在他一点之下，再次无声无息的冲大汉飞射而去。
　　金花老祖心中一沉，但一咬牙，张口喷出了一口金色小钟来，再一按腰间储物袋，有两口翠芒激射而出，一个盘旋后，竟化为两柄绿色玉钩。
　　翠芒一闪，其中一柄玉钩竟在大汉手上一闪而过，两截手指无声无息的掉落而下，但伤口处却一滴鲜血未曾流出。
　　大汉心中法诀一催，两截手指顿时化为两股血光直奔头上的鬼鸠射去。
　　鬼鸠一声怪叫，张口将血光吸入了口中。
　　鬼禽马上浑身黑气一阵翻滚后，体形一下涨大了倍许，化为了两丈大小，同时绿目失去了原先的清明，瞬间变成了血红之色。
　　此鸟再也没有原先对啼魂兽的惧怕之意，双翅一展，竟口吐黑气先扑向了对面巨猿。那两柄绿色玉钩，已经化为两道翠芒和两口金色飞剑交织到了一起，而那只金色小钟则发出“当”的一声脆响后，一股金色音浪向空中冲去，也一时间抵住了巨大化的降魔杖。
　　金花老祖这才心中一安，稍松了一口气。但是这时，对面的韩立嘴角一动，泛起了一丝讥讽。
　　只见那只鬼鸠飞到巨猿的上空，居高临下的喷出两口黑气出来，巨猿就大鼻一哼，突然一股深黄色霞光飞卷射出。
　　光芒一闪，就将那鬼鸠卷入了其中。
　　里面霞光一阵剧烈翻滚，鬼鸠只来及发出一声惨叫，就化为一团黑气。被巨猿大口一张，就吸进了腹中。
　　大汉一见此幕，顿时大惊失色。
　　虽然预料到了鬼鸠似乎不是那巨猿的对手，但也万万没想到，连一个照面都未能支撑下去，就被巨猿一吞了进去。
　　这只鬼禽可是他从一本偶尔得到的鬼修秘术中得到的培育之法，不知花费了多少心血才刚刚祭炼成功。
　　据说此禽天生一对鬼目，可克制阴灵邪鬼，更是精通勾魂秘术，可伤敌与无形。
　　普通修士只要被其飞到头顶，用口中阴气一喷，就可让对方元神晃动，可勾去小半精魂的。
　　金花老祖不禁心痛之极！
　　但是他尚未从震惊中恢复过来，两口绿色玉钩突然在一阵金光大放中，被两口金色飞剑搅得寸寸碎裂，刹那间化为了乌有。
　　两道金光没有了对手，顿时两声清鸣后，直奔他飞斩而来。
　　大汉心中一慌，伸手想去腰间再摸什么宝物应敌，却猛然听到头顶上传来一阵梵音之声。
　　他大寒下，急忙抬首望去。
　　结果脸色一下无血起来！
　　只见原本散发黄光的降魔杖，忽然间发出佛音之声，同时通体灵光一变，竟放出了七色的佛光出来，降魔杖一下变得重逾万斤。
　　原本勉强能抵挡的金色音浪，顿时不支的一阵翻滚，让降魔杖徐徐的压将下来，离其头顶只有三四丈距离而已。
　　“不好！”大汉口中一声惊呼，不加思索的再次一挥手中的金符。顿时又一次化为一片金花，在原地无影无踪。
　　可是这一次，远处的韩立却早一步背后银光闪动，风雷翅浮现而出。一声霹雳后，和大汉几乎同时消失不见。


第一千一百六十三章 灭杀
　　大汉刚借助符箓之力进入虚空中，就猛觉背后一股巨力无声无息击来，虽然身后金花拼命聚集抵挡，但仍被此力一下击个结实。
　　“轰”的一声后，他就被硬生生击回了原来的空间。
　　同时嗓子一甜，张口喷出了一口黑血出来。
　　而就在这时，一声雷鸣同时从身后传来。
　　金花老祖惊惧交加的一回头。
　　只见十余丈远的地方，韩立在一片银光中现形而出，并缓缓收回一只青濛濛闪动的拳头，冲其冷笑不已。
　　秃头大汉心中发寒，这时他才真的肯定了，对方绝对不是一名元婴初期修士，最起码也有中期以上的修为，而且无论法宝灵兽还有神通都远非他可比的。
　　如此一想之下，这位金花老祖哪还敢继续和韩立交手，彻底熄了拼斗心思，猛然将手中金符冲空中一抛，周身金光一起，就化为一道金虹破空而遁。
　　连下方的那名艳丽女子都丝毫不顾了。
　　韩立嘴角一动，原本想立刻追去，但对方抛出的金符“噗”的一声溃散开来。幻化出大片的金光。
　　这些金光马上又片片的碎裂开来，一阵凝聚变形后，竟幻化出上千只拇指大小的金色毒蜂，朝韩立铺天盖地扑来。
　　嗡鸣声大起！
　　韩立有些诧异，却从容的一张口，一团青光包裹着一只小鼎喷出了口外。
　　此鼎只是在身前滴溜溜一转，立刻化为数丈之巨，然后韩立单手冲此鼎一拍。
　　“轰”的一声，巨鼎表面蓝焰一下浮现而出，将此鼎包裹在了其中。
　　然后鼎盖在轰鸣声中，缓缓开启，露出了尺许宽的缝隙出来。
　　一股青濛濛的光霞从缝隙中激射而出，迎风一涨后，化为一道十几丈长青链。只是天空青光一闪，青链就将小半个天空一扫而过，眨眼间就将所有金蜂全都卷入了其中。然后一个盘旋，就包着点点金光闪电般的缩回了鼎中。
　　这虚天鼎竟方一祭出，就将漫天的金色毒蜂全收进了鼎中。
　　但就这略一耽搁，金花老祖所化惊虹就已经到了五六十丈之外，此遁速对一名元婴初期修士来说，不可谓不惊人了。
　　韩立看到此幕，面露一丝讥讽，并未急着动身去追，目光先朝四下一扫。
　　结果眉头一皱下，鼻中冷哼了一声。
　　在他和金花老祖眼花缭乱交手的短短一瞬间，灰袍老者和蓝袍青年竟不知什么时候，悄然退到了百余丈之外，正打算转身就逃的样子。
　　这两人自韩立和金花老祖先后现身后，早就没了得宝的心思，只想如何才能从眼前的危局中全身而退，以免葬身于此。
　　那金花老祖不用说了，摆明了是艳丽女子招来要杀人灭口的。
　　这位不知名修士和金花老祖几句交谈后，竟连一位元婴修士都要灭口的样子，也让他们心知不妙了。
　　但当金花老祖口不择言下，提到了虚天鼎后，这两人恍然大悟了。
　　虽然他们只是结丹期修士，但身为蛮胡子门下，虚天鼎当年出世的消息又怎会不知的。到现在逆星盟对持鼎人的追杀令，可至今未曾取消的。
　　他们心中知道其中的厉害，暗叫之余，自然再也不肯继续留在原地了。
　　当韩立方和秃头大汉动起手来，这二人立刻悄悄的徐徐后退。
　　现在一看韩立冰冷目光扫向他们。二人心中狂跳后，立刻什么都不顾的急忙遁光一起，分头而逃了。
　　至于那名艳丽女子，则在金花老祖丢掉她败走的时候，心中一慌下，也马上一扭身，化为一道红光激射而走。
　　至于更远湖边的那些筑基期和炼气期的低阶修士，则因为修为太低，距离又太远，根本不知道湖中心倒底出了什么事情。但远远一见他们师傅、师祖都落荒而逃了。这些人面面相觑的互望了一眼，也都目露恐惧的一哄而散了。
　　见到这些情形，韩立面上阴霾闪过，突然手往腰间一抓，一只灵兽袋被祭到了半空中。
　　随即袋中嘶鸣声响起，随即喷出了一股白濛濛寒雾来，里面夹杂着十几条雪白蜈蚣。一个个半尺长，背生一对透明的翼翅，狰狞凶恶异常，围着韩立头顶一阵的盘旋飞舞、韩立也不说话，只是手指冲远处的三人分别一点。
　　顿时十八条六翼霜蚣分成了三群，化为三股白色寒风，口吐寒气的朝向三名结丹期修士呼啸追去，遁速明显比那三人要快上一筹的样子。
　　艳丽女子三人回首一见此幕，顿时惊得急忙将最后一丝余力也毫不保留的施展了出来，遁速竟然也一下提高了一分。
　　眨眼间，这三人就和六翼霜蚣，一前一后的狂追远去了。
　　至于那些低阶修士，韩立也懒得理会。
　　以这些修士的奇慢遁速和低下地位，就是想向什么人通报此地的事情。恐怕也是数日之后的事情了，到了那时，他早就离此地千万里之外了。
　　不过他转首看了看远处的金花老祖一眼后，目中杀机一闪，背后风雷翅轻轻一扇，人就化为一道银弧在原地消失不见。
　　虽然这时的金花老祖，已经远在百丈之外了，但是韩立每一次闪动下，人就瞬间拉近了二十余丈，只是六七次之后，就鬼魅的出现在了大汉上空处。
　　二话不说的单手一抬，大片紫色火焰脱手射出，化为一只大手向下气势汹汹一把抓去。
　　“啊”
　　下面金花老祖万万没想到，韩立可以轻松的接连施展瞬移之术，竟如此快就追上了自己。顿时骇然惊呼，眼见到紫色大手抓下，终于面现惊恐之色来。
　　但无奈下，他只能一张口，喷出一口金色飞刀斩向大手，又急忙掐诀的想要施法避开此击。
　　但这只用紫罗极火变化的大手，又岂是一名元婴初期修士轻易能破的。从韩立独创的极寒之焰，就是后期大修士和十级妖修见了，也有几分忌惮的。
　　只见那口金色飞刀一斩在大手上，只是紫光一闪，飞刀表面就瞬间被凝结了一层紫寒冰焰，然后失去控制的直接坠落而下。
　　在大汉面无血色的目光中，紫色大手五指诡异的一张，竟仿佛巨大蒲扇一般，一把将大汉刚激射出去的身躯抓在了手中。
　　一声惨叫发出，大手上紫焰一下高涨数尺，金花老祖转眼间就化为一块紫色冰雕。
　　见此情形，空中的韩立毫不犹豫的法诀一催，大手顿时五指用力一捏！
　　“噗”的一声脆响，整座冰雕竟寸寸的碎裂开来。冰屑中金光一闪，大汉元婴就想趁机遁走。
　　但韩立早有准备的，心念一动，大手就化为汹汹紫火，一下将大汉元婴困在了其中。
　　此元婴只在其中支撑了片削，就狂闪几下的化为了乌有。
　　韩立这才袖袍一抖，紫焰化为一条火蛇飞射而回，只是一闪就没入袖中不见了踪影。
　　他这才微微一笑，目光一扫下，又抬手朝下方虚空一抓。
　　顿时大汉悬浮在空中的储物袋摄到了手中。
　　他将储物袋随后塞进了袖子中，抬首向其他方向望去。
　　只见老者等三人已和十八条雪白蜈蚣早不见了踪影，似乎已经追逐出了极远去了。
　　韩立倒也不急，将早已恢复了迷你形态的啼魂兽一收，就闭上双目，盘膝坐下，神念朝四下缓缓放出，身形在半空中一动不动起来。
　　此刻附近变得静悄悄的，除了微微的海风外，几乎一丝声音都没有。
　　盘坐了一盏茶的功夫后，韩立嘴角蓦然泛起一丝轻笑，重新睁开了双目。
　　几乎与此同时，某方向的天边灵光一闪，一团白色寒风飞射而回，片剩功夫就到了韩立头顶上空，寒风一散，现出了六条狰狞的雪白蜈蚣出来。
　　只是这时的蜈蚣一个个都变得体形过丈，有两只蜈蚣的白色外壳上，还残留着几道淡淡剑痕，一副经历过一场大战的样子。
　　口中一声低喝，他冲空中打出一道法诀后，六条蜈蚣通体白光闪动，体形迅速缩小，化为原先大小。
　　然后韩立再此祭出灵兽袋后，这些六翼霜蚣就化为六道白光飞射入了袋口中。
　　再等了一会儿，另外两群蜈蚣也同样的从其他两个方向激射而回，其中一群毫发未损，但另一群蜈蚣中，却有一条被斩去了几条细腿，似乎受了一些创伤的样子。
　　不过，这些灵虫都天生生命力旺盛，具有断肢重生的天赋，这些小伤只要过一段时间，就可完全复原了。
　　韩立将这些蜈蚣也一收，就朝湖中心的海面望了一望，当即周身青光大放，化为一道青虹激射而下。
　　只是一闪后，惊虹就没入湖面中不见踪影。
　　这所谓的魔湖并不太深，韩立只是往下通入了二百余丈后，就隐隐看到了湖底的样子。
　　但此处湖水还真有些诡异，实在过于碧绿了。即使韩立已经运用起了灵目神通，还是只能清楚看到十几丈远地方，再远一些，可就模糊不清了。至于神念，一进入此湖中，就似乎无法离体了。
　　这魔湖竟然是天然的神识隔绝之地。
　　不过，韩立心中早就有了蛮胡子所给的准确地点，只是在附近飞遁了片刻，轻易找到了此行目标。
　　一片看似普通的湖底礁石堆！


第一千一百六十四章 银蝌文
　　韩立目光扫了一下此地，手指一弹，一道青色剑气朝一块湖底礁石而去。
　　“砰”的一声，剑气尚未斩到礁石上，下方就蓦然浮现出一层淡蓝色光霞，一下挡住了剑气。
　　但是这层蓝霞显然薄弱异常，只支撑了片刻，就被剑气一斩而开。整个光幕都化为点点灵光，消失的无影无踪。
　　下面的礁石一闪后，就仿佛幻影般消失不见了，却又出现一层五色光罩，将湖底这百余丈的一块都罩在了其下。而光罩表面各色灵光流转不定，让人无法看清楚其下到底是怎么一副情形和有什么东西存在。
　　韩立感受到光罩上的澎湃灵力，摸了摸下巴，双目微眯了一下。
　　刚才蓝色光幕竟是一层简单异常的幻术禁制。看来是艳丽女子三人临时布下的，下面这层光罩才是蛮胡子亲自布置的禁制。
　　因为蛮胡子当初只剩下一个元婴，并且坐化的过于匆忙，自然不会给韩立留下解除禁制的法器和法诀。
　　他也只有凭蛮力来破除了。
　　不过此禁制一看就是五行之力混凝而成，即使以他神通，破除起来也要费一番手脚的。
　　心中如此思量着，韩立当即不再迟疑，两手一掐诀，顿时腰间储物袋口银光一闪，一个淡淡人影就诡异出现在了身后。
　　正是那只人形傀儡！
　　韩立又袖袍一抖，三十六口金色飞剑瞬间飞射而出，然后在嗡鸣声中，往中间一聚，竟然合成一口十余丈长的金色巨剑。
　　一道法诀打出，就击在了巨剑表面上。
　　“轰隆隆”之声大响，一道手臂般粗金弧在巨剑表面浮现而出，随即一个盘旋后，化为一条栩栩如生的电蟒。
　　此蟒围着巨剑绕了几圈，脖颈一扬，口发出了嘶嘶之声，声势看着实在惊人之极。
　　而一旁的人形傀儡也手一扬，一面红色小弓浮现而出，另一只手轻轻一拉，一枚翠绿色小箭就在弦上呈现。
　　雷鸣声一起后，同样的金弧在小箭表面弹射而出，闪烁不定。
　　韩立脸色一凝，手指冲空中缓缓一点，巨剑就仿佛开山神兵，带着阵阵轰鸣声，直劈而下。
　　几乎与此同时，一旁人形傀儡手中的小刀也同时一颤，一道翠芒夹杂着丝丝金芒激射而出。
　　一声惊天动地的巨响传出，光罩表面一阵晃动，随即被无边的金光电弧罩在了其下，附近的湖水也一阵翻滚汹涌，竟然形成一股水下漩涡，朝上方湖面直冲而去。
　　韩立站在漩涡中身形一动不动，竟视附近汹涌暗浪如无物一般。
　　终于光芒一敛，金光消失不见了。
　　韩立凝神朝下一望，神色一动后，露出了一丝笑容来。
　　只见下方无色光罩已经消失不见，原地中心处显露出了一个直径十余丈的小型法阵，散发着淡淡的光芒。
　　而翠绿的湖水狂涌而去，但一接触白光，却被严严实实的挡在了外边。
　　此法阵竟然是用一种特殊的材料炼制而成，竟然有辟水的功效。
　　韩立目光中讶色一闪，单手一招，将傀儡收了起来。随即身形一晃，人就站到了法阵之上。
　　他并未急着传送，而是研究了一下足下小传送阵。
　　片刻后，他才点点头，一拍腰间灵兽袋，将原先收起的六翼霜蚣又放出了大半，神念一动的吩咐起来。
　　这些雪白蜈蚣摇头摆尾之下，立刻钻进了法阵附近的地下。
　　韩立这才放心的一道法诀打在了法阵的边缘上，激发起了法阵。
　　顿时白光闪动，韩立就在法阵中不见了踪影。
　　下一刻，当他从传送的不适中恢复过来，目光四下一扫，立刻发现自己置身一间石室中。
　　此石室不算大，四处空荡荡的，但前面不远处就是一扇青石门，竟然虚掩着。
　　他沉吟一下，就盘膝坐下，将神念放出。
　　神识缓缓朝石门外扫去，同时朝四周慢慢扩散开来，扫视起附近的一切起来。
　　一会儿功夫后，他神色一松，确定了此处洞府的确空无一人，并没有其他修士隐藏在其中。
　　韩立这才安心的站起身来，几步走到石门前，身形一晃的消失在外面的通道中。
　　半日后，一道刺目青虹从湖底激射而出，闪了几下后，就在破空声中，消失在了无边尽头。
　　韩立身处遁光中，一边心不在焉的把玩着手里的一块淡金色的矿石，脸上现出淡淡笑容。
　　这一次在蛮胡子的洞府中，他还真是收获不小。
　　这位蛮胡子藏宝丰富，可有些远超乎他的预料。无论那些个价值数百万灵石的材料、宝物，就是那些收集来的典籍秘术，有不少都是韩立久闻其名，却从未有机会一观的。这让他颇为的惊喜。不过最让他兴奋的却不在此，而是混在诸多材料中的一块拳头大小的庚精。
　　原本韩立就已经在大晋收集了剩余半套飞剑所需的大部分庚精，只差一点了。如今又在蛮胡子宝藏中得到了如此一块。这就立刻凑齐了材料，可以在所有飞剑中都掺入庚精了。
　　如此一来，七十二口飞剑组成的大庚剑阵，终于可以完整布出了。
　　韩立可施展过用三十六口飞剑布下的半套剑阵，其威力之大，就是后期修士困在了其中也会脱层皮的。
　　那整套剑阵一旦完成，威力绝对可怕的难以想象。
　　怪不得当年创立此剑阵的人，在青元剑诀最后提到，只要将剑阵炼成，就足以纵横天下了。
　　韩立也对此剑阵寄予了不少厚望。
　　他轻吐了一口气，手掌翻转，这块庚精就消失的无影无踪了，被收进了储物袋中。
　　下面遁光继续不慌不忙的前进着，但韩立默默想了一会儿后，突然一张口，一只寸许大的小鼎喷出了口外。
　　正是那只虚天宝鼎！
　　韩立手一抬，就将此鼎托在了手心中，单手一掐诀，一道法诀打在了鼎盖上。
　　顿时小鼎通体一阵青光晃动，顶盖缓缓挪移开了一条缝隙出来。
　　金光一闪，一道符箓从里面激射而出。
　　韩立早有准备，张口一股青霞喷出，一下击在了符箓上。
　　顿时金符一晃下，灵光为之一黯，随即在青光中无法动弹分毫了，竟被他用强大灵力硬生生定在了身前。
　　韩立伸手飞快一抓，将此符箓抓到了手中，放在眼下细看了起来。
　　这正是韩立收取金花老祖的那张古怪符箓。他以前从未见过的此种符箓，不但可以让人瞬间移动，还会变化金花和灵蜂，威力实在不小的样子。
　　看来应该是一种独门的秘制符箓了！
　　韩立忍不住取出来，想先研究一下再说。
　　符箓猛一看似乎很普通，上面画着的大半符文韩立都认得，只是很常用的符文。唯一不同的，却是符箓四角和中间绘制的几个银色上古文字。
　　这种古文神秘异常，仿佛一个个银色蝌蚪排列组成，让人一望之下，竟能从中感受到一种浓浓的蛮荒气息。
　　韩立反复瞅了数遍，终于肯定此种文字绝对和以前见过的所有古文都不一样，竟是独成一体，和其他古文丝毫渊源没有的样子。
　　而除此之外，符箓表面有众多豆粒大的金色光点，这些光点仿佛活着一般，在符箓上游走不定，若隐若现的，显得神秘之极。
　　韩立眼也不眨的望着金符，眉头不禁紧锁了起来。
　　“哼！这种银蝌文也是你们人界修士能看懂的。你趁早死了此心吧！”忽然从韩立手上的虚天鼎中传出一个奶声奶气的幼童声音，但口气却大的出奇，竟仿佛对韩立不屑一顾的样子。
　　韩立闻言，目光闪动几下，却不怒反笑了起来。
　　“哦，听起来，你倒是识得此种符文了。”
　　“哼，这种银蝌文就是在上界也没有多少人懂得的。要不是昔年我曾经吞噬过一名懂得此文的人类修士元神，也不会识得此种文字的。”奶声奶气的幼童声音，毫不掩饰的说道。
　　“你今日怎么会突然开口和我说起话来了。我还以为你已经决定在虚天鼎中安家，永远不打算出来了。”韩立盯着虚天鼎，面现出一丝凝重，口中却冷冷的说道。
　　“你以前只是一名区区人界修士，连化神都没有进阶，我和你有什么可说的。但现在不同了，你既然得到游天鲲鹏的一根灵羽，我自然有话和你可说了，还可以和你做一笔交易。”鼎中的幼童淡淡的说道。
　　“游天鲲鹏，就是那只我在海上见到了想跨界攻击的那只巨大妖鸟？”韩立脸色一变，顿时想起了当日在外星海时，见到的不可思议的一场大战。
　　“嘿嘿！妖鸟，这话你也就只能在人界说说。若是在灵界被那些信奉此鲲鹏为神灵的天鹏族人知道，恐怕少不得要惹下一场天大的麻烦。”幼童讥笑一声的说道。
　　“天鹏族？”韩立听到这里心中一动。
　　“灵界的事情和你没有什么好说的。你若真能侥幸飞升过去，自然就会知晓的。无法飞升的话，和你说这些也只是白费力气而已。”幼童似乎不屑一顾，竟老气横生的说道。
　　“你的口气倒不小！就算你这位天澜圣禽本体，在灵界是一名了不得的妖修，但在人界分神借体后，现在也只是刚有八级妖兽的修为。你若想恢复化神期的神通，还不知是猴年马月的事情！”韩立却冷笑一声的回道。


第一千一百六十五章 鲲鹏之羽
　　原来鼎中的这位发出幼童声音的，竟是韩立在和天澜圣女一战时，收进鼎中的那只天澜圣兽分身。
　　此兽原本是一只依靠本能行动的妖兽，但被关在虚天鼎百余年后，竟自行开启了灵智，连在灵界时的记忆都恢复了大半。但身处虚天鼎此灵宝中，此兽自然逃无可逃。只能老老实实的呆着。
　　当韩立在虚天殿进阶元婴后期后，立刻将两件通天灵宝重新祭炼了一番。
　　结果他在修炼完虚天鼎的第二层通宝决后，终于可以将虚天鼎打开了。
　　存在里面的这只天澜圣兽分身，顿时施展一种灵界遁术，在韩立眼皮底下，从鼎中逃遁而出，并且一眨眼就遁出百余丈之远去。如此快的遁速，只要再闪了几下，就算是韩立也根本追之不及的。
　　但是万万没想到，一件不可思议的事情出现了。
　　不知什么缘故，此兽遁光方一离虚天鼎二三百丈远时，蓦然小鼎和此兽同时青光一闪，天澜兽就莫名的在原地一下消失，下一刻，却诡异的重新出现在了虚天鼎中。竟无法离开此宝的样子。
　　韩立见了，自然惊喜交加。
　　这才知道，因为此兽被困鼎中时间太长，身上气息竟已被虚天鼎同化掉了。成了近似当年银月的存在。
　　只是它不是无形之体，也并非虚天鼎的器灵，除了不能远离此鼎外，其它的一切仍能自主，韩立还是驱使不动的。
　　韩立自然不客气的将此兽重新禁制住，再次扔在了小鼎中。准备等以后仔细思量后，再决定如何处理这只天澜兽分身。
　　但现在他研究手中的金符时，鼎中天澜兽竟然突然开口了，并指明这种银蝌文是灵界独有的符文。
　　这怎不让韩立心中一惊。
　　“哈哈，化神！我为什么要进阶化神。我到你们人界来，在数万年内根本不想突破此境界的。”鼎中却传来幼童哈哈的大笑声。
　　“不想突破境界，世间还有这样的事情，你当我是三岁孩童！”韩立一怔，有些不信起来。
　　“小家伙，看来不和你说一些东西，你是不会相信了。那就稍微透漏一下老夫的情况吧。我的确在灵界妖族中有些小名头的，并且修为也早到了一个你很难想象的境界。但这一次，我费了九牛二虎之力，让自己分神破界降临到人界，难道真是吃饱了没事，做一些区区人类的守护圣兽吗。我在灵界的妖族手下就数以万计，天澜草原的这些突兀人，根本对我无足轻重的。”天澜圣兽毫不掩饰对突兀人的不屑之意。
　　韩立眉头一皱，却没有出声什么。
　　结果幼童声音继续悠悠的传来：
　　“我之所以会以一缕分魂降临此界，只是为了应付万年后的一次大劫。要是在灵界本体过不了此劫，魂飞魄散了。有这缕分神在此界，总算还有一线生机的。不至于我真在天地间永不复存在了。而在此之前，自然无需让此身修炼太快，以免修为一进阶化神，大劫也会连累到躲藏此界的我。”
　　“有这样的事情，这的确是一种保命的方法。你们灵界那些大神通之士，难道都用这种方法保命的。”韩立吃了一惊，有些将信将疑的。
　　“哼，你以为降临分神是一件轻松之事。不要说修为必须到一定境界，要精通仅有几种可以让分神离开本界无碍的大神通，还必须浪费一颗即使在灵界也是可遇不可求的化界石，才可以克服界面之力，将分神隔界传来的。而且这种分神降临的举动，最危险不过，十次中还不知能否有一次降临下界成功。失败的话，分神自然就此消失在界面风暴之中。每一次的失败，我都不得不闭关千年，才能将这缕分神重新恢复过来。而在此之前，我已经前前后后，在万余年间，尝试了七八次之多，才在这一次侥幸成功的。倒是隔着界面之力，直接传送些神通和法力过来，要更容易一些的。”天澜圣兽冷哼的说道。
　　“就算如此，你告诉我这些是何用意？”韩立目光闪动的问道。
　　“嘿嘿，很简单。我只是想告诉你。你和我根本一点利益冲突没有，先前之所以被你收进此灵宝中，也是那时灵智未开，暂时被那些突兀人利用了一下而已。而且我修为不会很快突破化神，你更不用担心我会事后找你算账？”此兽嘿嘿一笑的说道。
　　“若是如此的话，我将你一下灭掉，岂不更加的干净利索。”韩立面上肌肉一动，面上忽然一缕煞气浮现。
　　鼎中顿时沉默了下来，但片刹后幼童的声音平静的传出：“我现在修为远逊于你，你当然可以这般做。但是我毕竟是灵界上位妖修的一缕分神，精通的秘术诡异程度，可远远超过你想象之外。不要说会不会在临死前施展什么拼命神通重创你，就算你侥幸不死，我也有办法在临死前将一点印记寄付你元神之中。你若是不打算飞升灵界，就此在人界坐化也就算了。否则只要你一到灵界中，哪怕你夺舍重生，我的本体也能有办法慢慢找到你的。到时候……”
　　天澜圣兽话未说完，但里面的威胁之意毕露无疑。
　　韩立却有些无语了！
　　以他如今修为见识，自然知道此兽刚才所说虽然虚虚实实，但其中大半可能不假的。
　　如此一来，此兽处理起来有些棘手的。他可不想万一真飞升后，先给自己在灵界惹下这么一个大仇家出来。而听此兽口气，估计对方本体的修为，绝对捏死他不比捏死一只蚂蚁费劲多少的。
　　至于对方所说施展拼命神通，要拉他一起送命的言语。他倒不怎么在乎的。
　　对方既然无法离开虚天鼎。他只要做好完全准备，还能真怕对方反噬能伤到自己不成。
　　韩立的遁光徐徐前进着，自己却是眉头紧锁着，却好一会儿没有开口说话。
　　而虚天鼎中的天澜兽，同样安静了下来，似乎也想给韩立留一个好好思量的机会。
　　“你说的鲲鹏灵羽又是怎么回事，此物有何特殊用处吗？”韩立忽然话题一转的再次开口。
　　“游天鲲鹏和罗睺兽同属天地妖灵的一种，据说是都是天地诞生之初，就从混沌中诞生出来的上古生灵。从某种意义上说，说他们是神灵，倒也不为错的。从这种生灵上掉下的东西，价值之大，你可以好好思量一下的。不过就是我在灵界的本体，如果见到此妖灵，也只能有多远避多远，哪敢招惹分毫。不过此兽和罗睺兽却是天生的死敌。这一次，它可能在几界间游荡，恰好发现隐藏在你们人界的罗睺，这才在界面之外施展神通，想一把抓破此兽身躯。不过，按理说两种妖灵神通差不多的，但是罗睺兽本体却身在人界中，不受隔界之力影响。这才一交手，让鲲鹏吃了一个小亏。让你捡了这么一个大的便宜。游天鲲鹏可是天生的风属性妖灵，一诞生出来，就可自行领悟和风有关的天地法则，它这根掉落的灵羽虽然有些残损，却是炼制风属性灵宝的最佳材料了。而且一旦炼制成功，功效绝对远超普通灵宝的。我记得，当年有人在灵界用一只离火麒麟的鳞片，炼制了一件火龙罩灵宝，威力之大，足可在所有灵宝中排进百位之内的。”天澜圣兽淡然说道。
　　“排进前百？”韩立闻言一怔。
　　“你可不要小瞧这个前百。我知道你手里还有一件叫八灵尺的灵宝，以及数件其他灵宝的防制品。但我要告诉你的是，无论是八灵尺还是七焰扇，在灵界中虽然仍是难得宝物，但在诸多灵宝中却是较低阶的存在。只有在混沌万灵榜中占有一席之地的灵宝，才是真正意义上的通天灵宝。其余的只能叫灵宝罢了！但能上万灵榜的，起码也是灵宝威能中排进前百的才可。”天澜兽给韩立略微解释了几句。
　　“混沌万灵榜！算了，我现在也没兴趣知道此事，不提也罢。不过听你口气，在人界非常稀少的通天灵宝，在你们灵界倒是被炼制出来不少的样子。我记得上古时候，人界古修士可没有炼制出多少的。你说的要和我做笔交易，难道就和这鲲鹏之羽有关？”韩立摸了摸下巴，神情凝重起来。
　　“你的风雷翅虽然可以施展雷遁术，但是没有炼制完全吧！其中似乎还含有一些风属性灵力在其内？”天澜兽没有直接回答韩立，却忽然问起了风雷翅来。
　　韩立闻言，自然有些愕然！
　　“你这话是什么意思？不过这风雷翅顾名思义，当初炼制出来，就是想能够同时驱使风雷之力的。只是我体内只有辟邪神雷可用，才只能使用雷遁之术的。至于是否正式炼制完全，我倒还真的不太清楚。”韩立心中一动的如实回道。
　　“我可以告诉你一个如何利用鲲鹏之羽，将风雷翅改炼制成灵宝的方法。因为灵羽本身含有和风有关的一些天地法则，无需你具有风属性灵力，就可直接驱使它了。虽然因为修为和辅助材料的限制、不可能一下炼制出真正意义上的通天灵宝，但是低阶些的普通灵宝，借用此灵羽之力，却是没有问题的。”天澜兽发出了一阵轻笑声后，傲然的说道。


第一千一百六十六章 金阙玉书
　　“你想交换什么，总不会白教给我炼制之法吧？”韩立没有露出狂喜之色，反而冷冷问道。
　　“我要你设法解除掉虚天鼎对我的同化。然后在你坐化或者飞升之前，暂时庇护我一段时间！另外我虽然已经有八级修为，但因为呆在虚天鼎中，却一直未经历化形雷劫。我恐怕还需要借助你之力才能安然度劫。单凭我自己之力，可有些危险的。”天澜兽也不客气，一口气提了数条出来。
　　“就这些？”韩立却神色未变。
　　“老夫若是再提其他条件，道友恐怕反要起杀心了？”天澜兽嘿嘿一笑。
　　“好，若是只是这些话，韩某倒不是不能答应的。但是替你解除虚天鼎束缚之事，必须等到我坐化前或者准备飞升的时候，才可以。阁下对此没什么意见吧？”韩立稍微思量一下其中利弊，就果断同意了。
　　“没问题，道友此举绝对是明智之举。你我原本就无需要分出生死的。而为了表示诚意，老夫可以将这银蝌文先传授给道友的。”天澜兽心中一松，哈哈大笑起来。
　　“这自然更好了。”韩立望了望手中的金符，没客气的坦然接受了。
　　但随即想了想，他突然抬手往腰间一拍，顿时一只青色袋子出现在了手中。
　　正是金花老祖的储物袋。
　　韩立神念往里面一扫，袋中一切东西就都尽入脑中了。
　　片刻后，他一抖此袋子，顿时一股青光从袋口中飞卷而出，喷出了数块颜色各异玉简。
　　韩立当即一块块的仔细检查玉简中记载的功法和秘术，竟一时间将鼎中天澜兽忘却了一般。
　　但此兽倒也识趣的很，并未在此时出声打扰韩立什么。
　　结果一顿饭功夫后，韩立双眉一挑，将神识从最后一块玉简中抽出后，脸上现出了疑惑之色。
　　他并未从这些玉简中找到丝毫和手中金符相关的东西。
　　难道这张金符并非此人炼制的，也是无意得来之物。韩立不由得这般思量起来。
　　忽然他神色一动，似乎又想起了什么。猛然低首，神念再次沉入了储物袋中，并马上锁定了一件物品。
　　储物袋青光一闪，再次喷出一物出来。
　　却是一个半尺大的黄色木匣。表面还贴着一张禁制符箓。
　　韩立没有客气，手一抬，将符箓撕下，然后一拍木匣盖子。
　　顿时木盒缓缓打开，露出了一物出来。
　　竟是一块拳头大小的乳白色玉牌。上面银色符文若隐若现，竟遍布那种银蝌符文。
　　这些符文细小无比，但用神念一扫，却又清楚无比。
　　但此牌一看，就只有半截的样子，竟是个残损不全之物。
　　韩立一怔，尚未仔细查看此牌时，突然此牌表面银文狂闪一下，猛然一跳后，化为一道银芒激射而走。
　　韩立一惊，但先前见到木匣贴有禁制符箓时，心中也有了几分戒备。故而银芒才刚射出丈许远去，他就闪电般一把抓去。
　　五指同时青光大放。
　　附近空间顿时一声嗡鸣，仿佛晴天霹雳一般，银芒一颤，遁光为之一顿，再次现出玉牌的原形出来。
　　韩立脸色一沉，五指一合。
　　银芒就被巨力一吸，就无法抵挡的倒射而回。被韩立抓在了手中。无法动弹分毫了。
　　“金阙玉书！不可能，此东西怎会遗落到了此界来！”鼎中天澜兽感应到刚才一幕，却大惊失色的脱口叫道，声音都隐隐有些发颤的起来。
　　“怎么，天澜道友认得此物？”韩立心中一凛。
　　能让这位灵界妖修如此失态。看来这玉牌来头还真的非同小可了。
　　“不可能，这东西不可能存在人界的，以此物灵性怎肯待在人界这种灵气稀薄的下界。我明白了，这页玉书竟然是张残页，灵性几乎消失殆尽，根本无力返回灵界了。只是不知是何大神通之人，竟然有能力撕裂玉书，让其变成了残页？”
　　天澜兽仿佛未听到韩立的询问。只是自顾自的喃喃不停。似乎这玉牌出现在人界，给他震惊实在太大了，竟有些无法自已了。
　　韩立听的眉头紧皱，不得不轻咳了两声。
　　“啊，在下有些失态了。实在是此物，让老夫太意外了一些。”天澜兽终于有些恢复理智，并解释了两句。
　　“天澜道友这般吃惊的样子，此物看来真是大有来历了。听道友所说。它好像还是灵界流传过来的。”韩立五指抓住手中玉牌，冲着身前的虚天鼎慢慢一晃，口中疑惑的问道。
　　“岂止是大有来历？说出此物出身，你也会吓了一跳的。此物并非出自灵界，而是由真仙界流转下来的东西，是货真价实的仙家之物。”突然虚天鼎表面青光一闪，一团青光浮现而出。
　　随即青光凝聚翻滚，竟幻化出一个尺许高的男童，白白胖胖，只有三四岁的样子。
　　但此刻，男童却面色阴沉，死死盯住韩立手中的玉牌，眼中闪动着复杂目光，似乎有些羡慕，又有些可惜的样子。
　　听到玉牌竟然是仙家之物，韩立面色大变，但下一刻看到男童浮现，又心中一惊，但是马上放松了下来。
　　这只是天澜兽借用鼎上的些许灵气，在鼎外幻化而出的人形而已。本体在他没有亲自解禁之前，根本无法离开虚天鼎的。他的注意力接着全放在了这所谓的“金阙玉书”上了。
　　“仙家之物！我没有听错吧？”韩立看了几眼手中玉牌，有些半信半疑。
　　“相对于真仙界来说，我们灵界和你们人界比起来，隔界之力可小的多。有仙家之物偶尔流落在我们灵界，有何稀奇的。只不过，这些金阙玉书实在名头太大了，老夫才有些失态的。”天澜兽轻叹了口气。
　　“哦，天澜道友若是愿意的话，可否给韩某讲讲此物？”韩立沉吟一下，缓缓的说道。
　　“这有何不可！此物在灵界人族中名头之大，几乎是人人皆知的事情。根本算不上什么秘密。说起此书，还要从真仙界仙人说起。我们灵界常有仙人的一些东西，因为各种各样的原因，流落到我们灵界来。但其中真正有用的宝物，却少之又少。并且从我们灵界有记载之日起，不知什么原因，几乎从来没有仙人降临我们灵界。之所以只是几乎，是因为远在许久之前，有一具仙人之骸在灵界出现过。这金阙玉书就是在这具仙人之骸身上找到的。据说原本一共一百零八页，每一页上都记载一种仙家秘术，其中内三十六页，记载都是吐纳修炼之道，包括一些功法口诀，以及一些玄功变化的神通。而外七十二页却包罗万象，符箓阵法、炼丹制器等杂学均有涉及。”
　　男童用羡慕的口气说到这里。顿了一顿，接着又说道：“这玉书中内三十六页最重要。而外七十二页记载的东西，虽然看起来最杂，但真正可以拿来直接用的却并不多，因为无论炼丹制符、炼器布阵，上面记载材料大都是听也没听说的东西，顶多可以拿来作为参考研究一番罢了。所以除了少数几页外，外七十二页玉书大都是华而不实的东西。当年的一场席卷整个灵界的争夺，主要争夺的也是内三十六页玉书。不过这些内页经过如此多万年的辗转离手，现在知道下落的，也只有七八页而已，但几乎每一个得到玉书并修炼有成的修士，大都成了人族了不得的大人物。就算不能和三皇并列，但也可以庇护一地，称霸一方了。但更让人动心的是，灵界最近十万年间修成大道。最终得以飞升仙界的修士，据说均修炼过这些玉书上功法。不管是否此事是真，但足以让你们人族修士为之疯狂了。”
　　“人族修士？怎么，这些玉书全都落在我们人族手中了？”韩立开始时听得目瞪口呆，但最后却听出了一丝不对劲来，有些诧异了。
　　“嘿嘿！一开始，我们妖族也参加了三十六页金阙玉书的争夺。但不久后，得手的那些前辈妖修就发现，这些玉书上功法，只适合人类修士修炼和使用。我们妖修一旦修炼了上面神通，不是毫无效果，就是修为大损，有的甚至直接爆体而亡。经过一番尝试后，我们妖族就彻底放弃了对这玉书的争夺。这书页虽然珍贵异常，对我们妖族来说，却毫无用处的。不过当年的那具仙人之骸，也是人族之躯。金阙玉书上功法专为你们人类创立，倒也不是太奇怪之事。”童子大为惋惜的说道。
　　“原来如此！不过，当初既然没有仙人降临过灵界，你们灵界修士。如何知道那具人骸就是仙人之躯的。说不定是哪位大神通修士的遗骸呢？”韩立摸了摸下巴，却若有所思的说道。
　　“这个老夫就不太清楚了。此事发生在很久之前，那时老夫还未得道开启灵智，又如何知道当年之事？不过，当时这么多大神通的人妖两族前辈，都认定那是仙人之骸。多半不会出错的。”童子闻听此问一呆，眉头皱了皱后，迟疑的回道。


第一千一百六十七章 重临故地
　　“我手中这张是内三十六页，还是外七十二页玉书中的。”韩立用手指抚摸了下玉牌，见上面银色符文通灵般的忽闪忽明，终于忍不住问道。
　　“外页用银蝌文，内页则用金篆文书写，这是一种更少有人识得的灵文。”童子没有直接回答此问，反而似笑非笑的说道。
　　“银蝌文，那我手里的是一张外页了，而且还只是一张残页？”
　　韩立闻言倒没有露出多沮丧表情，似乎无所谓的样子。就算这金阙玉书真像对方吹嘘的这般不可思议，但对他一个连化神都不知道能否进阶的人界修士来说，实在太遥远了些。对他来说，内页和外页根本没有区别的。
　　他可不会现在就开始考虑灵界修炼的事情。
　　童子目光在韩立脸上一扫，似乎看出了其心中所想，嘴角一翘的轻笑起来：“其实以你现在境界，得到的是外页玉书倒也不错，要真是内页的一种，没有炼虚期的修为，修炼是想也别想的事情。毕竟仙家秘术自然都是调动天地元气的真正大道之术。只有到了三大境界的中境界，才可以真正操纵天地云气。就是化神修士在这方面，只不过是初窥门径而已，修炼了反而要大受其害的。而外页玉书则不然，因为内容并未涉及功法问题，若是能领悟其中一二，并将其化为己用，仍可受益匪浅的。就是不知道你这张记载的到底是何内容，只剩下半截残页，也不知道是否还能够参悟。”
　　“恐怕多半是制符之道吧。”韩立看了看另一只手中的金符，猜测的说道。
　　“这可不一定。这银蝌文，人界修士不可能有人认识的。而那位金花老祖多半是无意中得到玉书，又发现这种灵文的奥妙，胡乱使用罢了。毕竟仙家之物，哪怕只是依葫芦画瓢，都具有一些不可思议的神通。”童子却摇摇头道。
　　“有这种事情，那韩某有时间，还真要好好研究一下了。天澜道友不妨现在就将银蝌文传授给在下如何？”韩立眨了眨眼睛，忽然说道。
　　“没问题？不过我有一个条件，你若是参悟完了玉书，我也要借上一用。毕竟外页玉书的话，我们妖族同样可以受益的。”童子也不客气，直接提出了自己的条件。
　　“没问题！不过，你毕竟是灵界修士，无论阅历眼界都远超过我的。我若从中得不到什么东西，你参悟出的心得，要给我抄上份。”韩立悠然的回道。
　　“这自然可以的。不过，这银蝌文和金篆文又叫真灵文，据说都是从真仙界流传下来的仙家符文，每一字都具有不可思议的效用，将其刻在普通玉简之上必定爆裂而毁的。也无法用心神交流之法传授的，我只能用最愚笨的方法，一字字的教授了。这可需要消耗不少时间的。”童子一口答应了下来，又解释了几句。
　　“花些时间，不算什么。下面赶到奎星岛最起码还要二个月时间，你可以慢慢教授我的。”
　　一说完这话，韩立一翻手，将玉牌再次放回了木匣中，贴上了符篆，并收进储物袋中。然后就望着鼎上童子，含笑不语了。
　　童子见此情形，微微的苦笑一声。
　　“既然这样，那现在就开始吧。银蝌文最初的出现，是真仙界失落我们灵界的一些仙家之物上铭印带着的，然后经过我们灵界大能之士，花费了无数心血，一点点整理，注释出来的。其原意也许和真正的仙家释解有些不同，但相信也不会差太远的，我就先从制符术上，最常用的一百多个符文说起……”童子老气横生的声音悠悠的在遁光中响起，竟真开始传授韩立此种灵文起来。
　　韩立自然不会放过这个难得的机会，同样全身心的听着童子的讲解，遇到有不明的地方，也毫不客气的直接开口询问。
　　天懈兽所化的童子，也没有丝毫不耐，全一一回答着。
　　就这样两个月的时间一闪就过，当耗立从天澜兽那里将银蝌文学的七七八八的时候，终于来到了奎星岛海域。
　　这一日间，韩立听完了童子的解说，正静静在遁光中慢慢参悟时，突然前方海面上出现了一个小黑点。
　　韩立远远一瞅，突然心中一动，遁光一下快了三分，眨眼功夫就到了跟前。
　　这竟是一座面积只有六七十里的小岛，和韩立先前见过的众多岛屿相比，实在是小的不能再小了。但就这么一个微型岛屿竟散发着淡淡的灵气，也有一个细小的灵脉。这灵脉品质，自然是低劣之极。
　　韩立悬浮在岛屿上空数百丈高空中，向岛上一片山脉望去，脸上丝毫表情没有，但目中却不加掩饰的闪过几分感慨。
　　这个小岛正是他居住过的“小寰岛”
　　当年他从此岛离开的时候，甚至连金丹都尚未结成，但如今再路过此岛时，却已是元婴后期的大修士。其中世事变迁，实在让人难以想象的。
　　当年他离开此岛时，虽然向道之心甚坚，但绝想不到自己真有一日能成为元婴修士吧！
　　韩立静静在空中停留了大约一顿饭功夫，终于目中异色渐渐收敛消失，周身青光一起下，化为一道青虹激射而走。
　　既然已经到了小寰岛，那他离奎星岛也没有多远了。
　　果然小半日后，韩立就远远看到了奎星岛巨大身影。
　　但这一次，韩立并未兜圈子从港口处进入，而是随意找了一处荒无人烟的地方，全身灵光一闪，就直接射向了护住全岛的一层白濛濛禁制，结果“轰”的一声巨响后，附近光幕一阵剧烈晃动。
　　韩立却凭借强大修为，竟单凭护体灵光就硬生生挤进了光幕之内，然后不慌不忙的驾驭其遁光离去。
　　当韩立飞走了一顿饭功夫后，从岛内另一方向处才慌慌张张的飞射来数道颜色各异的遁光，结果在韩立进来处灵光一敛，现出了数名筑基期修士来。
　　这些修士在己经恢复如初的光幕附近先四下张望了一下，接着一哄而散的在附近寻觅了一番，但一无所获。
　　最后，他们惊疑的聚在一起又窃窃私语几句后，就也飞射而回了。
　　这时的韩立，早在千里之外的某座山顶上落下遁光，手一抬，突然手中多出了一块散发乳白色光芒的法盘。
　　韩立一张口，一团青色灵气喷在了阵盘之上，口中念念有词起来。
　　顿时法盘青白色两色灵光交织闪烁不定，变得刺目耀眼起来。
　　“疾！”
　　伸出一根手指在阵盘上轻轻一点。顿时法盘表面光芒一敛，竟变得如同镜子般的清澈如水。而在镜子表面某处，却有一个红色光点一闪一闪的。
　　韩立见到此景，露出满意之色的点点头，然后单手托着此法盘，腾空而起。
　　他在半空中认定了一个方向后，就向天边激射而走。
　　数刻钟后，韩立出现在了岛上某处的上空，向下方看着一片僻静庄园，眼露不可思议目光。
　　“这里不是当年的顾家庄吗？文思月一家怎住在此地？”韩立喃喃的说道，似乎大感意外，有些疑惑的样子。
　　韩立如此大咧咧的直接悬浮在庄园上空如此长时间，自然引起了庄园中凡人的一阵骚动。
　　片刹后，下边数间房屋中突然飞射出两道遁光，眨眼间就到了韩立身前，然后光芒一敛，现出一名老者和一名中年人出来，都是筑基期的修为。
　　“是你们？”韩立扫了两人一眼，眉头一皱。
　　而这两人一看看清楚空中韩立的相貌后，却面露大惊之色的急忙上前参拜。
　　“参见韩前辈，晚辈不知道是前辈你老人家降临此地，万望前辈恕罪！”
　　这两人竟然是文思月夫妇那四名筑基期的弟子。他们早就知道韩立的大修士身份，此刻自然兢兢战战，哪敢有丝毫的怠慢。
　　“你们怎么会住在这里，你们师傅呢？”韩立面无表情，直接问道。
　　“这里是弟子所收的一名记名弟子的住处，故而晚辈做主，直接将师傅等人接到此地居住了。师傅师娘因为觉得此地有些吵闹，就带着小师妹，居住庄子旁边小山中一座临时洞府中。”老者恭恭敬敬的说道。
　　“你收的记名弟子？是顾家的嫡子吗？”韩立面露一丝古怪之色的问道。
　　“是的！前辈也知道顾家？”老者心中大为忐忑起来。
　　“昔年的顾家之主，倒是和我有一些机缘的，但那都是二百余年前的事情了。”韩立缓缓的说道。
　　“什么？有此事情？”老者蓦然一惊，有些瞠目结舌起来。
　　“我既然再次故地重游，看来和顾家还真有些机缘的。我先去见你们师待去，回头你带那名顾家记名弟子也来见我。”韩立不容置疑的吩咐道。
　　“是，晚辈一定遵合！”老者又惊又喜，口中连声的答应。
　　虽然他不知道韩立昔年和顾家有些什么关系，但听口气，似乎不坏的样子。
　　韩立点了点头，神念一扫之下，就在附近小山内找到了文思月夫妇等人的气息，当即化为一道青光激射过去。


第一千一百六十八章 回归天南
　　片刻间，韩立就在一座小山腰的某处平台上落了下来。望着眼前看似普通的一块山壁。袖袍一甩，顿时一股青霞席卷过去。
　　“噗”的一声后，青霞击在石壁上，蓦然爆发出一股霞光来。
　　随即石壁仿佛幻影般的一阵模糊不清，现出了一扇数丈高的巨大石门。门上白色灵光闪动不已，一看就是被加持了禁制在其上。
　　韩立打量了几眼，一抬手放出一道火光，一闪即逝的没入石门中不见了踪影。
　　一会儿的功夫后，石门内传来一名女子悦耳的惊喜的传音声：“原来是韩前辈到了，请前辈稍后，晚辈夫妇这就出来恭迎前辈。”
　　随着此声话落，几息的功夫后，石门上白光狂闪几下，变得普通无奇起来。随之轰隆隆声音传来，石门缓缓的打开了，然后从里面走出来了两女一男。
　　正是文思月夫妇和那名叫田琴儿的少女。
　　韩立目光在少女脸上一转后，心中微微一怔。
　　因为原本面目焦黄，极其枯瘦的少女，此刻竟然变成了一名模样清秀的少女，眉眼间依稀有其母的几分娇媚之色。
　　看来此女驱除干净毒性后，调养的不错，这应该才是少女的本来面目吧。
　　“参见韩前辈！没想到前辈这么快就到了，思月没有远迎，还望前辈见谅一二！”因为几人中就文思月和韩立熟络一些，因此这位娇媚少妇主动上前给韩立敛衽一礼，脸上全是动人的笑容。
　　“我此行比较顺利，没遇到什么周折，自然来的比计划要早些了。”韩立一摆手，让三人不必多礼。
　　“不过，晚辈夫妇可早盼前辈到来了。前辈还走到洞府中一坐吧。”文思月嫣然一笑后，然后身子一侧，乖巧的说道。
　　“嗯，也好。我也想尽快测试下这丫头，对我给的阵法书领悟的怎么样了。若是真的让我满意，我就将她收入门下了。”韩立点点头，不动声色的说道，然后又瞅了少女一眼。
　　田琴儿被韩立这么一看，脸上微红的急忙低下头去。
　　而文思月和田姓中年人闻言却大喜，急忙将韩立让进了洞府之中。
　　韩立这一进去就是一日一夜时间，在这期间文思月夫妇的四名筑基期弟子也一同到洞府来拜见韩立等人一次，其中的那名老者还带了一名而是十七八岁左右的青年，他们同样进入洞府中，却也没有马上出来过。
　　再过来一日后，一道青虹从小山上激射而出，遁光中隐隐约约的是一男一女两人。然后闪了几闪，青虹就消失的无影无踪了。
　　一个月后，和乱星海相隔不知多少千万里外的大陆内地，天南越国境内，一处荒原的巨大峡谷中，几名身穿黑袍的修士在峰谷低空处御器飞行着，虽然哥哥身形潇洒，但遁速却奇慢无比，一看就是修为不高的低阶修士。
　　这几名黑袍修士飞行了一段时间后，突然向一侧的峡壁飞去，一下没入了一处隐秘异常的洞窟中。
　　而几人稍往里走了十余丈后，一个闪动禁制灵光的石门就出现在了眼前。
　　一名面目凶恶的黑袍大汉看来是为首之人，他几步走到石门前，两手掐诀，同时口中念念有词，好一会儿后，才手一扬，一道法诀打出，一闪即逝的没入石门中，荡起了几丝灵光闪动。
　　石门轻轻一晃后，就缓缓升了起来。
　　“是门中哪位师弟到了？”几人尚未走进去，一个懒洋洋生意就传了过来，随即一团黑气从洞窟中飞射而出，一闪后就到了大汉身前处，然后阴气一散，现出一名面容苍白的老者出来。
　　“哦，我道是谁呢，原来是孟师弟啊。难道这次轮值的弟子，就是师弟？”老者原本面容阴沉，但一见大汉后微微一怔，但马上换上一副笑容出来。
　　这也难怪，大汉有筑基中期的修为，老者却只是一名筑基初期的修士，自然不敢怠慢了。
　　“不错，范师兄！我奉命来接替师兄看守此处灵矿的。洞窟里面就是矿脉入口处吗？”大汉倒也不客气，面无表情的直接开口问道。
　　“哈哈，孟师弟还真是急性子。灵矿的入口处的确就在里面。不过，师弟就只带这几人来吗？好像人手太少了些吧？”老者打量了大汉身后寥寥几人后，又有些奇怪起来。
　　“现在我们鬼灵门可不比往年了，大部分弟子都用来防范御灵宗和魔焰门，这些还是我千辛万苦才从执事堂要过来的。好在此地也算是本门腹地，只是管一些凡人而已，他们也足够用了。”大汉哼了一声，似乎也大为的不满。
　　“这话也有道理，不过孟师弟以后要多辛苦一些了。”老者听到大汉此言，也只能无奈的点点头。
　　“好了，师兄还是先带我去矿脉之地看看，让我了解下此地情形再说。”大汉目光朝洞窟内望了一眼，却如此的说道。
　　“这个自然的，师弟跟我来吧。”老者点点头，当即一掐诀，将那石门再次合上后，就带着大人一行人往洞窟深外走去。
　　结果在洞窟中东一转西一拐，走了一小段路程后，前边地面上出现一个宽约数丈的巨大裂缝，里面有淡淡白光闪动，隐隐直通地下的样子。
　　而在裂缝入口处，还有两名炼气期黑袍修士盘膝坐在两边，但一见老者和大汉走了过来，这二人一惊，急忙过来施礼。
　　老者淡然的一摆手，就带着大汉几人直接走进了裂缝中。
　　一刻钟后，老者带着大汉将地下矿脉通道转了大半，在这些通道密密麻麻，颇为的复杂繁琐，还有不少雇来的青壮凡人男子，在辛苦的做着挖掘灵石的上作。老者则边带路，一边四下指点着，似乎对每一寸地方都熟悉异常的样子。
　　这也难怪了！任谁在此地一呆就是十余年，恐怕闭着眼睛都能认识所有通道了。
　　大汉却一路面色阴沉的听着，并不轻易的开口说话。
　　几人再一转后，忽然前边又出现一个通道，斜着向下，似乎通向更深地下的样子。
　　黑袍老看见此通道却眉头一皱，摇摇头后竟没有带大汉等人走过去的意思，而是一转身想带身后几人就此返回的样子。
　　“范师兄，这是通向何地的？为何不带我们过去看看？”大汉看了此通道几眼，却停下了脚步，有些奇怪的问道。
　　“在许多年前，这里曾经是一处禁地，门内曾经专门派一些弟子看守此地的，但现在早已废弃了。那些人手也都撤了回去。”老者随意的回道。
　　“禁地？里面倒底有什么东西？为何又废弃了。”大汉一听此言，却更感兴趣起来。
　　“里面没什么，只是一个上古传送阵而已，不过这个传送阵显然荒废了许久，根本无法使用的。至于为什么先前作为禁地，后来又撤销之事。为兄也不太清楚了。不过，似乎和王禅师叔有些关系？”老者迟疑了一下，似乎觉得无足轻重，还是如实的告诉了。
　　“王师叔，就是原来的……”大汉蓦然一惊，口中话却嘎然而止，似乎极其忌惮什么。
　　“师弟知道就行了。王师叔的事情，可不是你我能够议论的。”老者打了个哈哈，大有深意的说道。
　　“既然这样，师兄可否先带我前去看看。不瞒范师兄，师弟这几年正在研究阵法之道，对上古传送阵还是很好奇的。”大汉沉默了一下后，却忽然说道。
　　“师弟在研究阵法之道？去那里可比较远的，要花费不少的时旬。”老者闻言一呆，面露几分古怪之色。
　　“范师兄不必奇怪。我也知道贪多不烂的道理。但是我现在修炼上遇到了瓶颈，也只有用各种方法刺激一下了。说不定在研究阵法之道中，就恰巧触类旁通了。”大汉叹了口气的说道。
　　“既然这样，那为兄就给师弟带下路吧。不过真要研究此传送阵，最好还是另寻时间吧。”老者听到大汉如此一说，只能如此说道了。
　　大汉闻言，脸上露出一丝笑容。
　　于是一行几人，就此朝前边通道走去。
　　转眼间几人，就进入了一个更深一层的地下通道中。
　　曲曲弯弯的足足走了一顿饭功夫后，在老者的带领下，他们进入了一片四通八达的连环钟乳洞中。
　　此地竟仿佛一个小迷宫，但沿着一些明显的标记符号走去，几人终于在一处面积不小的钟乳洞中停了下来。
　　因为在这洞窟角落中，正有一个六角形的古朴传送阵。
　　“师弟，就是这里了！”老者冲那古传送阵一点，冲大汉说道。
　　“啧啧，这就是上古传送阵。我以前可只是在一些典籍上，看到过一些粗略的介绍，实物师弟我还真没有机会见到过。”
　　大汉一见着传送阵，顿时双目一亮，然后几步走了过去，围着绕了几圈，然后凝神细望起来。
　　老者则手捏胡须，在一旁含笑望着不语。
　　至于那几名炼气期的低阶弟子，虽然心中也有些好奇，但自然不敢和大汉并肩而立，只是老老实实的站在入口处待着。
　　“听人说，这传送阵其实完好无损的。之所以无法启用，只是因为另一边法阵多半出了问题。否则，老夫也真想知道此传送阵倒底能通往何处的。不过来日方长，以后师弟要镇守此地十余年呢，有的是时间研究的。我们现在先回去吧。”等大汉看了好一会儿后，老者觉得时间差不多，口中随意的说了几句话后，就催促大汉动身回去了。
　　“回去，我看不用了。这里如此僻静，师兄永远留在这里吧。”背对着老者的大汉，头也没抬，口中却传出诡异的言语。
　　老者一听此话一惊，随即心中一寒，但尚未有何反应时，忽感到脖颈处一凉。
　　一道剑光一闪而过，头颅滚落下来。
　　老者无头躯体一晃，就栽倒在地了！


第一千一百六十九章 盘问
　　这时大汉才回转身来，脸色复杂的看了一眼老者尸体，轻叹了一口气。
　　“怎么，孟道友还对鬼灵门恋恋不舍吗？”那几名炼气期弟子中，一名看似普通的中年修士突然间开口说话了，然后抬手冲空中盘旋的一把银白色飞剑一招手。
　　顿时这飞剑法器一闪后，化为一道银虹飞射而回，落在了此人手中。
　　那名老者竟然是被此人从背后突然放出飞剑杀死的。而原本炼气期修为的此人，现在竟然显露出了筑基后期的修为。
　　“我既然已经决定投奔你们魔焰门，自然不会再后悔什么的。只是此人虽然谈不上和我有多少交情，但昔日也见过多次的，心中有些感慨也是正常的。”孟性大汉却淡淡道。
　　“孟道友能如此想最好了，鬼灵门自从百多年前损失了两名元婴期修士，外加大批结丹期修士后，早已势力大减，不配独占一国之地了。这一次我们魔焰门，御灵宗，外加新崛起的血杀宗三家联手，鬼灵门根本在劫难逃的。以后血杀宗会顶替了鬼灵门在我们魔道的位子。你先投效本门，实在是明智之举。”这名中年修士嘿嘿一笑说道。
　　这时其余几人身上气息也蓦然一变，也都显露出了筑基期修为。这些人竟然都是魔焰门的修士。
　　“只要贵门答应我的事情不变，我自会全力配合的。”孟性大汉却也皮笑肉不笑的回道。
　　“哈哈，此事放心，孟兄资质不差的，只要此战大胜后，家师自然亲自收你入门的。这可比你在鬼灵门独自苦修，无人指点，不知道强哪里去了。不过此地还真够偏僻的，将大批人手藏在这里，鬼灵门想来真不会发觉的。这也多亏家师临走之前，特意让在下带来的几张敛息符起了作用，否则还真不易瞒过此人的神念。”中年修士扫了一眼地上的尸首，有些得意的说道。
　　“这也幸亏此地有这么一个古传送阵，让我有借口将其骗到这偏僻之地动手的。否则就算能一击得手，此地的炼气期弟子有十几名之多，万一被他们发动了禁制或者发出了警报的传音符，那就麻烦了。现在这人一除，我就可以将其他弟子强行集中一起，然后一起动手，一个不留。”大汉神色转眼间又阴沉了下来，口中冷酷的说道。
　　“好，孟兄这个方法不错。就依计行事。”中年修士闻言，露出了几分赞许之色。
　　此时，另外一人已经麻利的将老者储物袋摘下，然后一颗火球射出，将尸体转眼间就化为了灰烬。
　　然后这些人，就准备离开这间钟乳洞。
　　可就在此时，那个无人在意的古传送阵，蓦然传来了嗡鸣之声，接着整个法阵白光闪动，竟然自行被激发了起来，似乎有人正在被传送过来的样子。
　　这突如其来的一幕，让孟性大汉和中年修士等人都是一惊，有些傻了。
　　那老者不是明明说过，此法阵早就荒废了吗，怎么如此凑巧的竟在此时突然传送正常了。
　　“快毁掉法阵，不管传送过来的是什么人，大事在即，千万不能节外生枝。”那中年修士倒是反应够快，口中大喊一声，手一扬。
　　顿时原先被收起来的飞剑，再次化为一道寒光直击法阵一角。
　　其余几人也恍然大悟起来，也纷纷祭出各种各样的法器，妄图想瞬间毁掉眼前的传送阵。
　　“轰隆隆”的几声巨响后，古传送阵未被激发的时候，自然随便一个低阶修士都可以轻易击毁，但是一但开始传送，法阵自身就被一层强大灵力灌注其中，没有结丹以上的修为是无法摧毁这些法阵的。
　　否则上古修士传送时，要是另一端稍微有些变故，影响了传送，岂不是都要倒了大霉。
　　结果在这几人吃惊的目光中，一男一女两人身影隐约出现在了法阵之中，只是身形微晃不定，似乎还处在传送的眩晕中。
　　中年人一见男的有二十余岁，女的只有十几岁的年幼样子，神念先往那名女子身上一扫，发现对方只是炼气期修为，顿时心中一松。
　　在修仙界，女的可不能看容颜论大小的，一名十几岁的小姑娘可能实际上是一名活了数百年之久的高阶修士，这都是常见的事情。倒是男的如果只有二十余岁的话，多半修为都不会太高的。毕竟很少有男子去修炼驻颜术的。
　　故而他本想再用神念扫一下青年时，却见对方晃晃头脑，似乎就要恢复过来的样子。心中一急，顾不得扫视对方的修为，口中就先大声吩咐起来。
　　“动手，快杀了他们。”
　　在他想来，女的修为如此低下，男的又是这般年轻模样，顶多是个筑基期修士就不得了。自然还是趁对方现在处于眩晕时候，出其不意的击毙对方，省的以后的大麻烦。
　　“且慢，不要出手。”孟性大汉一看清楚那青年男子的面容，神色却唰的一下惊慌起来，口中急忙阻止。
　　但是其他几名魔焰门修士都是以中年修士为马首的，虽然听到大汉的声音有些怪异的，却仍毫不犹豫催动法器，朝法阵中的一男一女击去。
　　至于那名中年修士听到大汉声音，却误会这对男女可能是大汉旧识，就故作不知的熟视无睹起来。
　　结果眼看四五件法器闪动的灵光。一下将里面二人淹没其下时，却猛然听到一声冰寒的冷哼。
　　“你们几个想找死！”
　　随着此声话落，“轰”的一声惊天巨响传来，接着一团刺目青光蓦然在阵中爆发开来，如同一轮青色太阳一下出现在了那里，所有的法器一接触青光，竟全部都一震的寸寸碎裂开来。
　　接着几道金色剑气从青光中迸射而出，只是一闪之下，就将不包括中年修士在内的几人，全部洞穿身体而过，这几人吭都没吭一声，就瞬间一命呜呼了，尸体全都倒了洞窟一地。
　　只留下那名孟性大汉安然无恙，却站在原地不敢动一下，生怕引来那法阵中青年误会似的，担心的脸色苍白无比起来。
　　“怎么，你认得我！”法阵中的男青年缓缓走了出来，目光冰冷的在大汉身上一扫，淡淡的问道。而那名十几岁的少女，则恭敬的跟在后面，一副乖巧之极的模样。一看，就是男子的晚辈之类的。
　　青年自然就是花费了月余时间。修复了乱星海那边传送阵，终于回到天南的韩立。
　　至于身后的少女，则就是那名在阵法天赋上令他非常满意的田灵儿。
　　“晚辈年少时，曾经跟随一位家族长辈在慕兰人入侵时，见过前辈大展神威过。一直将前辈音容铭记在心的。”孟性大汉闻言，急忙冲韩立大礼参拜，大为忐忑的说道。
　　“慕兰人入侵？嘿嘿，那可真是许久前的事了，亏你还记得我的相貌。不过，你是鬼灵门的弟子吧，这几人是你的同门吗？”韩立闻言却双目一眯，不动声色问道。
　　“晚辈是鬼灵门弟子，这几人却是魔焰门的修士。”大汉迟疑了一下，但一对上对面冰寒的目光，一个机灵后，竟鬼使神差的全说了出来。
　　“魔焰门？算你还算老实，若是刚才说是你同门的言语，我马上就杀了你，这几人身上的功法波动，一看就和你鬼灵门大相径庭。”韩立口中传出的冷酷言语，让大汉心中一寒，心中尚存的一点其他心思，顿时不翼而飞。
　　田琴儿站在韩立身后，打量着附近的一切，眸子中不时闪过好奇的目光。
　　“我也没兴趣知道，你身为鬼灵门弟子，为何会和魔焰宗的人在一起，这里我只是有些事情向你问清楚，你老老实实的回答我。”韩立又开口了。
　　“只要晚辈知道的，一定知无不言。”孟性大汉慌忙答道。
　　“我离开天南有些年头了，你将天南修仙界这百余年发生的大事，给我说一下。”韩立平静的问道。
　　“是，晚辈这就如实禀告，算的上大事，自然是在八十年前，天卢国的玄妙门一夜之间被火灵宗给灭门的事了，具体情形是……”大汉在韩立这位元婴修士面前，乖乖的说了起来。两者的修为的巨大差距，足以让孟性大汉兢兢战战，不敢有丝毫的欺瞒。
　　韩立听着大汉的话语，神色一直保持不变，只是偶尔遇到自己感兴趣的地方，会开口问上两句的，大汉自然全都尽量详尽的回答着，一副生怕韩立不满意的样子。
　　大汉足足讲了一个时辰后，才将这百年来，天南发生的一些所谓的“大事”全都讲完了，然后有些紧张的住口了。
　　“我们落云宗现在如何了，可有什么大事发生吗？现在执掌宗内事务的还是程长老吗？”韩立沉默了片刻，忽然如此的问道。
　　“落云宗！因为相隔较远，晚辈对前辈宗门还真不太清楚，不过好像现在执掌宗门的似乎是位姓吕的前辈。”大汉犹豫一下，才不太肯定的说道。


第一千一百七十章 化羽门
　　“如此说来，程长老己经坐化了。”
　　韩立喃喃了一句，就抬首望向洞窟顶部，似乎整个人都陷入了沉思之中。
　　当初洞窟的顶部，似乎是被鬼灵门修士击穿过的，但经过上百年后，现在看不出丝毫被重修过的痕迹。
　　孟姓大汉见韩立心不在焉模样，却不敢有任何异样，脸上始终保持着恭敬模样。
　　忽然韩立丝毫征兆没有的袖袍一拂，顿时一股清霞往大汉头上一卷。
　　大汉一惊，但心中尚未转过其他念头时，就猛然两眼一黑的人事不知了。
　　韩立看了看在地上昏迷过去的大汉了，忽然反手冲身后的法阵手指连点，顿时数道金色剑气激射而出。
　　轰的一声巨响后，法阵在剑光中支离破碎，随即消失的无影无踪，地面现出一个大坑出来。
　　乱星海那边的法阵既然已经被他修复了，这边传送阵就没有止要再存在了。否则，万一其他人有大挪移令，也能传送到乱星海去。
　　韩立可打算将这捷径掌控在自己的手中。丝毫没有和别人分享的意思。而他对此传送阵的构造已经了如指掌了，可以在必要时候，随时在原来地方重新布置出法阵来的。
　　反正以他现在的财力，当初对他来说几乎是天文数字的布置传送阵的材料消耗，早已不成问题了。
　　做完这一切后，韩立又单手冲倒地的大汉虚空一抓。
　　一股巨大吸力将对方头颅抓在了手中，然后他目中精光闪动下，开始施展秘术了。
　　半晌后韩立才五指一松，将孟姓大汉丢在了地上，面无表情的自语了一句：“算你走运，我一向不喜食言的。虽然不杀你，但见过我从传送阵出来之事，自然要抹去了。”
　　韩立竟然瞬间施法篡改了对方的记忆，让大汉只是记得突然有一名不知名的高阶修士从天而降，一下击杀了其余之人，而那古传送阵在攻击余波中被无意毁掉的。
　　而以韩立现在修为，除非是化神期修士出手，否侧根本不可能有修士解开他下的禁制，对此自然放心之极。
　　做完这一切后，韩立又放出几颗火球，将那几具魔焰门修士的尸体化为了灰烬。随后周身青色霞光大放，一下将身后的少女卷起，化为一道青虹冲天而起。
　　一声惊天动地的巨响后，被鬼灵门修复的洞窟顶部被洞穿而破，青虹一闪后，就飞射到了地表之上。接着遁光一个盘旋，闪了几闪后，就踪迹全无了。
　　不提其余鬼灵门修士，如何大惊的在洞窟中重新找到昏迷孟姓大汉，以及一阵大乱后，魔焰门对鬼灵门的一次奇袭无意夭折，韩立却早朝溪国方向飞遁而走。
　　以韩立如今修为，遁光自然奇快无比，虽然没有全力驾驭，但是遁速之快也骇然听闻了。
　　路上偶尔碰见的一些修士，大都前一刻还在天边看到一道青光闪动几下，下一刻，那青光就不可思议的出现在了身后老远的地方，而这时耳边才刚刚听到一声轻微的破空之声。
　　这些修士自然个个吓了一跳，修为高些的自然知道遇到了大神通的前辈高人，心中一阵骇然，修为低下的则自然一阵疑神疑鬼，以为大白天碰到了什么妖魔鬼怪出没。
　　韩立数日后就飞出越国，就进入了元武国境内。
　　韩立在元武国飞遁了两日后，忽然想起了什么，略犹豫一下后遁光一变，带着田琴儿蓦然朝另一个方向激射而去，竟暂时改变了行程。
　　而元武国偏僻边缘处的一座山峰附近，天边青光一闪，一道十余丈长的刺目青虹破空而来，眨眼间就到了此山的上空，灵光一敛，韩立和田琴儿身影就此现形而出。
　　韩立朝下边山峰看了一眼，脸上却露出感慨之色，随即神念朝下一扫，脸上却现出意外之色来。
　　这里就是昔年辛如音隐居的山峰，虽然看起来似乎一切都没变的样子，但辛如音昔年隐居的地方，竟然充斥着众多修士气息，其中多以炼气期和筑基期为多，但结丹期修士却也有两人的样子。
　　而辛如音布置的一些法阵禁制却仍然存在，下方遍布浓浓的白色雾气，让人无法看清楚里面的情形分毫。
　　韩立双目一眯，沉吟不语起来。
　　“师傅，出什么事了吗？”田琴儿眨了眨眼睛，在一旁小心的问道。
　　“没什么，才一些年没来，没想到此地倒多了一些不速之客了。”韩立淡淡的回道，但少女却从韩立脸上隐隐看到了不快之色，当即识趣的不再问下去了。
　　不过，韩立回首打量了少女一眼，却忽然大出此女意外的问了一句：“你觉得此山如何？”
　　“此山？这里虽然灵气有些淡，但景色还不错的。”田琴儿一头雾水，仔细打量了一下小山，迟疑的说道。
　　“哦！这是我昔年一个旧识的住处！”韩立面上一丝失望之色闪过，但随即就恢复如常了，随即单手一抬。
　　“噗嗤”一声传来，一团赤红火球蓦然浮现而出。
　　随即在韩立木然神色中，火球在手掌上滴溜溜的转动不停，体积以不可思议速度暴涨起来。几乎一呼一吸之间，竟变成了脸盆般巨大，实在惊人之极。
　　韩立冷冷瞅了一眼下方，手一挥，火球化为一团红光滚滚而下，仿佛一颗流星从天而降，一闪即逝的撞进雾气中。
　　附近的雾气一阵剧烈翻滚，“轰”的一声，一团火云在白雾中爆发而出，火浪四下翻滚下，竟硬生生的将禁制击穿出了一个十余丈的大洞，并还在飞快扩散中，而白雾纷纷冰消瓦解。
　　整个禁制竟然被韩立这区区一颗火球，就举手间破除掉了。
　　白雾一去，下方的一切渐渐显现而出，一片片楼台阁宇竟密密麻麻的遍布下方，昔年辛如音修建的竹楼，却完全不见了。
　　韩立见此，脸色一沉。
　　但韩立闹出如此大的动静，自然立刻将此间所有修士都惊动了，瞬间就发现了高空中悬浮不动的韩立二人。
　　顿时十几名修士立刻御器腾空而起，直奔韩立而来。
　　但就在这时，一个朗朗声音从下方一处山壁中蓦然传出：“是哪位高人驾临我们化羽门，在下关清有失远迎了。”随着此声话落，一道红光从山壁上一闪射出，竟然抢在了下方筑基期修士前面，瞬间到了韩立面前，灵光一敛，现出一名一身儒衫的中年修士。
　　这正是韩立感应到的一名结丹期修士。
　　而从下方最高的一阁楼顶端，也同时的飞出另一团黄光，遁速也丝毫不慢，闪了几闪后，紧随红光的到了跟前，却是一名手大脚粗的黑肤老者，身材却异常的魁梧。
　　这自是另一名结丹修士。
　　这时那些筑基期修士才飞到了附近，呆在二人身后肃穆异常，一副以儒生和老者为马首的样子。
　　“化羽门？没听说过，新开派的宗门吗？”韩立眉梢一动，淡淡道。身上蓦然放出惊人的灵压，一股冲天气势一下朝对面二人压去。
　　儒生和老者一惊，随即面色大变的身形连退数步，这才重新止住脚步。
　　“元婴修士？”儒生刹那间失声的叫道。
　　“前辈是后期的大修士？”黑肤老者神念往韩立身上一扫，脸上却露出了难以置信表情，更加骇然的叫道。
　　他倒是神念够强，一眼看出了没有掩饰之意的韩立修为，自然大惊失色起来。
　　“元婴后期修士？”儒生同样再吓了一跳，也同样用神念扫过去。
　　韩立则双手倒背，面无表情的打量着二人。
　　当儒生也神念扫过后，脸色也绝不比老者好哪里去。当即这二人互望一眼后，几乎同时上前深施一礼，然后老者恭敬异常的说道：“晚辈参见前辈！本门是新近才开派的宗门，不知前辈驾临本门可有什么吩咐吗？只要前辈有令，本门一定尽力去做的。”
　　儒生也同样的面露恭谨表情，面对一位举手投足，就可将他们满门灭杀的大修士，这二人实在心惊胆颤，大为的忐忑。
　　毕竟韩立刚才破掉禁制的举动，实在不是什么很好的预兆。
　　而后边的那群筑基期修士，见自己的师傅师伯突然变得如此模样，再听到元婴后期修士等言语，也一阵的骚动后，也人人都变得大气不敢喘一下了，均都露出兢兢战战的神色。
　　毕竟元婴后期修士对这些低阶修士来说，几乎就是人界的极限，也是人人做梦都想修炼到的境界。
　　“既然是新开派宗门，那应该有一名元婴修士了。你们师傅在什么地方？”韩立扫了一眼众修士，冷声问道。
　　“家师黄药真人，一个月前已经出门访友去了。现在宗门是我二人执掌。”老者硬着头皮的回道。
　　“不在，那也无所谓。你们什么时候搬到此地来的。原来住在这里的人呢？”韩立目光闪动几下后，问道。
　　“本门是七十年前搬来的，至于原来住在这里的人……”老者闻言一呆，却不禁望了儒生一眼。
　　儒生听到韩立此问，同样大感愕然，但马上头也不回的大喊一声：“奉志！你过来，前辈有话问你？”
　　随着此语声落，那群筑基期修士“唰”的一下，目光全都落在了他们中的一员身上。
　　一名六十余岁，面容儒雅的老者。
　　而这名叫“奉志”的修士，此刻也一脸的吃惊表情。


第一千一百七十一章 前世今生
　　“师尊在叫我？”这名叫奉志的老者，迟疑的问了一句，生怕自己听错了。
　　“叫你过来，犹豫什么，这位前辈有事情要问你。你原来不是居住此地的吗？”儒生却生怕自己这位徒弟行动迟缓，惹得韩立不快，口气蓦然严厉了起来。
　　“是，弟子这就过来。”确定自己没有听错后，这位筑基期老者只能硬着头皮飞了过去，来到了儒生旁边。
　　“你原先居住在这地方的？”韩立目光在奉志身上扫了几眼，神色一动下，缓缓问道。
　　“启禀前辈，晚辈在入门之前，的确祖居此地的。”筑基期老者恭谨的回道，一点不敢隐瞒。
　　“祖居此地，你如何筑基的？”韩立点点头，随后大出人意料的问出一句让所有人一怔的话来。
　　“晚辈是家母昔年遇到一位前辈高人，赠送了一枚筑基丹，才得以顺利筑基的。”奉志心中奇怪，但口中急忙回道。
　　“这么说，你就是小梅的后人了。”韩立神色略缓了下来。
　　“小梅，前辈说的莫非是在下外祖母，难道前辈就是赠送筑基丹的那位前辈。”奉志先是一呆，随即想起什么的失声起来。
　　“你还不笨，倒也能猜得出来。”韩立嘿嘿一笑。
　　“多谢前辈当年的赠丹大恩。晚辈一直铭记在心的。”这筑基老者满脸惊喜地急忙虚空拜了下去。
　　儒生和那黑肤老者却听得有些发怔了。
　　韩立倒也没有躲避，受了对方这一礼后，才悠然地说道：“我昔年大道未成前，和你的先祖也算是有过数面之缘的，后来遇见你母亲时，才赠送了一粒筑基丹，也算结下当年的一点情分，不过，看你现在还停留在筑基中期，可见你的资质不算太出色，现在又年老气哀，恐怕修仙路也就到此为止了。”
　　“晚辈资质有限，让前辈失望了。”这叫奉志的老者，脸色微红的回道。
　　“嘿嘿，我有什么失望的。不过，这化羽门怎么会搬到此山来的。这里昔年是你外祖母旧日主人的故居，难道你不知道吗？而你外祖母的主人算是我昔日的一位好友。”韩立忽然面色一沉，口气一下子生硬了下来。
　　旁边儒生和黑肤老者，顿时面色大变了起来。
　　“此事晚辈知道一点的，不过我已经将辛前辈当年居住的几座竹楼，全都迁移到了山后的另一外地方，一切都保留着原样，丝毫没有损坏的。这也是晚辈将此山让与门内的一个条件。”奉志心中一跳，但口中忙分辨道。
　　“是这样吗？”韩立目中冷光一扫，冲两名结丹修士直接问道。
　　“的确如此的，此地并非我们化羽门的山门所在，只是本门临时落脚的地方。这一次会有这么多弟子在此出现，只是因为晚辈带队要在元武国处理几件事情，不得不暂时停留在此一些时日的。那位辛道友的一切旧居移到他处后，我等都没有碰过分毫的。”儒生似乎看出了韩立不满的原因，赶紧出言解释道。
　　“原来这样，不过我不管你们原来如何想的，这里是我旧友故居，我不想看到有其他修士停留在这里，下边要怎么做，你二人应该很清楚吧。”韩立冰冷地朝儒生二人说道。
　　“晚辈自然知道，马上就会放弃此地，立刻就让门下弟子搬出去的。”黑肤老者一个激灵，不加思索的说道。
　　儒生自然丝毫反对意见没有，反而连连的赞同点头。
　　“如此甚好，你们好自为之吧。你带我去辛道友昔年居住的竹楼去。”韩立不客气地对儒生二人说完后，又一转首对筑基期老者道。
　　“是，晚辈这就带前辈过去。”奉志自不敢有丝毫推却之言，恭谨的答应道，然后马上向儒生施了一礼后，就催动法器，直接朝山峰另一处地方飞去。
　　而韩立浑身青光大放，一下将身后田灵儿卷入其中，一闪地化为一片青霞跟了过去。
　　“这人真的是元婴后期修士？我们不会弄错吧，怎么相貌和传闻中的三大修士没有一个想像。”儒生这时才心中一松，嘴唇微动地向老者传音过去。
　　看来即使相隔如此远了，他也不敢用普通语言进行交谈。
　　“应该不假的，对方身上灵压明显比我们师傅都可怕数倍的样子。这人的确不是传闻中的三大修士，难道是我们终于出现了第四位大修士？”黑肤老者说了一句，似乎也有些难以肯定。
　　“若是真的话，此人也应该是刚进阶成功的，否则早就轰动了整个天南了。”儒生喃喃地说道。
　　“算了，不管对方是何人，就是师傅在此也不敢得罪此人的，我们还是快些将此地让出来，省得惹怒对方，那可就糟糕了。”老者脸色难看地说道。
　　“师兄此言有理，我马上就吩咐下去，真可惜了本门如此好的一处落脚处。”儒生叹了口气，对此地还有些不舍的样子。
　　“哼，我们这次已经算走运了，幸亏当初你将奉志收到了门下，没有他在此的话，看对方破除禁制的样子，说不定就会对我们马上动手的。我怎么不知道，你门下这名弟子竟还和这位前辈高人扯上关系的，师弟以前没有听说过一点吗？而此地先前主人，是什么样的人，竟然能和一位元婴后期修士是旧识。”黑肤老者深吸了一口气后，问道。
　　“师兄此言可难倒我了，你也应该知道的，虽然我收下来奉志这名弟子较早，但也只是看对方是筑基期修士份上，他资质可实在一般的。对他的事情还真不太清楚，但是此地原先的竹楼主人，我倒是询问过一次，毕竟此地原来禁制虽然简单了一些，但颇为巧妙实用。但此人似乎只是一名炼气期修士，我也就没再放在心中了。”儒生也有些疑惑了起来。
　　“炼气期修士和元婴后期修士，就算许久年前的事情，也相差得未免太远了吧。”老者颇有些无言了。
　　儒生闻言，也只能无奈的苦笑。
　　下面的时间二人不敢再怠慢下去，当即带着其他修士返回到了下面的建筑中，一声令下后，顿时门下多达三四百的弟子纷纷开始收拾东西，准备马上搬离此地了。
　　这时，韩立却带着田琴儿正走进了一座翠绿异常地竹楼中。
　　这些竹楼虽然整洁异常，但一看就是已经有一定年月了。
　　旁边的奉志一边带路，口中一边有些讨好的解释道：“这些竹楼被迁移到此处后，晚辈按照家母的吩咐，每隔一定年月就会给他们加持一些灵光，以防止他们腐烂坏掉，并且定时过来清扫一下的。”
　　“哦，你倒是个有心人了。”韩立嘴角一动的回首，走进竹楼的大厅中，就四下一扫。
　　他没有记错的话，这间阁楼的确就是那辛如音昔年居住的那一间，如今旧物依在，却佳人已逝了。
　　韩立心中有些感慨的如此想道，目光一转，就落在旁边的田琴儿脸上，结果心中为之一动。
　　因为这时的少女，明眸迷离，一边抚摸着厅中的竹桌竹椅，一边缓缓四下走动着，清秀脸庞上现出恍惚之色来。竟入魔般的无法自己了。
　　看到此幕，韩立眼中闪过一丝莫名的复杂之色。
　　接着他沉默一下后，就冲身旁的筑基期老者一摆手吩咐道：“你先离开这里，我和小徒要在此地独自待上一日，明天你再到这里一趟就可以了。”
　　韩立话语中充满了不容置疑，老者心中一凛，连忙恭谨答应道，就不敢说什么地悄悄退了出去。韩立身形一晃，人就坐在了此间大厅的一角，双目微闭的打坐养神起来，任由田琴儿此女在辛如音的故居中慢慢游荡。
　　第二天一早，奉志忐忑不安地再次来见韩立时，却发现韩立带着少女早就不翼而飞了，只是竹楼桌子上留下了两瓶不知名的丹药，竹楼中就空无一人了。
　　老者见此，心中大喜。
　　元婴后期修士给他留下的丹药，自然非同小可了。
　　他当即将这两瓶丹药小心翼翼地收了起来，同时心中立刻打定了主意，自己说什么要将这片竹楼看护好，万一这位前辈那日心血来潮，再来此地重游，说不定还有自己的机缘呢。
　　不提这位小梅的后人心中如何所想，这韩立却带着田琴儿已经飞遁在了百万里外了。
　　但少女眼中的迷离之色并未蜕尽，反而更恍惚了几分，完全一副心神不宁的样子。
　　“师傅，你为何带我去那地方，那些竹楼和我有什么关系吗？”原本从山峰离开后，就一直没有开口说句话的少女，突然间有些异样的开口了。
　　“原本我也不能肯定和你是否有关系，但现在看来应该是有关系了。”韩立淡淡的回首。
　　“它们和我……”
　　“你相信轮回和前世今生吗？”
　　少女开口想再问些什么，却被韩立一句让她心中一颤地话语打断了。
　　随即此女清秀脸庞上，神色蓦然大变。


第一千一百七十二章 回宗
　　“师傅说这话，是什么意思？”田琴儿有些惶恐起来。
　　“你在那些竹楼中呆了一天，有什么感受吗？”韩立没有直接回答，反而淡淡问道。
　　“我不知道，但给我的感觉很奇怪，有些无法说的很清楚。”田琴儿却喃喃起来了。
　　“那是我昔年一位旧友居住的地方，她同样身具龙吟之体，并且是天生的阵法师，但年纪轻轻就去世了。”韩立缓缓说道。
　　“啊，师傅当时没有出手救她吗？”田琴儿一怔的问道。
　　“我当时连结丹都没有度过，又如何救得了她。况且她因为另外一件事情，早已心生死意。而我当日给你看的阵法书，就是她昔年留下的一部阵法典籍。而当年我和这位辛道友认识，是从另外一名叫齐云霄的道友说起，当年我才刚刚筑基不久，参加了一处坊市的地下拍卖会……”韩立倒也不嫌麻烦，将当年的一些事情，从如何巧遇齐云霄，后来再遇见辛如音，以及二人先后陨落的原因，丝毫没有隐瞒的徐徐讲了出来。
　　当说到自己离去后，再见到辛如音的侍女后人时，才住口不言了。
　　但少女却早已听得目瞪口呆，半晌后才长吐了一口气，目露复杂之色的说道。
　　“原来如此，师傅莫非认为我是这人的轮回转世！”
　　“原本我还只有三分的怀疑，但见到你在竹楼中的反应后，我起码有五成左右的把握了。但这也就足够了。看来这轮回之说，还多半真是存在了。”韩立嘿嘿一笑道。
　　“那师傅收下琴儿的用意……”田琴儿闻言，有些不安起来。
　　“你放心，我是真心收你为徒的。当年我和辛道友也算有些交情的，对其在阵法上的天赋，可是佩服之至。我收下你，一方面是看你可能是辛道友转世的情分上，另一方面是想培养你的阵法之道，让你成为真正的阵法大师，我以后可能会有大用的。当然，你现在若是改变了主意，不愿再拜在我门下，我也可以重新送你返回乱星海的。”韩立目盯着少女的面容，徐徐说道。
　　“我也不知道自己是否真是师傅故友的转世，但就算是真的，前世之事我丝毫无法记起的。现在师傅以大修士身份肯收我一个炼气期修士为弟子，琴儿又怎会不知好歹的放弃此机缘。”田琴儿连忙的摇头，隐现惊惶之色，似乎真怕韩立不再收下她这位徒弟了。
　　毕竟先前和她并未正式举行拜师之礼，现在还只是记名弟子而已。
　　“很好，你拜在我门下别的不敢说，让你安然修炼至结丹期，却有几分把握的。”韩立微然一笑的说道。
　　“琴儿愿意拜在师傅门下，绝无二心的。”少女毫不犹豫的说道。
　　“好。等回到落云宗，我就正式将你收入门下。我以前还真未正式收过什么徒弟。只是收过一名记名弟子，回头你在宗内自会见到的。”韩立轻轻一笑道。
　　少女一听此话，心中一松，脸上也露出了从出发以来的一丝甜笑。
　　接下来韩立即浑身法力一催，顿时遁光一下加快了许多，转眼间就在天边消失的无影无踪。
　　数个月后，韩立带着少女一路无事的进入了溪国境内。
　　再过数日后，一道刺目青虹出现在了云梦山脉附近，距离此山脉尚有百里之远的时候，突然一声惊天长啸从青虹中蓬勃发出。
　　啸声直冲九霄云外，既像龙吟又仿佛凤鸣之音，附近空中的朵朵白云，都被震得一阵乱颤，纷纷的溃散翻滚不定。
　　偏偏青虹遁速之快，不可思议，只是几个闪动间，就飞出了数十里之遥，而啸声中蕴含的强大灵力，自然将整个云梦山脉的三大宗门，全都惊动了。
　　上至元婴期的长老，下至炼气筑基期的普通弟子，遥遥听到此啸声后，全都心中一阵骇然。
　　那些元婴老怪更是无法坐住的纷纷亲自离开宗门，前去查看倒底是哪位高人驾到了，并且在云梦山脉如此肆无忌惮的样子。
　　如此一来，当韩立刚一头扎进了山脉方十余里时，迎面就有五道遁光激射迎来，看来者是三大宗门的元婴修士。
　　韩立心中一动，因为即将再见到南宫婉，无法自已的心情终于平复了下来。
　　遁光一敛，啸声一收，人默默带着田琴儿现出了身形，并朝那五道遁光仔细凝望起来。
　　片刻后，他脸上难得的露出了一丝笑容。
　　结果五道遁光一射到面前三四十丈远时，纷纷遁光一散，现出五名修士起来。
　　韩立竟然认得其中的大半。
　　“韩师弟，是你？”对面一名蓝袍中年人远远就看清楚了韩立的面容，一停下后，顿时又惊又喜的冲韩立大声说道。
　　他竟是落云宗的吕洛，当年邀韩立入门的那名吕长老。
　　“吕师兄，别来无恙！”韩立笑颜一展，冲着吕洛一抱拳道。
　　“原来是韩道友回山了，我说谁能有如此惊人神通呢，咦，韩兄你已经进阶后期了。”先说话的却是一名身穿红袍，但唇红齿白的童子模样的修士，正是古剑门的那名火龙童子。但此刻的他，面上忽然满是见鬼般的表情。
　　“蓝兄你不也进阶到了中期境界吗？”韩立打量了童子一眼，也一笑的说道。
　　“韩兄真是说笑了，蓝某进阶到中期如何能和道友成了大修士之事相提并论？”火龙童子干咽下口水，才干巴巴的回道。
　　其余几人这才蓦然一惊的同时用神念扫过韩立，结果自然个个同样目瞪口呆，吕洛更是声音微颤的再次问道：“此事可是真的，师弟你已经是后期的大修士了。”
　　“师弟这次游历中收获颇多，才侥幸突破到了后期。”韩立神色不变，从容的回道。
　　吕洛闻言自然大喜，一时都不知说什么好，脸上全是绽开的笑容。
　　“恭喜韩兄，没想到和道友仅仅百年不见，韩道友就在修仙路上更进一大步了，看来以后我们云梦山一脉也足以威震天南了。”说这话的却是韩立当年在百巧院见过一次的那名冯姓长老，此人震惊过后，马上热情万分的说道。
　　韩立却是含笑点点头，并未再说什么。
　　虽说元婴初期修士和后期修士都是元婴修士，并且同辈相称，但之间的差距，任谁都心里一清二楚的。
　　其他人自然而然的在韩立面前就矮了半个头下去了。
　　至于另外两人却是面孔有些陌生的男子，分别是古剑门和百巧院分别新进阶的一名长老。
　　这两人在韩立面前，自然就更加拘束了，打过招呼后，就识趣的没有多说什么了。
　　“蓝兄，冯道友你们就先回去吧。韩某离开宗门如此多年，恐怕现在要先回宗内小聚几日，然后再去古剑门和百巧院去拜会几位道友如何？”韩立目光一闪，如此的说道。
　　火龙童子和冯姓老者二人一听此言，口中连称不必，反而声称回去一定和其余长老亲自去落云宗拜见韩立。并征得韩立同意后，约定了三日后的拜见日子，然后就纷纷告辞离去了。
　　眨眼间，原地就只留下了吕洛一人了。
　　“吕师兄，其他两宗都有新进的元婴修士出现了，本宗内还没有新的元婴长老吗？要劳动师兄亲自出来迎接小弟。”韩立等这四人一直驾驭遁光不见了踪影，才眉头一皱的冲吕洛问道。
　　“惭愧，本宗这百年借助师弟威名，虽然收了不少资质不错的弟子，但都修为尚低，最近有希望突破元婴期的还真的没有几个，不过等那些资质好的弟子成长起来，情况肯定会大为改善的。咦，这位小姑娘是……”吕洛先面露尴尬之色，但目光一扫过韩立身后的田琴儿，有些疑惑的问道。
　　“这是我在游历中收的一名弟子，尚未正式举行拜师仪式呢！”韩立一笑的说道。
　　“参见师伯！”田琴儿倒也乖巧的很，马上上前敛衽一礼。虽然她只有炼气期的修为，但是被韩立亲自收入门下后，自然和那些以修为论辈分的普通弟子，大为的不同了。
　　“哈哈，快起来吧。没想到师弟终于正式收录弟子了。我这个做师伯的也没什么好东西，就将昔年的一件护身法器送你吧！”吕洛哈哈一笑，单手往腰间储物袋一摸，顿时一件红光闪闪的晶球出现在了手中，然后直接递给了田琴儿。
　　少女先是一呆，但随即欣喜的再次施礼，才喜哄哄的接过此法器。
　　韩立见此，自然只是一笑对之，随即二人带着田琴儿就直奔落云宗所在飞遁而去。
　　在路上，吕洛就开始给韩立大概讲了一些落云宗这百余年的情况，不过其中的重点自然是银发老者程师兄坐化和南宫婉尚未脱困的事情！
　　对银发老者的坐化，韩立心中早有所预料，但听吕洛亲口讲出来，还是不禁有些伤感的。
　　毕竟当年韩立和这位程师兄相处很不错的。
　　但听到南宫婉尚在冰壁中时，韩立又心中一沉，面上自然流露几分紧张来。
　　不过吕洛却笑着解释道：
　　“师弟不必担心，虽然弟妹尚未解开封印，但已经醒转过来了，也没有大碍的。只是正在壁中修炼什么功法，现在脱困而出，反而会让她前功尽弃的。”


第一千一百七十三章 坠魔异变
　　韩立听到吕洛此言，这才心中一松。
　　看来和自己预料差不多，即使没有他亲自取来的解除封印之法，南宫婉也无事的。不过，既然那解咒之法已经到手了，自然也不能浪费，还是替南宫婉再施法一遍的好，以免还留有什么未知的后患。
　　韩立心中转眼间就有了决定。
　　在闲聊中，三人就到了落云宗的禁制大阵前。
　　因为在途中，吕洛就放出了一道传音符，所以二人方一飞过来，顿时整个大阵弥漫的禁制迷雾都翻滚起来，随即渐渐的溃散消失。
　　竟是整座镇山大阵都开始全部撤除了。
　　韩立见此一惊。但尚未等他说什么，数百名筑基修士在十几名结丹修士带领下，全都从山门中飞射而出，随即一对对在空中分列两旁，然后异口同声的大呼道：“落云宗弟子，恭迎韩长老元婴大成，重归山门。”喊完这些话后，这些修士全都面带兴奋的对韩立深施一礼。显然韩立已经成为后期大修士事情，吕洛在刚才传音符中，一同告知了门中弟子。
　　故而这些门中弟子才会摆出如此大排场前来迎接这位韩长老的。
　　毕竟门中出了一位大修士后代表着什么，这些落云宗弟子可都异常清楚的。不但宗门马上会成为天南有数的超级宗门，因此占据的修炼资源更是远非此前可比的。他们作为落云宗门下，自然个个欣喜若狂了。
　　韩立却冲一旁的吕洛苦笑了两声。
　　“吕师兄，我又不是外人，似乎用不上如此大动静吧？”
　　“哈哈，韩师弟说哪里话。师弟进阶成为大修士，本宗弟子自然要隆重前来迎接的。再过一段时间，本宗还要专门举行一个大典来庆祝此事，同时遍邀其他宗门长老前来观礼。否则怎能配得上师弟如今的身份。”吕洛却哈哈一笑的说道。
　　“随便师兄吧。不过，师弟对这些事情可不会过问分毫的，顶多到时候出来露下脸也就是了。”韩立也只能无奈的说道。
　　按照天南的惯例，若有修士进阶成为元婴后期，的确要举行一场隆重异常典礼，来告知整个天南的。好让其他宗门确认此事，从此确立大修士所在宗门的超级地位。
　　韩立倒不便出面反对的。
　　于是在如此多门下弟子的簇拥下，韩立进入了落云宗内，并直接进入了落云宗内一处大殿中。
　　韩立坐在大殿居中的位子上，吕洛虽然和他坐在一起，座位却稍微偏了一些。以示从此以韩立为主的样子。
　　韩立见此，并未说什么。
　　一个宗门中有元婴后期大修士，若还不以他为主，恐怕这个宗门反而会出现大问题的。别的不说，光门下的弟子就会人心惶惶，更别说其他宗门的惊疑了。迟早会出乱子的。
　　因此韩立没有推却，也默默认了此事。不过他坐在大殿居中却一言不发。
　　毕竟他如此多年没有回宗门了，并且以前也一向不管门内事务的，自然还是一切都交由这位吕师兄处理的好。
　　果然，吕洛修为在元婴修士中不算出色，但处理门内事务起来却井井有条的。先让门内几名新结丹的弟子，一一参见一下韩立，然后正式宣布了韩立已经成为元婴后期修士的消息，接着就在众弟子兴奋的目光中分派一些任务，直接开始筹办大典的事情。
　　韩立淡淡坐在椅子上，目光在门下这些弟子身上随意的扫过。
　　有资格站在这里的，大部分都是结丹期弟子，夹杂在其中的数名筑基期修士，也是门中专门负责俗事的重要执事。
　　无论他目光扫向哪名弟子，这些弟子全都不敢对视的垂首下去，以示对韩立的尊敬。
　　但韩立看了几眼，却忽然发现，这些人中并没有自己的那位记名弟子柳玉和那名白凤峰的宋姓女子。
　　他心中一怔下，有些奇怪了。
　　吕洛终于一一吩咐完毕后，这些弟子全都恭恭敬敬的领命退出了大殿，开始着手准备数月后的大典之事了。
　　“吕师兄，我似乎没有看到白师侄啊，难道师侄另有要事出门了？”韩立很随意的一问。
　　吕洛闻言却轻笑了起来。
　　“呵呵，韩师弟有所不知，白师侄去坠魔谷了。似乎她想炼制一种灵丹，但缺少一种珍稀灵草，而此灵草在外界早就已经灭绝了，却有人在坠魔谷中曾经带出这种灵药来。”
　　“闯坠魔谷？”韩立闻言，面色一变。
　　“师弟放心，那种灵草在坠魔谷外围就可找到的，而且魔谷不知什么原因，自从被你们闯过一次后，内谷仍然危险重重，但外谷禁制却正在逐年减弱，那里的空间裂缝也消失的七七八八了。在外围除了个别区域外和小心一些谷中隐藏的妖兽外，倒没有很大的危险。不少修士在这数十年都从外谷得到了不少好处。对了，柳师侄和师弟的那名侍妾也跟着去了。这三人都是结丹期修为，又带了几件上好的宝物，应该无事的。”吕洛连忙的解释道。
　　“坠魔谷有这样的变化，柳玉和慕沛灵也去了？”韩立有些诧异起来。
　　“是啊，也不知道师弟留的是何灵丹妙药，让你侍妾在百年内就进阶结丹中期了。修炼如此之快，可让我吃了一惊，说不定她也有可能进阶元婴。”吕洛啧啧称奇的说道。
　　“我留的丹药是次要的，而是沛灵原本资质就不错的。”韩立口中如此说着，但摸了摸下巴后，心中却淡淡的想道，他当初原以为十余年就能从大晋返回的，所以留下的增进修为丹药并不太多。
　　否则此女在不停服用灵丹之下，百年内就是修为进阶结丹后期也是大有可能的。
　　不过，他现在已经自行突破了元婴后期，可颠凤培元功却只对元婴期修士才有效用的，原先的打算倒是用不上了，如何处理此女，这倒要细细思量的。
　　毕竟人人皆知此女是自己侍妾，就是现在将此女放走，也绝没有那名男修吃了熊心豹子胆，敢冒得罪一名大修士风险，再和此女攀扯不清的。
　　韩立心中如此思量着，再和吕洛聊了一会儿后，却忽然起身告辞，要先去看看南宫婉再说。
　　吕洛自然不会阻拦分毫的。
　　于是韩立将田琴儿暂时留在大殿，自己就动身直奔当年的宗内禁地。
　　一会儿工夫后，韩立就出现在了禁地中的石室面前，心情有些激荡的解除了门上禁制，轻轻推开了石门。
　　石室中保持着异常的整洁，一切都和他当年离去时一般无二，那晶光闪闪的冰壁仍然耸立在石门对面。
　　唯一不同的是，冰壁中女童模样的南宫婉，重新恢复了原来的绝世姿容，只是此刻明眸紧闭，仿佛还在沉睡不醒中。
　　韩立身形轻轻一晃，人就瞬移般的出现在了冰壁之前。
　　他怔怔望着壁中的女子，神色一时间复杂异常。
　　就在这时，冰壁中的佳人长长睫毛一动，竟缓缓睁开了双目，正好和韩立目光对在了一起。
　　两人一时间凝望不语起来！
　　“你回来了。这一次，真是辛苦你了！”半晌后，女子忽然浅浅一笑，柔声的说道。
　　坠魔谷内谷深处，一座不知名大山的山腰处，突然传来一声惊天动地的巨响。
　　一股浓浓黑气从一个不知名洞窟中滚滚而出，随即一晃下，黑气阵阵翻涌不定，转眼间就弥漫了数百丈之广，几乎将半边天空都遮蔽的严严实实，仿佛巨妖魔神降世一般，声势惊人之极。
　　“嘿嘿，借助那古魔残留魔气，仅仅百余年时间就进阶到了元婴中期，连这玄阴魔气也修炼到了最后两层了。冒这般大风险到这坠魔谷来，果然是个正确决定。下面，再在谷中搜索几件趁手的宝物。以后，就是碰到那人寻我来，我也不必太畏惧了。然后再设法潜入那万丈魔渊中，借助那万丈魔气灌注这具魔尸之体，想必突破元婴后期也不是不可能的。哈哈，其他魔修害怕魔气爆体，但我本身就是魔尸之体，又有何怕的。到时候，我后期大成再灭杀那人，吞噬他元神，就易如反掌了。那时我就是他，他就是我了，天下间原本就只能有一个韩立的……”一阵嘶哑的话语声从黑气中轰隆隆的传出，随即此人疯癫一般的狂笑起来。然后黑气猛然一阵狂涌，直奔某个方向滚滚而去。
　　转眼间消失的无影无踪了。
　　坠魔谷外围，某处竹林中，一道红光从竹林中激射而起，一个盘旋后，风驰电掣般的匆匆而逃。
　　但是一声娇叱后，三道颜色各异剑光以更加惊人的遁速蓦然从竹林中射出，几个闪动后，就追上了红光。
　　三道剑光随之一绕之下，红光中立刻传出一声“呱呱”怪叫声，一只体形过丈怪鸟从火光中直坠而下。
　　一道白虹又从竹林中射出，一闪即逝后就到了坠落的怪鸟旁，现出了一名白衫貌美的女子。
　　此女抬手虚空一抓，顿时从怪鸟残尸上飞出一朵紫色灵草，被她一把抓住了。


第一千一百七十四章 安排
　　“柳姐姐，灵草到手了吗？”另外两道遁光从竹林中飞射而出，眨眼就到了白衫女子的身边，现出了另外两名貌美女子出来，其中一名黄衫女子开口询问道。
　　“到手了，但并不是我们想找的，只是一株紫焰花而已！”白衫女子却苦笑的回道。
　　“慕师妹无需心急。我们才在外谷找了一小片地方，想寻找的幻灵草可能在其余地方了！”最后一名女子却是一名身着清色宫装，微笑的说道。
　　这三名容颜艳丽的女子，自然就是柳玉，慕沛灵，以及白凤峰的宋姓女子三人了。
　　她们来到坠魔谷外围已经近半个月了，虽然找到了其他一些生长隐秘的灵草，但一直想要寻觅的幻灵草，却一直踪影全无。柳玉和慕沛灵不觉心急起来。宋姓女子却一直不急不躁的样子。
　　“话是这么说不假，但是其余地方可就有一定危险了。那些区域可能尚有残存的空间裂缝，万一坠入其中，可就小命不保的。”柳玉黛眉一皱，有些担心起来。
　　“这些空间裂缝早消失的七七八八了，只要我们机灵一些，不可能凑巧让我们碰上的。更何况，这次炼制丹药对结丹期修士大为的重要，而修仙路上原本就是危险重重的。若这点风险也不敢冒的话，干脆在宗内老老实实的打坐苦修就是了。”宋姓女子轻笑的说道。
　　“宋师姐言之有理，我现在已经到了中期瓶颈，若没有这次炼制的丹药，估计很难突破的。”慕沛灵沉吟了半晌，轻叹了口气。
　　“既然宋师姐和慕师妹都赞同了，我自然也只有奉陪到底了。”柳玉明眸流转下，嫣然一笑起来。
　　三女既然意见统一，当即化为三道遁光直奔外谷其余地方激射遁去，一闪即逝的不见了踪影。
　　同一时间，落云宗禁地中，石室大门再次缓缓的打开，韩立面带一丝欣喜的从石室中走了出来，结果立刻发现吕洛正面带微笑和田琴儿等在那里，不禁微微一怔。
　　“韩师弟，弟妹现在如何了。”
　　“还好，我又用从大晋得到的解咒之法替她重新解除了一遍封魂咒。如此一来，不会再出什么意外了。不过，婉儿现在修炼姹女天月诀到了关键时候，短时间内还无法离开冰壁的。还要再等上数年的样子。可惜我功法属性和她不一样，否则倒可以立刻助她一臂之力的。”韩立轻叹了口气，脸上笑容一收，露出一丝惋惜之色。
　　“师弟不用心急。弟妹虽然无法立刻脱困，但是已经可以自行苏醒了，只是多等待数年而已。到时，我一定要吃师弟的喜酒啊。”吕洛神色一松，倒开起了韩立的玩笑来。
　　韩立听了此话，难得的脸上一红，但随即就神色如常，含笑不语了。
　　“对了，师弟已经是大修士身份了，再住在子母峰似乎不合适吧。要不搬回宗内，在主峰上我给师弟重新建一处洞府如何。”吕洛犹豫一下，试着询问道。
　　“这倒不必了。我那子母峰虽然不大，但胜在僻静。即使婉儿出来了，也足够我们夫妇居住的了。”韩立想了想后，还是摇摇头。
　　“但既然师弟如此说，那就算了。对了，师弟的元婴级傀儡还留在为兄这里呢，我……”吕洛脸上露出一丝遗憾之色，随即迟疑了一下后，又提及了韩立当年所留的傀儡来。
　　“我已经进阶元婴后期了。这傀儡对我来说没有太大的用处了。就送给宗内，由师兄继续掌控就是了。”韩立目光闪动几下，洒然一笑的说道。
　　“那为兄多谢师弟了！”吕洛闻言大喜过望。此傀儡对他来说，却是大有用处的。
　　“不过，婉儿现在正是突破中期瓶颈的关键时候，我不想有什么意外影响她的最后修炼了。”韩立眉头一皱，却忽然这般说道。
　　“师弟的意思是……”吕洛有些不解了。
　　“子母峰离禁地颇远，我这几年虽然不会闭关长期苦修，但也有几样宝物需要重新祭炼一下，或许还要出门几趟的。此处的禁制我准备改动一下，将威力再增强几分，将这里彻底封死了，师兄没有什么意见吧。”韩立凝重的缓缓说道。
　　“哈哈，我当是何事呢。此事师弟尽管去做就是了。原本在师弟回来后，我就打算将禁地全交给韩师弟一手掌控的。”吕洛笑着说道。
　　“那师弟就多谢了。对了，在下这位弟子以后恐怕还需要师兄有时多照顾一二的。”韩立露出了一丝笑容，但似乎又想到了什么，忽然冲一旁的田琴儿点指一下。
　　随即他将田琴儿身怀龙吟之体和可能是自己好友转世之事，略微提了一下。
　　“啧啧，原来世间轮回之事竟是真的。放心吧，若是师弟不便出手时候，师兄我自会替田师侄压制住体内阳气的反噬。”吕洛转瞬间就明白了韩立的意思，当即毫不犹豫的应承道。
　　“呵呵，这可真要有劳吕师兄了。不过师兄放心，我会尽量想办法搜集几种阴属性灵丹，若是药效够强大的话，同样可以暂缓她龙吟之体的发作。就不必劳动师兄经常出手了。”韩立胸有成竹的说道。
　　吕洛却摆摆手，一副不以为意的样子。
　　田琴儿听到韩立此说，心中却顿时有些感动。要知道她也一直担心，自己这位师傅出远门或者长期闭关情况下，自己该如何的问题。
　　没想到韩立竟然早替她思量周全了。
　　随后吕洛和韩立又说了一些大典和数日后古剑门和百巧院等宗门可能来访的事情，就告辞离去了。
　　一等吕洛走出了禁地，韩立则立刻从怀内掏出了七八套阵旗阵盘，重新开始布置变换整个石室周围的禁制。
　　要知道韩立去了一趟大晋，其中击杀的元婴级修士可实在不少，从他们储物袋中得到不少威力强大的布阵器具，远非从前可比的。他这才对禁地原来禁制有几分看不上眼，重新打算布置一下的。
　　如此一来，他就是不在南宫婉身边，心中也踏实了许多。他可不想重演自己不在伴侣旁边，而被他人暗害的一幕。
　　有现成的布阵器具，布置起法阵自然奇快无比！
　　韩立仅仅一顿饭功夫就将所有法阵布置完毕，然后冲田琴儿笑了笑后，就拍拍手的反身进入石室中，在里面又待了一小会儿后，才面带微笑的再次走了出来。
　　“走，我带你到为师居住之地看看去，并顺便给你也开辟一个单独洞府！然后为师收藏的一些阵法典籍，也就全部交由你保管了。”韩立似乎心情不错的说道。
　　随即韩立浑身青光一闪，带着少女化为一道青虹离开了禁地，直奔自己的旧居子母峰而去。
　　仅仅一小会儿上夫，青虹就出了宗门的禁制大阵，到了落云宗东边的子母峰上空，一个盘旋后，就在其中一座子峰顶部落了下来。
　　韩立袖袍一抖，十余口金色飞剑激射而出，化为十余道丈许长金光一闪即逝的消失不见。
　　韩立随即盘膝坐下，两手掐诀的一言不发。但是山峰山腰处却不时传来轰隆隆的巨响声。
　　田琴儿站在韩立身后，不时的左顾右盼，目中闪过好奇之色。
　　以韩立如今的修为，开辟一个小小的洞府自然不会花费多大上夫，半刻钟后，他蓦然睁开了双目：“好，洞府已成，至于里面如何布置就看自己的心意了。你先去洞府看看，有什么不满意的也可以自己改动的，若是缺什么东西，也可拿着我的长老令牌去宗门中自行领取即可。这几日我要先在洞府中祭炼一下几件宝物，你可以先熟悉一下本宗。”
　　“是，师傅！”田琴儿闻言，脸上闪过一丝兴奋的答道。
　　韩立忽然手掌一翻，手中多出数件闪闪发光的东西，有令牌、小幡、圆珠、也有飞剑、铜镜等六七件非同一般的各色法器。
　　“这些法器品质都算不错，以你现在的修为正好勉强可以驱使，先拿去祭炼一番用来防身。嘿嘿，我的门下弟子，怎么可没有自保之力的。对了那块令牌是开启子母峰禁制的法器，你先祭炼此物，然后再离开此地。”韩立淡淡的说道。
　　“多谢师傅赏赐！琴儿谨记在心！”田琴儿父母也是结丹期修士，自然一眼就看出这些法器岂止是不错，好像不是上阶就是顶阶的样子，就是用到结丹期也绝没有问题的，她当即大喜的拜谢道，才伸手接过这些法器。
　　韩立则一声轻笑，立刻化为一道遁光直奔母峰激射而去，然后闪了几闪，就骤然间没入山峰中某处不见了踪影。
　　而田琴儿则兴奋异常的把玩了手中法器好一会儿，才喜哄哄的腾空朝自己洞府慢慢找去了。
　　韩立则早已回到了阔别近百年的洞府。
　　他看着洞府中的一切都依旧如初，不禁感慨万分。然后将自己储物袋中的灵草灵药及灵虫灵兽分别取出来，该移植药园的移植，该放置虫室兽房的，赶紧放入其中。
　　接着他就毫不迟疑的进入密室中，开始祭炼第二套青竹蜂云剑，准备将新得到的庚精全都掺入其中。
　　但这只是第一步而已，韩立还打算将从小极宫得到的万年玄玉也掺入剑中，让众飞剑也具有冰寒的神通，威能能更上一层了。
　　如此一来，即使韩立自己也对再次祭炼过的本命法宝，大为的期盼起来。


第一千一百七十五章 压服两宗
　　在密室中一闭关，就是四日四夜。
　　当他面带满意之色的从密室中再次出来时，却发现在自己洞府的禁制外面，吕洛正盘膝坐在那里，不知等候多久了。
　　韩立略一思量，也就明白了怎么回事，当即微微一笑下，就将洞府禁制打开，自己亲自迎了出去。
　　“韩师弟，我听田师侄说，你闭关炼器了。以为还要多等两日呢。没想到师弟如此快就出关了。”吕洛一见韩立出现，脸上大喜，急忙起身冲韩立拱了拱手说道。
　　“我只是将大晋得到的一些小东西，重新祭炼了一下。原以为两三天就能出来的。没想到，费时却比预料的长了一些。有劳师兄久候了！师兄这次来，是因为古剑门和百巧院来人之事吗？”韩立不慌不忙的问道。
　　“不错，这两家的几位长老几乎全部出动了，看起来他们有些人似乎还不相信师弟真的已经进阶元婴后期了。”吕洛笑眯眯的回道。
　　“既然这样，我这就见上一见他们吧。”韩立不置可否的说道。
　　“如此最好了。”吕洛自然大为满意。
　　当即二人化为两道遁光直奔落云宗而去。
　　一会儿功夫后，二人就出现在了宗内主峰下的大殿外。
　　大殿门口有十余名筑基期的守殿弟子，一见韩立二人，自然恭恭敬敬的上前见礼，有几人更是忍不住的不停偷瞅韩立几眼。
　　韩立眉头一皱，鼻中轻轻一哼。
　　此哼声别人听到耳中似乎平常之极，但落入那几名偷看的弟子耳中，却犹如晴天霹雳，将这几人震的心惊胆颤，急忙低首下去，不敢多看一眼。
　　“那些道友都在殿内吗？”吕洛却对韩立的举动视若无睹，却随口问了一句。
　　“启禀两位师祖，古剑门和百巧院的几位前辈一直在殿内打坐，并无任何事情发生。”一名机灵弟子急忙的回道。
　　吕洛点点头。
　　韩立神念却早向大殿里面一扫，将殿中来人的修为全都收入了眼中。
　　两名元婴中期，三名元婴初期，看来这两家的大长老都亲自过来了。韩立心中懒洋洋的想道。
　　以他曾经灭杀过元婴后期修士的神通，自然不会再将殿中这些修士放在心中。
　　韩立当即也不说话，率先向殿中大步直接走去。
　　吕洛一怔，马上紧跟过去，但却主动落后韩立一步，以示以韩立为主的样子。
　　但吕洛仅跟走了几步，就骇然的发现，前边的韩立忽然间整个人“消失”了。
　　这所谓的消失，其实肉眼仍能看到韩立就在那里，但是用神念扫去的话，却空空如也了，仿佛只是一团空气。
　　吕洛顿时倒吸了一口凉气，同时心中微微有些担心。
　　这种彻底隔绝气息神通，可是只有高阶修士自持神念强大，面对远逊自己的低阶修士时，才可依靠秘术施展出来的。
　　以他元婴初期神识明知道韩立所在，却丝毫无法感应到存在，岂不是说韩立若是想偷袭他这般初期修士，就是欺到他们身边，他们都无法发现的。
　　当然他也担心，韩立毕竟是新进阶的后期修士，蓦然有些示威的施展出此神通出来，能不能真的震慑住殿中古剑门和百巧院的两位大长老。毕竟他们可是中期修士，若是一个不慎没能压过对方的神识，这可有些弄巧成拙的。
　　当然吕洛也明白，韩立敢用此手段，自然也有几分把握的。
　　最后这位落云宗长老心中仍然七上八下，大有患得患失之心。
　　走廊只是短短的一小段，片刻后，韩立二人就走进入了大殿中。
　　“唰”的一下，十道目光一起扫了过来，全都落在吕洛身上，随即又吃惊的转到了韩立身上。
　　吕洛见此，心中一松。
　　这说明殿中五名元婴修士，竟真无一人能感应到韩立的存在。
　　此刻殿中五人面色大变了，然后纷纷站起身来。
　　“韩道友果然已是元婴后期的大修士了，竟然连我等中期修为，也无法感应到道友的气息。”一名目中精光四射的虬发老者，脸上惊容渐渐敛去，但口中凝重的说道。
　　此人正是古剑门的大长老金老怪！
　　“不错，这才仅仅百余年啊。韩兄就进阶后期了，修炼速度之快，就算不是前无古人后无来者，恐怕也差不了多少。”另一名很快反应过来的是一位身披紫袍的大汉，却是百巧院的烈火老怪。
　　这二人韩立当年在百巧院观礼时，都曾经见过的，甚至还和金老怪交手过一次。
　　故而韩立淡淡一笑的回道：
　　“韩某只是在这次出外游历时另有些机缘罢了。倒是韩某不知两位道友这次亲自驾临落云宗，让几位道友久等，实在有些失礼了。”
　　“哈哈，对我等修道之人来说，这些时间还不是眨眼就过的事情。又能算什么。”金老怪打了个哈哈道。
　　韩立闻言微微一笑，随之将其余三人也打量了一遍。其中两人是两宗新进阶的元婴修士，但最后一名却是一位容貌看似温婉的少妇，竟是当年也参加过百巧院观礼的那名叫明馨的古剑门女修。
　　当年此女曾经不知天高地厚的向他动用过一种颇为玄奥的秘术，却根本没有试出他的深浅来。但也让韩立对此女颇有些印象的。
　　韩立神念在此女身上一扫后，目中却闪过一丝意外，忽然冲此女缓缓说道：“明馨仙子别来无恙，道友修为似乎快到了初期瓶颈，只要再苦修十余年，恐怕进阶中期是指日可待的。”
　　少妇见韩立瞅过来，脸色略有些不自然，再听韩立随口说出了她修为进展情况，竟一丝不差的样子，花容终于失色了起来。
　　要说在未见韩立之前，古剑门两宗中最不相信韩立真能进阶后期大修士的，既不是金老怪等元婴中期修士，也不是两门的其余几位长老，却是这名少妇了。
　　要知道当年百巧院观礼时，这位少妇虽然同样才刚进阶元婴期不久，但自持身怀一件异宝辅助，修炼速度之快，几近普通修士的数倍之快，并且凭借此宝，更是接连数次突破瓶颈，这才如此年轻就凝结了元婴，被古剑门上下视为修炼的奇才。
　　但在观礼时，此女碰到了据说比她修炼时间还短，但修为却更胜一筹的韩立，自然忍不住的出手相试一次。结果却根本未试出韩立的深浅，让此女心中一凛。但她心中还未怎么服气的。自认为有那异宝相助，追上韩立也只是迟早的事情。
　　但现在仅仅百余年过去，听闻韩立游历回来却一下进阶到了后期。
　　这位明馨仙子大吃一惊后，自然绝对不肯相信的。
　　不过韩立刚才却展示了神识的强大，目光朝她一扫后，竟让少妇有一种几乎窒息的感觉，而再随口一言，就将她现在的修为境界说的一丝不差，如同己出一般。
　　少妇心中大骇，半晌后才勉强挤出一丝笑容。
　　“韩兄如今果然神通广大，竟然将明馨修为说的一丝不差。看来果真是后期大修士的境界了。以后云梦山有韩兄坐镇，想必那些宵小决不敢再打我等三宗的主意了。”
　　“哈哈，明馨仙子此言有理。而以韩师弟现在的年龄，让我们云梦山一脉七八百年安然无忧绝不成问题的。嘿嘿，打我们三宗的主意？我看似乎应该让我们三宗势力走出云梦山了。”吕洛这时却蓦然接口过去了。
　　金老怪等人闻听此言，神色均都一动。
　　韩立这时笑而不言了，但身上消失的气息却重新浮现而出，并且越来越强，元婴后期的强大灵压毕露无疑！
　　片刻后，殿中五人被这股惊人灵压逼得几乎身形不稳，面色难看之下心中更无丝毫怀疑了。
　　接下来，吕洛和两宗修士大模大样的商讨起如何扩充势力，最起码将整个溪国修仙界都纳入掌控之中的事情了。
　　言谈之间，隐隐已将古剑门和百巧院当成了附属宗门的样子。
　　金老怪和紫袍大汉互望了一眼，均从对方面上看到了一丝无奈之色。而吕洛却一副视若无睹样子。
　　坠魔谷外谷某处，慕沛灵三女正从一处看似隐秘的洞窟中走了出来，三人面色都不太好看，并隐隐透着焦虑之色。
　　“这里是最后一处可能生有幻灵草的地方了。可是我们还是两手空空，难道外围的幻灵草早已被采摘一空了。”一等三女彻底走出洞外后，柳玉脚步一停，面带踌躇之色的说道。
　　“这也不是不可能的。不过，若是内谷之中，想必绝对可以找到此灵草的。”宋姓女子也再无先前的从容，黛眉紧锁的说道。
　　“内谷，绝对不行。以我们的修为进去，绝对是九死一生的。”慕沛灵闻听此言，玉容大变。
　　“这倒不一定。我曾经认识一名韩师叔的旧友，从她手里得到一份进入内谷的安全路线图，只要不偏离此路线，应该可以将内谷遇到空间裂缝的危险，降低到最低的。”宋玉眨了眨美目，忽然若有所思的说道。


第一千一百七十六章 被擒
　　“韩师叔？你说的是……”慕沛灵一怔，有些吞吞吐吐起来。
　　“不错，就是我给慕师妹说过一次的紫灵道友给的。她当年可曾经陪师叔一起闯过内谷的，所以才知道这么一条安稳路线的。”宋姓女子温婉一笑的说道。
　　“这位紫灵姑娘，我在数十年前见过一次的。的确是天仙般的大美女，就是我等女子见了都有些动心的，听说有不少大有身份的男修苦苦追求此女，光为了争风吃醋，就不知发生了多少场的斗法火拼了。甚至被那些好事者称为天南修仙界第一美女。不过此女来历颇为神秘，和师傅认识也比较早，颇有些红颜知己的样子。慕妹妹，你可以要小心一些了！”柳玉眼珠一转，却“咯咯”的轻笑起来，话语里颇有调笑之意。
　　“我有什么小心的。”慕沛灵玉脂般的脸庞一阵微红，轻啐了一口。
　　“柳师妹，别调侃慕师妹了。我们还是办正事要紧。两位师妹打算去闯内谷吗？”宋姓女子神色一正的问道。
　　慕沛灵和柳玉笑容一敛，互望了一眼后，露出了犹豫之色。
　　“宋师姐，那位紫灵给你的路线图真是昔年师傅走过的路线吗？若是如此的话，倒不是不能一试的。毕竟幻灵草关系你我今后的瓶颈突破，就这样两手空空的回去，实在有些不甘心的。”柳玉秀眉一挑，缓缓的说道。
　　“若是只在内谷入口处附近寻找灵药，我可以去的。”慕沛灵脸色阴晴了一会儿后，终于抵不过丹药的诱惑，轻叹一口气的说道。
　　“好，既然两位师妹都拿定了主意，那我们就冒一次险了。不过事先说好，我们只在入口数百里内活动，若是还是找不到幻灵草的话，立刻从内谷退了出来，绝对不能深入冒险的。灵丹再是重要，总没有我们性命要紧的。”宋姓女子点点头后，却先叮嘱了一番。
　　“这个自然，真深入内谷，就算有路线图，以我们区区的结丹修士，也只是自杀而已。听说内谷中的一些古兽就是元婴修士见了，也要望风而逃的。”柳玉嫣然一笑的说道。
　　“那些古兽一般藏身在内谷深处，在入口附近的话，不会有问题的。事不宜迟，出发吧。”慕沛灵果断的说道。
　　其余二女也不愿再耽搁下去，三人化为三道遁光从洞窟前腾空而起，直奔某个方向激射而走。
　　五天后，内谷的边缘处，一片冰雪天地中，三名女子身形出现在冷冽的寒风中。
　　在她们身后不远处，有一道巨大的冰缝，正是昔年韩立和紫灵跟随鬼灵门一干人，进入内谷的那条通道。
　　三女身上已经开启了凝厚的光罩，倒也不惧这些寒风。
　　她们先窃窃私语了一会儿，然后三女仅离地数丈之高，缓缓向远处飞去，竟然不敢稍快分毫。
　　而这片雪地范围不大，三女只是小半日功夫就飞出了此区域，眼前恰好出现一座翠绿异常的山峰。
　　三女大喜，当即娇躯晃动的自行分开，开始以此山为中心，四处寻找起来灵草来。
　　一日一夜后，三女再次在此山顶部聚集。
　　互望一眼后，她们均不禁苦笑了起来。
　　“此山倒是有许多外界没有的灵药，但却偏偏没有幻灵草的踪影。”柳玉郁闷异常的先开口了。
　　“我也是一样，幻灵草没有找到。倒是将另外一副丹药所缺的草药配齐了。倒也不至于空手而归了。”慕沛灵也哭笑不得的样子。
　　“看样子，我们实在和幻灵草无缘，就此返回宗内吧。”宋玉轻叹口气，有些寂寥的说道。
　　“要不再仔细搜查一遍，说不定还有什么地方漏掉呢。”柳玉大为不甘心的建议道。
　　“算了，没机缘强求不来的。而且内谷过于危险，即使只是在入口附逝，时间呆长了，恐怕也会出事的。我们马上离开。”宋玉摇摇头，毫不犹豫的说道。
　　柳玉听到此言，娇容上现出几分不愿之色，正想再说什么话时，远处天边忽然传来轰隆隆的雷声。
　　三女一怔，不禁都抬首望了过去。
　　只见在雷声传来方向，黑乎乎的一片，似乎正有一大块阴云向这边飞快射来，速度奇快无比，眨眼间就大了几分的样子，稍近一些就可看的清楚，阴云翻滚不定，雷声阵阵，声势好不惊人。
　　“不好，这阴云有问题，可能是古兽！”以三女阅历自然一眼就看出了阴云诡异，宋姓女当即失声的大叫道。
　　顿时三女纷纷纵身一跃，化为三道遁光向来路激射逃走。
　　那大片黑云里面的东西似乎发现三女，阴云连绵一变，突以比以前还快的遁速直奔三女追来，里面还隐隐传来“嘿嘿”的冷笑声。
　　“不是古兽，好像是魔道修士！”柳玉昔年出身魔道，一听冷笑声，再回首仔细一打量那黑云，花容一变的忽然提醒道。
　　“不管是人是妖，对方都不怀好意。我们不能硬拼的！”宋玉眼见黑云渐渐接近，大急的娇叱道，一拍腰间储物袋，一颗白濛濛的圆珠出现在了手中。
　　此女口中咒语声响起，圆珠一晃之下，蓦然化为一股白色云雾将三人全都包裹其中。
　　接着白云出其不意的一颤，就流星般的破空而去，遁速之快竟不在后面阴云之下。
　　“雕虫小技，也敢在我面前施展！”阴云中却传来阴森的话语声，随即阴云一阵翻滚，蓦然凝聚成一只黑色巨手。此手一闪即逝后，化为一道十余丈长乌光，遁速竟一下暴增了倍许，只是几个闪动间，就追上了小半距离。
　　“后面的是元婴期魔修，快想法阻挡他一下。”白云中传来宋玉此女惊怒的声音。
　　“我来放灵虫，拼着这几条蜈蚣不要了，也要阻挡对方一下。”这却是柳玉大急的说道。
　　此话刚落，“噗噗”几声轻响后，七八条半尺长雪白蜈蚣从白云中激射而出，张牙舞爪的扑向了后面乌光。
　　“咦，六翼霜蚣！哈哈，我倒是谁，原来是柳玉你这个丫头！竟然敢放这几条区区小虫来对付我？”乌光中人一见几条蜈蚣，不惊反大笑起来。
　　乌光中突然激射出数条漆黑细丝，一闪即逝的从雪白蜈蚣身上洞穿而过，而乌光自身一晃下，丝毫不停的从几条蜈蚣间一掠而过。
　　而那几条蜈蚣动也不动的悬浮在空中，半晌后，才砰的一声被一团团黑色火焰包裹全身，转眼间化为了飞灰，凭空消失不见了。
　　这黑色火焰不知是何种诡异功法，这几条六翼霜蚣竟无法抵挡分毫的样子。
　　而前边白云中的三女见到此幕，则惊得魂飞天外，特别是柳玉更是心中大为骇然和吃惊，不知身后魔修倒底是何来历，竟然从几条蜈蚣就认出了自己的来历，但对方声音分明陌生之极的样子。
　　乌光遁速实在太快了，尚未等三女再想出什么办法退敌时，一闪间就追到了白云之上。
　　随即一个盘旋后，再次现出黑色大手来，肆无忌惮的向下狠狠的一把捞去。
　　三女同时惊呼一声，三道剑光及一只长戈，一柄如意同时从白云中射出。
　　黑色大手上乌光一闪，就将所有宝物全都抓进了手中，再五指一张之下，飞剑等法物就诡异的不翼而飞，不知被收到了何处。
　　但是就此片刻耽搁，白云就“轰”的一声，自行爆裂开来，三道遁光向不同方向激射而出。
　　三女竟打算分头逃命去。但是不可思议的一幕出现了！
　　黑色大手上忽然一片黑霞飞出，分别向三女遁光席卷而去。只是一闪就将三女全诡异的包入其中，向后倒射而回。被黑色大手一把同时抓住了三女。
　　宋玉三女竟就此被生擒活捉了。
　　她们又惊又惧，护身灵光仍然狂闪不定，拼命想从大手中禁锢中挣扎而出。
　　但就在这时，一声冷哼同时在三女耳边响起。
　　大手上冒出了股股黑气。三女被黑气迎面一喷，就纷纷神识一散，两眼一黑的昏迷不醒了。
　　这时黑色大手才松开了三女，一闪下化为大片黑气，接着黑气往中间一聚，然后滴溜溜一旋转下，现出一名身材高大的人影。
　　此人影浑身漆黑，但是双目偏偏绿光闪闪，散发着惊人的寒光。
　　“没想到，竟然是这三名女子。这也好，制住她们的话，也能让那人稍稍有些投鼠忌器的。嘿嘿，这三女可都和你有一定关系的。让你舍身相救，估计你不会做。但若是稍加要挟，也不会丝毫效果没有的。”黑影发出嘶哑声音，盯着黑气中的三女，口中冷笑不已。
　　不知过了多久后，三女中修为最深厚的宋姓女子最先徐徐的清醒了过来。
　　她两眼一张之下，结果却发现自己正躺在一处冰凉的地面上，附近到处都是闪动着白光的钟乳石柱。此女心中一惊，坐起身来，同时两手一掐诀，想先放出护体灵光再说。
　　但是马上一声惊呼，宋玉浑身一软的再次瘫到了地上。


第一千一百七十七章 第二元婴与天煞魔尸
　　“你已经被我种下了禁制，不要妄想动用法力了。现在你和普通凡人没什么两样。”一个懒洋洋声音忽然传出，宋姓女子一惊的望去。
　　在洞窟角落中，有个黑乎乎高大人影盘坐在那里，因为一动不动，她开始竟丝毫没有发现。
　　而几乎同时，此女也发现体内法力的确无法凝聚提起，一副真被下了厉害禁制的样子，心蓦然沉了下去。
　　“阁下是什么人，为何抓我姐妹过来！”宋姓女子朝身旁扫了一眼，发现慕沛灵和柳玉就躺在自己身后，虽然处于昏迷中，但并无大碍的样子，心中顿时一松。
　　“嘿嘿，没想到会在内谷碰到你们三人。要怪就怪你们不该正好遇见我，并对我还有些用处。白师侄，你们只要老实的呆在这里，我看在昔日的情分上，一时也不会难为你们。但若是想逃的话，可就别怪我心狠手辣了。”高大人影冷冷说道。
　　“白师侄？小女子怎么不记得有阁下这么一位师门长辈，还是前辈根本认错人了。”宋玉一惊，愕然的反问道。
　　“不认得我，没什么稀奇的。我认得师侄你就行了。紫灵这丫头还好吧？”高大人影淡淡的问道。
　　“你认识紫灵！你倒底是何人？”宋玉心中的骇然更大了，娇叱道。
　　“想知道我是谁，这还不简单。”黑影咕喃一声，忽然站起了身来，竟抬腿向宋姓女子走了过来。
　　只是几步后，此人就从黑暗中走了出来，身影相貌就全落入了此女眼中。
　　一身漆黑的长袍，骷髅般的头颅，口中一对硕大獠牙微露出寸许来长，看起来恐怖之极。并且此人裸露的一只手臂仿佛金银打造的一般，光灿灿的实在妖异。
　　“你是谁，我绝没有见过你的。”虽然对方容貌让宋姓女子心中“咯噔”一下，但表面却惊容一收的问道。
　　“是吗，我这个样子，你的确认不出的。”黑袍人并不恼怒，反而平静说道，但望向宋姓女子的目光却忽然一变，似乎有些奇怪起来。
　　宋姓女子一接触此目光，竟瞬间觉得对方目光熟悉异常，竟猛然想起了一人来。
　　“你……你是……不可能！”宋姓女子顿时惊呼了起来。
　　“你终于看出来了。不过不用惊讶，现在的我，还不是那人。但用不了太久，我就会成为他的。”黑袍人一声诡异低笑，然后身形一晃，又退回到了原来地方，重新的盘膝坐下，不再理会宋姓女子了。
　　而宫装女子玉容上满是难以置信神色，心中更是无法平静分毫，神识中不时闪过一个青年影子，和眼前的黑袍人合二为一，再重新一分为二。
　　“难道真的是韩师叔，但他明明并非这般模样的。难道是外出游历遇到了大劫，被迫夺舍重生了？不对，自己这位师叔虽然是元婴中期修为，但一身神通几乎不在后期大修士之下，怎会遇到这种事情。而且就算真是躯体被毁，元婴被迫夺舍，为何不返回宗门静养，而要躲在坠魔谷中，并对自己三人毫不客气出手。最后的那几句话，又是何意？”宋姓女子纵然天资过人，此刻怔怔的望着黑影，脑中也不禁混乱起来了。
　　“哼，你二人也醒了，何必还继续装作昏迷不醒。”黑袍人忽然双目一挣，哼哼了一声道。
　　宋姓女子一听此话，蓦然一怔，尚未惊喜的回首时，慕沛灵的话语声就在身后响了起来。
　　“你不是公子，是公子的第二元婴！你怎么能脱离公子的控制，获得自主神识的。公子现在人在何地？”此女的话语中充满了说不出的古怪，既有些担心，又有些惊恐。
　　“幕师妹，你没有搞错。此人真是师傅炼制的第二化身！”宋姓女子诧异的声音也传了过来，同样难以置信的样子。
　　宋姓女子则回首看了一眼，只见其他二女果然也坐起了身子，其中的柳玉更是单手捂嘴，满脸的震惊。
　　“我知道的并不太清楚，但听说公子修炼了一种人界罕有的秘术，可以凝练第二元婴。不过这第二元婴也异常凶险，一个不慎容易被其自生神识从而反噬其主的。”慕沛灵死死的盯着黑影，神色阴晴不定说道。
　　宋姓女子和柳玉闻言，不禁面面相觑起来了。
　　“你能认出本尊出来。哦，我想起来了，原来是银月那丫头露的口风。不过，我原本也没打算隐瞒什么，我的确曾经是那人的第二元婴。不过等我修炼大成后，再吞噬了那人元神后，我就是那人了，那人就是我了。你们乖乖的在这里呆着，事情一切顺利的话，我自会放你们离去的。而这里，是我在内谷找到的一处隐秘之极地方，就是那人亲自寻来，也绝对无法找到你们的。”黑袍人倒也懒得隐瞒什么，痛快的承认下来。
　　他竟然真是当年韩立和突兀几位大仙师一战时，走丢掉的至木灵婴所化的第二元婴。
　　当年此元婴被其中一名大仙师击成了重伤，原本应该溃散消失的。但偏偏第二元婴修炼过一些韩立传授的玄阴魔气，结果激发了那杆被万丈海魔气灌注过的鬼罗幡的护主神通，主动将其收入幡中，灌注精纯魔气加以救治。
　　若是韩立未离此元婴太远，这第二元婴苏醒后，自会根据感应主动返回到韩立身边的。
　　但偏偏当时的韩立也身负重伤，被迫遁入水中自我冰封了起来，一下顺流漂到了大晋去了。
　　如此一来，第二元婴痊愈后无法寻觅到韩立踪迹，就在草原上到处飘荡了起来。
　　二三十年后，它终于自行产生了一丝自主意识，当即悄然返回了大晋，并潜入到了坠魔谷中，轻易找到了在内谷中行尸走肉般的天煞魔尸。
　　这具魔尸虽然被古魔重创过，但是依仗自己尸魁之体，并未真的从世间消失，而是慢慢的恢复如初了。
　　但是失去了韩立掌控，魔尸一切都靠本能在活动。若是一直这样下去，数百年后，这具魔尸倒不是不能再次产生自己的神识。
　　但被第二元婴寻找到后，此元婴依靠当年的禁制，不费吹灰之力的就占据了魔尸躯体，吞噬掉此尸仅有的一点本源精魂。
　　这也是第二元婴没有找其他修士夺舍，而直接到坠魔谷的原因。
　　毕竟要夺舍同阶元婴修士的躯体，哪是这般容易的事，一个不小心，反而可能被对方灭杀掉的。这具魔尸本身就有元婴修士修为，自身却恰恰没有自主神识，几乎是一个再完美不过的夺舍对象。
　　第二元婴自然毫不考虑的找上门来了。
　　此元婴借助古魔存放躯体的那个空间裂缝中的残余魔气，再以天煞魔尸本身尸气为基础，和阴罗幡相助，竟然短短数十年光景就将玄阴魔气修炼成了大半，并顺利的突破到了元婴中期境界。
　　下面此魔就在谷中几处秘地中，寻到了几处无主的宝物，祭炼了一番后，就准备出谷，结果正好撞见了慕沛灵三女来。
　　他原本并不知道是三女，但因为先修炼了玄阴魔气，再先后被精纯魔气灌体过，又吞噬了天煞魔尸的一点精魂，此元婴和原先的韩立自然大不相同了，顿时凶性大发下，就想将三名区区的结丹修士，一把抓死，一来省得对方泄露自己行踪，二来好疏解一下心中积存的凶煞之气。
　　但一认出三女后，第二元婴复制的韩立记忆立刻起了作用，稍一犹豫下，也就改变了主意，将三女生擒了回来，并下了禁制并关在了这里。
　　“你想关我们到什么时候？”慕沛灵心中暗暗叫苦之余，还是鼓起勇气，问了一句。
　　此女之所以能一眼就认出第二元婴来，其实是昔年银月在给她送丹药时，曾经送她一面无名玉佩，一直贴身藏着的。
　　而这玉佩上，被银月当时以器灵身份暗藏了一丝第二元婴气息在里面，可以近距离感应到第二元婴的存在。
　　当时慕沛灵不解了半天，现在才有些恍然对方的用意。
　　对方大概是早预料到第二元婴有可能失去了控制，给她玉佩在身，好以防万一的。如今凭借此宝的异样变化，她果然立刻识出对方的身份。
　　黑袍人听到慕沛灵此问，冷冷望了她一眼，淡淡的说道。
　　“当然是这世间只剩下一个韩立的时候！”
　　“以师叔的神通和修炼速度，阁下觉得有希望吗？”宋姓女子也镇定了下来，整理清楚了事情原委后，缓缓的说道。
　　“现在的我，的确不是他对手，但是逃命还有几分把握的。况且有你们三人在手后，投鼠忌器之下，我就更放心了一些。至于我如何得手，就不用你们三人操心了。”黑袍人嘿嘿一笑，却一丝口风不漏。
　　“那你……”柳玉眼珠一转下，也想开口说些什么时，黑袍人却忽然不客气的打断道：“好了，你们三人打的什么主意，我心里很清楚。不过别妄想了。你们可以从这里出去，不是我吞噬掉那人，就是我被那人抹去了神识，再次成为他的第二元婴。现在，你们就先睡上一阵再说。”
　　随着黑袍人此话出口，两手一掐诀，口吐咒语。
　　顿时三女附近的地面上蓦然各色灵光闪动，大股的黑气一下冒了出来。
　　慕沛灵三女心中一惊，这才发现她们竟然身处一个巨大法阵中间。
　　结果黑气方一将她们淹没，三女就一阵天旋地转的再次昏迷过去。
　　盘坐在角落中的黑袍人这才咒语声一停，松开了法诀，但望着黑气的目光闪动不定，一下变得复杂之极。


第一千一百七十八章 威震天南
　　一个月之后，号称天南第一正门的太真门玄武大殿中，一名面若婴儿但须发洁白的老道，眉头紧皱的看着手中一张淡白色玉简，神色阴睛不定。
　　半晌后，他长叹了一口气，忽然冲着殿外一声吩咐道：“来人！”
　　随着此声话落，顿时从殿外走进来两名中年道士。
　　“掌门，不知有何吩咐！”这两名筑基期道士躬身一礼。
　　“将这块请函送到后山金霞谷，就说溪国出现了第四名大修士了，现在落云宗送来了大典的请函。问太上长老是否要亲自去一趟、还是几位师祖中的哪位跑上一趟。”老道将玉简递了过去，凝重的说道。
　　“是，掌门。弟子一定亲自交到师祖手中。”两名道士面色一变后，立刻恭敬的答道。
　　随即二人接过玉简，化为两道遁光飞离了大殿，直奔山后而去。
　　天阳潭，是合欢宗赫赫有名的门中禁地。面积不大，只有数百丈大小，但是长年都被浓浓的灰色雾气笼罩其内，任何人，哪怕是宗内的几名元婴长老都不敢轻易进入雾气一步的。平常时候，天阳潭方圆二十里内都罕有人迹的。
　　但是此刻，在离雾气十余丈远的地方，却并肩站着五六名服饰各异的修士，有男有女，但个个望着雾气一语不发。
　　“第四名大修士，姓韩小子修炼的还真够快的。虽然早就猜到他迟早会走到这一步，但也没想到仅仅百年时间，就再次进阶了。不过，既然他已走到了这一步，看来这次大典，我要亲自走一趟了。”雾气中传来了一声轻轻的叹息。
　　雾气外的几名修士则木然的束手而立，谁也不敢出声接口的样子。
　　七灵岛的某座岛屿边上，一名面容普通的青衫老者，站在一处悬崖边上，双手倒背，望着一望无际的大海，脸色平静异常。
　　但在老者倒背的一只手掌上，却轻轻抓着一块白色玉简，闪动着淡淡的灵光。
　　北凉国玲珑山的一处阁楼中，一名面容儒雅的男子和一名胖老者面对面的各坐在一把木椅上。
　　那老者正小心的向男子问道：
　　“前辈，这次落云宗的大典，你是否亲自前去观礼。那人如此年轻就进阶到了元婴后期，以他寿元足可以震慑天南七八百年之久，若是能和他重修旧好，我等六派以后就可以高枕无忧了。”
　　“怎么，雷师侄执掌了宗门，如今想将那人再请回你们谷中。”男子闻言淡淡的回道。
　　“前辈误会了。以对方如今的身份，又怎会再回我们小小的黄枫谷。但本门和贵宫毕竟和对方有些渊源的，能拉些交情的话，对我们六派总有好处的。”胖老者讪讪的说道。
　　“想和他攀关系，不要指望我。我虽然和南宫师妹相交不错，但师妹自从跟那人离去后，就再也没有联系过。不过，这一次我倒是会代掩月宗去观礼的。”男子沉默了片刻，才面无表情说道。
　　“吴前辈愿意亲自走一趟，这样最好不过了。”胖老者闻言却是一喜。
　　“哼，难怪你们黄枫谷如此紧张这人。自从令狐道友坐化后，你们谷中就再无一名元婴修士坐镇了。要不是令狐道友曾经和此人有过援手约定，并告知了我们五派，恐怕你们黄枫谷已经无法立足北凉国了。”男子瞥了胖老者一眼，嘿嘿一笑的说道。
　　“让前辈见笑了！”
　　老者闻听此言，面上露出了尴尬之色。
　　两个月时间，整个天南轰动了。
　　全天南修仙界，只要稍微大些的修仙宗门，无一例外的全接到了落云宗发出的请帖，称他们宗门的一位长老已经进阶元婴后期，特举办一场盛大典礼，以庆祝此事。故遍邀各大宗门派人前去观礼。
　　虽然在请函上并未指明是哪一位长老。但是当年韩立以元婴后期下第一修士的名头震惊过天南，所有人几乎猜也不用猜的就直接认定了韩立。
　　这一下，无论这些宗门大小，自然全都一阵的骚动。
　　小些门派诚惶诚恐，自然满口答应了观礼之事。大些宗门虽然心中嘀咕不少，但也同样答应至少派一名门中长老参加此典礼。
　　一时间，韩立之名再次震惊了天南各个角落。无论隐居高山深谷的散修，还是聚集在灵脉之地的修仙家族和大小修仙宗门，“韩立”恐怕是近百年被提起最多的名字了。
　　所有人都津津有味的议论着这位年纪轻轻就进阶元婴后期的天南第四位大修士。
　　就这样，三个月后，落云宗的观礼典礼召开了。
　　到场的元婴修士多达百人，另有数倍于此的结丹期修士同来云梦山观礼。
　　而身为主角的韩立，却在典礼第一日上只露了一小会儿面，说了聊聊数句，然后就邀请十几名元婴中期以上的各派长老，共同在落云宗的一处密殿中小聚起来，其中竟包括了合欢宗的合欢老魔和化意门的魏无涯两名后期大修士。
　　结果三天三夜后，等这些元婴老怪再次从大殿中出来，竟然纷纷面色发白，个个隐露惊惧之色，而魏无涯和合欢老魔二人更是双目神光黯淡许多，面色异常的难看。
　　一些有心的观礼修士，自然好奇的上前询问殿中之事。但是被问之人，要么苦笑不语，要么心有余悸的连连摇头，全都支支吾吾的不肯说出些什么。
　　这自然引得其他修士越发的好奇。
　　典礼持续了半个月之久，韩立却从此再也没在众人面前露面过，那十几名修为最高的元婴级老怪对此竟然没有丝毫意见，而且在典礼刚一结束的瞬间，就纷纷心神不宁的离开了落云宗，竟无一人在落云宗停留片刻。
　　如此一来，其他修士自然更加奇怪密殿中到底发生了何事，竟然能将包括两名大修士在内的一干人等变成了这般模样。
　　参加了殿中聚会的一干老怪，虽然个个都不想多说殿中之事，但是他们总有几个至交好友和特别亲近之人，结果没多久，最终还是传出了一些消息来。
　　但消息的内容，再次让天南修仙界地震了一番。
　　这些元婴老怪竟然有人透漏，落云宗这名新进阶的第四名大修士，竟然在殿中主动提出和魏无涯以及合欢老魔二人切磋一番。原本这是很正常的事情，毕竟这位韩长老修为初成，趁着典礼之机和其他大修士比较下神通，再顺便在其他中期修士面前立下威，是再自然不过的事情了。
　　但是这位韩长老提出的却是以一人之力，同时邀战魏无涯和合欢老魔二人。这就实在惊世骇俗了。
　　也不知道魏无涯二人如何思量的，竟然仅考虑了片刻功夫，还真答应了下来。
　　而切磋的结果，让这十几名老怪个个目瞪口呆。
　　韩立竟以一已之力，接连施展出数种不可思议的神通，动用了几件威力大的难以想象的宝物，轻易击败了两名大修士。
　　魏无涯和合欢老魔这两名威震天南数百年的大修士，联手之下，也完全不是韩立的对手，力抗之下，还分别损伤了少许元气。
　　在场的老怪还骇然的发现，以这位韩长老轻描淡写的表现，似乎还并未动用全部神通的样子。
　　所有人都震惊的说不出话来。
　　剩下时间却是在韩立主导下，一干元婴老怪交流下修炼心得而已，只是往日人人重视的交流，却让在场的老怪人人坐卧不宁，犹坐针毡一般。
　　三日时间一到，这些老怪走出密殿，脸上异样就落入了其他修士眼中。
　　如此惊人的消息一流传开来，自然听得人大半都根本不信，甚至认为是无稽之谈，但是随着此消息流传越来越广，但十几名参加殿中聚会的老怪，全都保持沉默，竟没有一人出来反驳此言。
　　所有人才意识到了此事竟可能是真的，一时间整个天南一下沉寂了下来。
　　再有人提及韩立，或者议论和他相关之事时，即使身处密室或者罕有人至的荒郊野外，也自然小声了几分，不敢带有什么不敬和随意之言。
　　而天南第一修士的名头，悄然在天南修仙界流传了开来。
　　七灵岛附近的某片海面上空，一名皮肤晶莹洁白的中年道士和一名青衫老者遥遥相对的悬浮在那里，两人脸色阴沉异常，相对无语。
　　不知过了多久后，青衫老者才神色一动的说道：
　　“至阳兄突然驾临我这里，并传音约我出来，不是只想和魏某打什么哑谜吧？有什么话，尽管说就是了。”
　　这青衫老者赫然就是三大修士之一的魏无涯。
　　“魏兄是明知故问，还是装疯卖傻。我找你的目的，你会猜不出来？”中年道士淡淡的说道。
　　“呵呵，看来至阳兄听到了传闻后，终于也坐不住了！”魏无涯嘿嘿一笑后，嘴角泛起一丝讥讽之色。
　　“这么说，传闻竟然有几分是真的，你和合欢老魔真的在那人手中吃了小亏！”道士神色一下凝重起来，缓缓的问道。


第一千一百七十九章 炼翅
　　“吃了个小亏，你是这么认为的？”魏无涯却双目骤然微眯起来。
　　“怎么，难道你和合欢联手还真奈何不了姓韩小子。”至阳上人一惊的问道。
　　“你也太看得起老夫了，我二人联手之下，也只在对方手下支撑了片刻功夫，就损伤了元气。”魏无涯木然的说道。
　　“不可能！韩小子再神通广大，但是才进阶的后期，比我们三人略胜一筹也就是顶天了。怎么会你二人联手也不敌？”至阳上人神色微变后，连连摇头，一脸的不信。
　　“我和合欢联手不敌一名新进修士。可不是大有面子的事情，用得上对道友虚言吗？况且不怕给道友笑话，现在那人神通实在深不可测，虽然表面看起来我二人只是小败于与此人手下，但是对方根本未用全力。而且我隐隐感觉到，他似乎真有能力灭杀我们元婴后期之人。”魏无涯目中闪过一丝惧色后，如此说道。
　　至阳上人听到这话，整个人呆滞住了。
　　“当然，至阳要是不信魏某人的言语，尽可以亲自跑去落云宗一试的。嘿嘿，道友从太真门跑到我这里来，恐怕就已存有此心吧。”魏无涯忽然冷笑一声的说道。
　　至阳上人脸色一变，却没有出言反驳，看来真被魏无涯说中了。
　　“我若是道友的话，就不会自取其辱，不过魏某是无所谓的，我的大限就要来临了，就算韩小子神通可比化神，我也没心思多管什么，倒是道友和合欢老魔还要在世上再蹉跎一些岁月，恐怕不易招惹此人的。”魏无涯淡淡的又说道。
　　“什么，魏兄寿元到了？”至阳上人一怔，随即震惊起来。
　　“不错，我进阶后期比你们早两百余年，自然也要比你们先走一步了，估计也就这几年的功夫，倒是你和合欢还有些时间，并没有彻底绝了进阶化神的希望，说不定还有一线生机的。”青衫老者神色寂寥了起来。
　　“魏兄，你……”至阳上人想开口说些什么，但却一时说不出口来，神色异常复杂。
　　“只要大道未成，任凭我等在人界叱诧风云半生，到头来还是一场空而已。至阳兄，你我相交如此多年，若是肯听我一劝的话，就不要再牵扯天南和宗门的事情了，还是一心苦修的好。别和我一样，落得个只能等死的下场，况且以韩小子如今神通，我走之后，你和合欢老魔联手也不是对手的。反倒不如干脆将天南第一宗门的虚名让出去，卖对方一个人情，反正一个宗门的起起伏伏，原本就是平常不过的事情了，相信韩小子也不会对你二人紧逼的，你也可以趁此专心修炼。”魏无涯缓缓的说道。
　　“多谢魏兄之言，此事我自会细细思量的。”至阳上人听到魏无涯说的如此诚心，也有些动容了。
　　“好了，我话已至此，道友听不听就是另外一回事了。魏某这就先回岛了，这一次恐怕也就是你我最后一见了。”魏无涯淡淡的一抱拳，也不等对面道士再说什么，就化为一道遁光向七灵岛方向激射而去了。
　　至阳上人留在原地动也不动，脸现沉吟之色。
　　不知多久后，道士长叹一声，也化为一道白虹朝远去。但看方向，却是溪国所在方位！
　　这位太真门的元婴后期修士，最终还是决定亲自见一下韩立再说。
　　若是这位后起大修士，真像传闻中的这般可怕，他就决定按照魏无涯所说，立刻返回宗门闭关不出，进行冲击化神的准备。
　　结果一个月后，有关至阳上人亲自拜访落云宗，但半日后就立刻告辞返回太真门，忽然宣布要闭生死关的消息蓦然传了开来。
　　这个消息自然又引起了天南各宗门的一番猜测。但此刻就是实在不开窍的人，也明白了这位太真门长老绝对没有在韩立手中讨得便宜，否则怎么会一回宗门，立刻做出示弱的举动。
　　如此一来，韩立天南第一修士的威名总算是坐实了。落云宗势力更是狂涨数倍，短短数月时间，就占据了大半个溪国。
　　溪国的其余修仙宗门要么主动归顺，要么干脆撤离溪国，另去其他国重建宗门。
　　至于古剑门和百巧院虽然因为同处云梦山脉的缘故，侥幸保留下来，并同样扩展了一些势力，但也被绑在了落云宗这个一夜间崛起的庞然大物上，几乎成了其附属宗门，可以说是痛苦与欢乐并存着。
　　……
　　落云宗子母峰的洞府中，韩丽双目紧闭的正盘坐在一间密室中，地下画着一个巨大的法阵，而法阵中间悬浮着一对雪白翅膀，上面银色电弧跳动闪烁，但同时又被一团青白色火焰包裹其中。
　　每转动一下，翅膀表面都泛起一层层各色符文，密密麻麻，不知多少层的样子。
　　韩立则双手掐诀，正催动地上的法阵放出青白两色的诡异火柱，不停地煅烧着双翅。
　　不知过了多久，韩立法诀一收，睁开双目，他望着火焰中徐徐转动的羽翅，单手冲其一点。
　　顿时羽翅一抖，“噗嗤”一声，青濛濛光芒大放，而银色电弧也轰隆隆的大响起来，声势着实惊人。
　　但韩立却眉头一皱，好像有些不太满意。
　　他沉默了片刻，忽然一张口，喷出一个青色小鼎。此鼎滴溜溜一转后，稳稳地落在了身前的地面上。
　　“怎么，又出什么事情了？我可是已经将炼制之法给你讲述不止一遍了。”鼎中传来一声叹息，声音明明稚嫩的很，但偏偏口气却老气横生，让人听了实在好笑的。
　　但韩立却丝毫笑意没有，反而冷冷的说道：
　　“我已经按照你的方法炼制了，虽然将那根鲲鹏之羽融入了风雷翅中。也能够激发风属性灵力了，但是这种程度顶多和三焰扇这等伪灵宝神通差不多，哪有你说的如此大威力。道友莫非蓄意拿虚言哄骗我？”
　　他神色阴沉之极。
　　“不可能，鲲鹏之羽是何等至宝，怎么会只有这点威力？让我看看你炼制的风雷翅再说。”鼎盖上灵光一闪，一个淡淡的人影浮现而出，正是天澜圣兽凝聚的幻影。
　　韩立也不言语，抬手冲法阵中的羽翅一招手。
　　“嗖”的一声，风雷翅就化为一道青白之光激射而来，然后一顿，就悬浮在童子头顶处不动了。
　　童子眨也不眨的盯着羽翅细看了起来，神色变化不定，足足一顿饭功夫，他才双目一闭沉吟起来。
　　“我知道怎么回事了，这根鲲鹏之羽的炼化比我预料的难得多，虽然融入了眼前的羽翅内，但其蕴含的风属性天地法则，却并未被激发出来，故而此宝现在只有仿制灵宝的威力，无法和真正通天灵宝相比的。”童子再次睁开双目后，就淡淡的说道。
　　“那要如何激发鲲鹏之羽的威力？”韩立不客气的问道。
　　“想要现在激发，要么你改修风属性的功法，以你现在的修为倒也勉强做得到。另一种，则你找到一块极品的风属性灵石，也可以做到的。”童子如此说道。
　　“改修风属性功法，找风属性极品灵石，这两种我一条都无法做到的。”韩立听了之后，根本不加思量的说道。
　　“那这就麻烦了，虽然还有其他方法，但这些方法在人界无法实现，说了也是白说。”童子两手一分的无奈道。
　　“哼，那这么说，并非我炼制之法的错误，而是你事先预料错误了。”韩立没有好气得说道。
　　“这个，恐怕是如此了。”童子面上终于现出了一丝尴尬。
　　“算了，这风雷翅能同时激发风雷之力，已令我满意了。真要有你说的这般大威力，也不是现在的我能掌控的。”韩立目光闪动了几下，竟然神色一缓，不打算再追究下去的样子。
　　童子闻言一怔，脸色却露出一分狐疑之色来。
　　他可是很清楚，眼前的人类修士虽然修为在其眼中不值一提，但是却不是这般一个肯吃亏的主。
　　“你有什么条件，提出来就是了，为了弥补先前的失误，我不是不能酌情答应你一二的。”童子故而凝望韩立片刻后，干脆主动的说道。
　　“既然前辈自己提出来了，那韩某也就恭敬不如从命了。”韩立微微一笑，竟然顺着童子的话，说了下去。
　　而天澜圣兽所化的童子，自然翻了一阵白眼。
　　韩立一拍储物袋，顿时袋口中喷出一股青霞，随后霞光一敛，韩立身前多出几样稀奇古怪的东西。
　　一团拳头大小的透明胶状物。两小一大，三块漆黑的闪亮的晶石。一颗黑白色两色的圆珠和一个拇指大小的乌黑眼珠。
　　“这些材料都是无意中得来之物，但是可惜在下见识浅薄，竟认不出这些东西的用途，道友从上界而来，肯定见多识广，希望能指点韩某一二。”韩立一指这些东西，不动声色的问道。
　　“咦，这些材料你是从何处得来的，其他的倒还罢了，这两样东西在灵界也是难得一见的。”童子目光朝这些材料上一扫，口中一声轻呼，随即单手虚空一抓，顿时有两样东西朝他飞射而去。


第一千一百八十章 火灵丝与破灭法目
　　韩立凝神望去。正是那团透明东西和那颗乌黑眼珠。
　　“怎么，天澜道友认出它们了。”
　　“这两样东西，韩道友是怎么得到的。先说给我听听。”童子瞅了韩立一眼，却有些惊疑的问道。
　　“一个是我在一件燃烧了不知多少年的火鼎中得到的，另一个则是一只三目妖兽的妖目。”韩立倒也没有隐瞒，略微的说了一下。
　　“那就对了，的确和我想的一样了。”童子却露出了果然如此的神色，然后先一掂那团透明的胶质状东西，口中说道：“火鼎中东西叫火灵丝，是炼制火属性战灵甲的最佳材料，就是灵界也不多见的。它本体是一种更罕见的阴属性矿石，若是在烈火中常年煅烧，机缘巧合下未被融化，就可形成这种材料的。”童子一笑的说道。
　　“火灵丝！”韩立望着童子手中的胶质东西，面现一丝古怪。
　　这东西虽然第一次听说，但怎么看，也和什么灵丝扯不上关系。
　　“现在样子自然不是火灵丝的最终形态，是需要精通火属性功法修士，将此东西凝炼化丝才可的。嘿嘿，你是无法做到的了。而火灵丝本身其实也是一件难得的宝物，既可以当材料使用，也可以直击拿来驱使炼化的，论威力甚至不在一般的飞剑之下。但有些奇怪的是，这种火灵丝似乎应该是淡蓝色的，你的这块却是半透明的，似乎和我记忆中的有点不同的。”童子有些迟疑的样子。
　　“哦，一般来说需要熔炼多久，才能得到此物。”韩立却想到了什么，神色为之一动。
　　“这种材料之所以不多见的原因，就是炼制时间太长了一些。少则百余年多则数百年吧。一般来说，时间越长，这种材料体积越小，也就越发的精纯。”童子解释的说道。
　　“原来如此！”韩立目中闪过了恍然之色。
　　“怎么你想到了什么？”童子盯着韩立奇怪的问道。
　　“没什么，你说下另一样东西吧。”韩立淡淡一笑，不置可否样子，目光落在了那个眼珠之上。
　　童子沉默了一下，但最终却也没有再追问此事下去，而是瞅了眼那颗乌黑的眼珠后，淡淡说道：“这个东西来历可就大了，即使我见到此物，也有几分动心的。可惜降临此界的只是我的一丝分神而己，此物属性又和我有些相克，修炼它好处有限，但却可能令我神念受损的。”
　　“这眼珠有如此大来头？”韩立听到童子的言语一怔，却有几分不信了。他当初击杀那名三目妖兽的时候，虽然觉得此妖目有些神通，但距离天澜圣兽说的程度，自然远远不及的。
　　“哼，你知道真龙、麒麟这等天地真灵吧！”童子却不屑的一声冷哼。
　　“这自然知道，虽然我们人界早就没有这等天地灵兽了，但传闻记载了不少的。难道此物主人和这些真灵有关？”韩立真有些吃惊了。
　　“虽然不是，但也差不多的。这是一只和真龙是死敌的呲咧凶兽的第三只妖目，也是在灵界赫赫有名的破灭法目。此兽生有三头，五尾，中间一头只生有一目，就是这破灭法目了。据说平常呲咧兽此目绝不张开，但一旦张开，就可直接撕裂空间，灭杀敌人与无形。当然，若是只剩下此妖目的话，自然就没有这般大神通了，但被他人用秘术修炼后，同样可以操纵一些诡异法术，直接攻敌的，更可看穿大部分幻术、遁术，就算是瞬移之术，也逃不掉此目的锁定。故而一些修炼类似天眼通的修士，视此妖目为至宝，千方百计的想得到此物。”童子凝重异常的说道。
　　韩立闻言倒吸了一口气，怔怔的望着童子手中的妖目，有些无语了。
　　“若真是纯正呲咧的破灭法目，价值之大就算不如金阙玉书，但也相差不远了。不过你这颗破灭法目看起来，却不太纯正。看来被你所灭的三目妖兽并非真正的呲咧兽，而是继承了呲咧兽部分血脉的异种灵兽。而且此目还未彻底生成，就被你摘下的样子。嘿嘿，如此一来，真不知道该说你走运，还是该替你惋惜。”童子啧啧的说道。
　　“这话什么意思？”韩立目中精光一闪，问道。
　　“很简单，若是成年呲咧兽的妖目，以你现在的修为想要修炼破灭法目，自然是做梦的事情。但是既然是未成年的妖目，倒是可以一试的。不过威力自然远远不及前者了。但此妖目又不是真正呲咧兽生出的，恐怕和破灭法目原本神通也有些偏差的。”童子一本正经的说道。
　　“难道说，这种异种灵兽之目神通比起破灭法目大为的不如。”韩立目光闪动。
　　“一般来说是这样的，但也不是没有例外的。我记得灵界九灵山的焚天妖王，似乎就是继承了火麒麟的几分血脉，但所继承的真火神通，就连真正的灵火麒麟都要退避几分的。不过这种事情，却是少之又少的。不过我没记错的话，你似乎打算走空间节点偷渡到灵界去的。若是如此的话，这只破灭法目你不修炼还不行了。”童子似笑非笑了起来。
　　“为什么？”韩立眉稍一动，有些意外起来。
　　有关空间节点的事情，他早就不客气的向这位灵界妖族请教了一番。但可惜对方也是第一次降临人界，对此知道的甚少。现在他却忽然提起了此事，韩立自然有些奇怪起来。
　　“呲咧兽虽然不像游天鲲鹏和罗睺兽这般，可在各界空间缝隙中强行穿梭，但拥有的神通，同样可以减弱隔界之力的。至于到底能真正减弱几分，自然就看修炼此目的情况和妖目本身的神通大小了。”童子不慌不忙的说道。
　　“这妖目真有这种能力？”韩立真动容了。
　　“嘿嘿！法目一旦修炼有成，你自然就知道其中真假了。老夫有哄骗的必要吗？”童子老气横生的说道。
　　韩立闻言，却低首沉吟了起来。
　　而童子见此，微微一笑，只是把玩着手中两物，任由韩立细想的样子。
　　“这两样东西不说了，其他两样材料天澜道友是否也认得。”韩立再次抬首起来时，神色竟平静了下来，反而询问起其他的东西。似乎将破灭法目之事完全抛置了脑后。
　　童子见此情形，目中讶色一闪即过，但不在乎的回道：“那三块晶石是离梦晶，虽然有些奇特，但只能用来炼制一些释放幻术的法器而已，对我们普通修士没有什么用的。但据我所知，灵界有一家天幻门，却曾经放出天价收购过此晶石，但不知为何、很快又取消了。故而是不是此晶石另有什么奇妙用途，老夫也不知道了。毕竟此晶石也不算常见之物。而那只黑白色妖丹，老夫却眼拙，无法认出是何种妖兽内丹了。但属性似乎很奇特，不知道友能否形容一下，那只妖兽模样。”
　　“那只妖兽的样子有些古怪……”韩立眉头一皱，回忆起当日在坠魔谷中湖水中，击杀的那只仿佛一堆烂肉的妖兽，开始缓缓的形容起来……
　　童子听完韩立的描述，思量了一会儿，半晌后摇摇头。
　　“我也没听说过类似妖兽，大概又是某种变异妖兽吧。但听你所说，此兽也没多大神通，妖丹估计也用处不大的。”他如此断然道。
　　“但是那妖兽在收敛气息上有些神通，也许此兽内丹可以用来炼器。”韩立却若有所思的说道，随即单手冲地上虚空一抓，顿时那枚黑白色妖丹射入其手心中，略一转动下，阵阵黑白之气散发而出，但偏偏泾渭分明，鲜明异常。
　　“这样吧，作为弥补你的风雷翅的损失，我可以将提炼火灵丝和炼化破灭法目的方法传授给你，但你是否愿意真炼制这两物，或者能否成功可就不在老夫考虑之内了。韩道友觉得意下如何？”童子不再理会此妖丹，反而双目微眯的盯着韩立，迟疑一下后，试探的问道。
　　“好，就依天澜道友之言。”韩立丝毫考虑没有，竟一口答应下来，仿佛正在等童子此承诺似的。
　　童子愣了一下，但随即想通了什么，面露郁闷的身形一晃，躯体就溃散消失了。
　　手中两物直接往鼎旁掉落而下。
　　韩立却单手虚空一抓，顿时将透明之物和乌黑眼珠同时摄到了手中。
　　而几乎与此同时，他耳中蓦然传来了天澜圣兽的传音之声，正是炼制这两种东西的口诀。
　　韩立心中一凛，顿时心神一收，静坐不动的就记起来。
　　半日后，落云宗内一处山峰下的阁楼中，数名筑基期管事正聚集在一起，正在清点一堆储物袋中的各种材料，忽然一道红光一闪即逝的飞入阁楼中，在空中一个盘旋后，落入了其中一名蓝袍修士的手中，噗嗤一声后，爆裂了开来。
　　随即一块玉简和一块令牌从火焰中掉落出来。
　　那名蓝袍管事眼疾手快的一把将两物抓到了手中，低首仔细一看那令牌，顿时面色大变，急忙将双手一下探进了火球之中。
　　片刻功夫后，火球“轰隆”一声的在虚空中消失不见了，但蓝袍修士神色却愈发的凝重了。


第一千一百八十一章 踪讯
　　他看了看地上令牌，又瞅了瞅其他几名执事惊疑的目光，苦笑了一声道：“是大长老传音符，命令我等三日内凑齐玉简中所需材料。听大长老口气，这些材料是炼器用的，似乎颇为稀有。几位师兄，看来我们要先放下其他的事情，全力完成大长老吩咐再说。”
　　其余几名修士一听这话，均都大惊。
　　“既然是大长老的吩咐，那自然以此事为先了。看看玉简中材料，宗内有的马上从库存中取出，没有的立刻去古剑门和百巧院两家看看，特别是百巧院擅长炼器，应该能凑够所有材料的。否则大长老不会只给我们三天时间的。”其中一名年纪较大的灰袍老者，果断的说道。
　　包括蓝袍修士在内的其余修士，自然连连的点头。
　　这些筑基期管事又商量了几句后，就纷纷御器飞离了阁楼，急急忙忙开始四下调配玉简中的材料。
　　三日后，蓝袍修士带着一个鼓鼓囊囊储物袋，将材料送到了子母峰外，但自然被子母峰禁制挡了下来。
　　这位筑基期弟子，放出了一道传音符后，就将储物袋取出，双手捧着的敬候在那里。
　　结果一盏茶功夫后，禁制所化迷雾忽然间一阵翻滚，接着从雾气中射出一片青霞。
　　灵光一闪后，就将蓝袍修士手上储物袋席卷而走。
　　蓝袍修士心中一凛，冲着迷雾拜了几拜，才恭恭敬敬的御器腾空而走。
　　子母峰前瞬间恢复了平静，一切都仿佛未曾发生过一般。
　　母峰洞府中的韩立，将人形傀儡一收，神色淡然的用神识检查着手上储物袋中材料。
　　“不错，还真的都凑齐了。看来宗内的这些管事倒也颇能干的。”片刻后，韩立面露满意的喃喃道。
　　“你身为落云宗的大长老，他们又怎敢不尽心尽力的。不过我倒没想到，你让他们将凝练火灵丝的辅助材料也一同送了过来。你修炼的可不是火属性功法。”那童子身影再次浮现在了鼎上，正用奇怪的目光望着韩立。
　　“这一点我自然知道，但是我有一物在手，即使身上没有多少火灵力，但一样可以驱使灵火凝练灵丝的。此物可是原本诞生出火灵丝之物的宝物，再用它来凝练火灵丝本身，可是最恰当不过了。”韩立冷静的说道，一拍腰间，顿时一只火红小鼎飞射而出，一个盘旋后悬浮在了身前。
　　童子双目一眯的打量了火鼎两眼，没有说什么，但点了点头。
　　韩立微微一笑下，将手上储物袋往地上一倒。
　　顿时一片白光过后，地上蓦然多出了十几个大大小小的玉盒木匣。
　　韩立再单手冲火鼎轻轻一点。
　　赤红鼎盖无声无息的飞射而起，随之鼎中轰隆声一响，出了一团团赤红火焰，眨眼间化为十余只的赤红火鸦，围着火鼎一阵盘旋飞舞。
　　“火焰化灵！你这件宝物威力一般，但的确是非常纯正的火属性宝物，倒适合替你凝练火灵丝的。不过纵然如此，这些火鸦是此鼎诞生出来的，不是你法力所化，操纵起来肯定有些生硬的。用此法凝练火灵丝，恐怕要费极大心神了。一个不小心，恐怕就会前功尽弃的。”童子出言警告道。
　　“这就请天澜道友放心了，韩某别的没有，就是有足够的耐心。”韩立打了个哈哈，不以为意的说道。
　　童子听韩立如此一说，自然不会再劝阻什么。
　　就见韩立两手掐诀，一道法诀打在了火鼎上。
　　顿时此鼎滴溜溜一转下，体形狂涨起来，转眼间化为了数倍大小。
　　韩立这才袖袍一抖，那块透明状东西立刻从袖口飞射而出，一下没进火鼎之中不见了踪影。
　　顿时火鼎轰的一声后，一团团赤红火焰在火鼎表面浮现，鼎中也立刻火光冲天。那团胶质东西就在赤火中若隐若现，竟被数只火鸦追逐着顶出了火焰之上。
　　韩立见此，脸色一凝，十指连弹，十几道颜色各异法诀同时弹射而出，全打在了那些火鸦身上。
　　这些火鸦一阵骚动，一个个对准透明状东西一阵狂喷不已。
　　而那东西仿佛能吸纳这些火鸦之火一般，竟随着火焰煅烧，表面渐渐泛红，外形也开始改变起来。
　　韩立冲身前地上一个玉盒一抓，盒盖自行射出，露出里面淡蓝色的一小块膏状物品。
　　手指一点，膏状物一下飞入了鼎中，遇火立刻化为了蓝色液体，被透明状东西全都吸纳的一滴不剩。
　　韩立见此心中一喜，手中法诀一停，却从指尖处射出一根根青丝，全没入了赤焰之中。
　　火焰一下高涨数尺，同时鼎中隐隐传出了嗡鸣之声，而韩立神色却肃然无比……
　　两个月后，一道青光直奔落云宗主峰而去，结果一闪即逝后，就在山脚处的大殿入口处光芒一敛，现出了韩立的身影。
　　把守殿门的十几名落云宗弟子，一看清楚韩立模样后，个个大惊的急忙上前参拜。
　　韩立却摆摆手，一抬腿，人就从原地消失不见，下一刻却诡异的出现在了殿门之内。
　　这些弟子自然吓了一跳，不禁随着望了过去。
　　只见韩立明明只走了几步的样子，人却闪了几闪，就消失在了走廊中。
　　这些殿门弟子骇然之余，对门中的这位大长老更加敬畏了几分。
　　当韩立出现在大殿偏厅中时，吕洛这位真正主持落云宗事物之人，正在厅中来回的走动着，面上隐现焦虑之色。
　　“韩师弟，你总算出关了。看来我发的那张传音符，师弟已经接到了。”吕洛转首一见韩立，目中一喜，脸上焦虑似乎也不见了几分。
　　韩立微微一笑，身形一晃下就出现在了一张木椅面前，从容的坐了下去，才说道：“传音符上说，白师侄等人在坠魔谷失踪了。此事有些诡异，还牵扯到沛灵和我那位记名弟子，自然要过来问个究竟了。”
　　“此事是有些蹊跷的。白师侄等人去坠魔谷已经半年时间了，怎么算也应该返回宗门了。但是据我派去寻找的弟子回信道，竟然说只有修士看到白师侄三人入谷，却并未有人看到她们三人出来过。也有修士在外谷碰见过她们三人，但不久后就诡异的在坠魔谷消失不见了。我怀疑她们三个莫非竟……”说到这里时，吕洛话语声一顿。
　　“莫非她们三人竟闯进了内谷中去，遇到了什么危险或被困在了某地。”韩立却接口了下去，神色淡淡，看不出心中到底如何所想。
　　“不错，为兄就是此意。不过坠魔谷内谷虽然依旧非常危险，但师弟已经进阶到了大修士，又曾经闯过一次内谷，只大概寻觅一下内谷，应该没有问题吧。”吕洛迟疑的问道。
　　“嗯，坠魔谷内谷的空间裂缝，对我没有多大危害，只要不去那些特别危险之处，就无大碍的。我正好炼器结束，就跑上一趟吧。”韩立倒也干净利索，略一思量后就这般说道。
　　“如此最好了，那就有劳师弟了。不过师弟现在是本宗大长老，身肩本宗兴衰，还要以自身安危为重的。”吕洛先是很高兴，但随即想起了什么，连忙出口叮嘱道。
　　“吕师兄尽管放心，在天南应该没有什么人可以伤到我了。我也不会轻易犯险的。”韩立一笑，不以为意的说道，但心中却想起了当年的那只遗失在坠魔谷的天煞魔尸。
　　难道三女的失踪和这魔尸有什么关系。没有任何原因，韩立心中却浮现出了这个诡异的念头。
　　心中略觉有些奇怪，但是韩立表面却镇定异常，和吕洛再聊了一会儿后，才不慌不忙的告辞离去了。
　　两日后，韩立在进入禁地中看望了一下南宫婉的情形后，就独身一人离开了落云宗，直奔坠魔谷而去。
　　一个多月后，东裕国昌州境内有三道遁光极快的飞遁着，忽然在某一座无名小山上空一阵盘旋，三道遁光就此落了下来，现出了三名大汉出来。三人均都身材高大，人人肩上插着两把颜色各异的飞叉，面容也几分相似，竟仿佛同胞兄弟一般。
　　而在小山顶部却另有三名修士早就等候在了那里。一名老者一名中年儒生，以及一名面带淡笑的青年。
　　“哈哈，候老哥久等了！我等兄弟路上有事耽搁了一下，千万不要见怪啊！咦，这两位道友也是贵宗弟子吗？”为首一名年纪最大汉子，满脸豪爽的冲老者大笑道，但朝青年和中年修士扫了一眼后，目中却有一丝惊疑闪过。
　　因为他马上发现老者和中年儒生都老老实实的在青年两旁束手而立，脸上全都恭敬之色，那老者即使听到大汉冲其打招呼，也只是拘谨的冲其一笑而已，竟然不敢主动和他们三人说话的样子。
　　这自然让这些大汉吃了一惊，神念往那青年身上一扫，却心中纷纷骇然起来。
　　因为对方身体仿佛迷雾一般，神念扫去竟丝毫结果没有，根本看不出对方的法力深浅。
　　三名大汉都面色大变起来！


第一千一百八十二章 重返坠魔
　　“你们就是金海宗的赵氏兄弟？”居中青年忽然冲三人一笑，开口问道。
　　“阁下是何人？候道友，这是怎么回事？”大汉脸上浮现出警惕之色。
　　“赵道友不要无礼，这位是鄙宗的大长老！另一人是林师弟。”老者也开口了，但一出言就让三人吓了一大跳。
　　“大长老，难道是贵宗的韩前辈！”为首大汉难以置信的脱口道。
　　“不错，在下正是添居落云宗大长老之职。韩某让候师侄约几位道友到此，倒有些唐突了。”青年微笑着，露出了一副雪白牙齿。
　　正是从落云宗一路赶到东裕国的韩立。
　　“不敢，既然是前辈召见，那是我兄弟的荣幸！”为首大汉吃惊的再仔细打量韩立一眼，见对方的确和传闻中那人相貌非常相似后，当即不敢怠慢的急忙躬身一礼，恭谨异常。
　　其余两人也慌张的跟着一礼。
　　“没什么，三位道友不是本宗弟子，倒不必多礼。我听候师侄说，三位曾经在谷中见过本宗的女弟子，不知此事是否真的？”韩立摆摆手后，从容的问道。
　　“前辈指的是白仙子等人吗，我兄弟的确在坠魔谷中匆匆见过一面的。”为首大汉听闻韩立问起此事一怔，但马上老老实实的回道。
　　“哦，三位道友可否将当时的情形和韩某仔细讲一下！”韩立温和问道。
　　“这个自然没问题。数月前，我兄弟因为需要一种稀有材料炼器，所以进入坠魔谷想碰下运气的。但一直在外谷毫无所获，结果准备撤出谷中时，却在路上就碰到了白仙子三人。因为当年一些事情，我和白仙子曾经有过数面之缘，故而上前攀谈了两句。不过白仙子三人面色有些焦虑，似乎也在寻找什么东西，并未和我兄弟多说什么，很快就离开了。我兄弟就立刻出谷了，再也没见过三位仙子。”大汉小心讲述着。
　　“道友能否详细讲下，在何地遇见的白师侄？我这里有一块坠魔谷外谷地图，你将遇见她们三人的大概位置，给我标注一下。”韩立略沉吟一下，袖袍一抖，一块早就准备好的青色玉简飞向了大汉。
　　“遇见白仙子的地方，已经进入外谷极深了。”这名大汉连忙一把接住玉简，先解释了几句，就将心神沉浸在了玉简中。但刹那间又退了出来，然后将玉简双手捧给韩立。
　　韩立抬手一招，玉简就化为一道青光没入了手心中，神识往其中一扫，眉梢轻轻一挑。
　　“果然离内谷已经极近了。这一次有劳三位道友了。候师侄，吴师侄，你二人陪三位道友聊聊吧，我先走一步了。”韩立将玉简一收后，冲大汉三人一笑，然后轻描淡写的冲老者和儒生吩咐道。
　　“恭送韩师叔！”儒生和老者立刻半躬下身子，大汉三人也不敢怠慢的作出了恭送姿势。
　　韩立周身青光大放，一下化为一道刺目青虹破空而去，转眼间就在天边消失不见了。
　　“候老哥！这位真的是贵宗进阶大修士的那位韩立前辈吗？”直到目睹青虹消失在天际边上，另外一名始终没有开口的大汉，才长吐了一口气，仿佛仍有些难以置信的问道。
　　“不是这位韩师叔，又是哪位。三位这次能见一面，也算机缘不小的！要知道韩师叔名头奇大，但极少接见宗内弟子的。我也只见过师叔几面而已。”候姓老者同样神色一松，苦笑说道。
　　“的确，韩师叔不太和门内弟子接触的，我虽然凝结金丹数十年了，但以前只在大典上远远看过一次的。这一次，要不是为了白师姐等人之事，恐怕大长老还不会离开洞府的。”那名儒生也如此的说道。
　　“这么说，白仙子三人真在坠魔谷失踪了。先前我兄弟倒听到一些风声，还以为只是无稽之谈的。”为首大汉怔了半天后，才凝重的问道。
　　“事已至此，也没什么好隐瞒的。白师妹等人的确是出了问题。”老者叹息了一声。
　　“白仙子三人可都是结丹期修为，怎会轻易失踪的。莫非她们三人进入了内谷？”为首大汉有些吃惊了。
　　“恐怕是如此了。最好是她们三人只是困在内谷某地了，这样的话，有韩师叔亲自出手，想必救出她们出来是绝无问题的。”儒生有些忧心了。
　　“白仙子莫非和韩前辈有什么渊源，否则听两位道友先前口气，韩前辈似乎不爱管事的样子。”为首大汉却听出了些什么。
　　“呵呵，听说白师姐和韩师叔认识了许久了，但我想最主要的还是在另两位同门师姐身上。听说柳玉师姐是韩前辈当年的记名弟子啊，另一名慕沛灵师姐。则根本是韩师叔的侍妾。她三人同时出了事情，韩师叔又怎能不出手管此事。”老者微微一笑。
　　原来如此，三名大汉同时面露恍然。
　　就在这些结丹期修士议论的时候，韩立却早已朝坠魔谷一路激射而去。
　　身处遁光中的他，手中把玩着一块乳白色玉牌，一脸沉吟。
　　“怎么，韩道友是在为自己的弟子和侍妾担心，还是因为手中的这块金阙玉书没有参悟出的缘故。”韩立耳中忽然传来了一丝低低的童子之音。
　　韩立目光一闪，朝自己的一只袖袍扫了一眼，才淡淡回道：“她们三人十有八九进入了坠魔谷内谷，只要没有真的出事，救她们出来不会费多大力气的。倒是你传授我的银蝌文是不是有什么地方不详尽。玉书中内容怎么如此的晦涩难懂。不过可以肯定的是，里面记载的的确是一套符箓的炼制之法。但具体内容，也太玄奥了一些。”
　　“嘿嘿，这是自然之事。这玉书上记载内容原本就是仙人修炼的符箓之道，你一个人界修士若能轻易参透出来，我倒也怀疑这玉书的真假了。更何况你得到的只是半页玉书，参悟起来自然更加吃力了。”
　　童子轻轻一笑，毫不奇怪的说道。
　　“你说的也有些道理，反正来日方长，有空时再细参悟一下吧。”韩立点点头，随即将玉牌再次收好。
　　“韩道友，我已经将银蝌文教给你，又将火灵丝和破灭法目炼制之法也传授了，你是不是该助我抵御化形雷劫了。”童子沉默了一下，平静的问道。
　　“请天澜道友放心。韩某答应之事，自然绝无反悔的。等此间事一了，我就会寻一处隐秘之地，助你化形成功的。”韩立坦然的回道。
　　“好，有道友这句话就行了。”童子似乎非常满意韩立的回答，当即闭嘴不再言语了。
　　而韩立也同样不再说什么，只是全力催动遁光，闪动几下后，就一下从附近消失的无影无踪了。
　　半日后，万岭山脉坠魔谷入口处，那个昔年鬼灵门修建的传送阵，仍然耸立在谷口之外，但是却蒙上一层厚厚尘土，似乎许多年没有人使用过的样子。
　　这也难怪，昔年坠魔谷外围都被密密麻麻禁制和无数的空间裂缝包围着，但如今不但空间裂缝大半不见了踪影，就连最外面的那层禁制也早已若有若无了。只要有结丹以上修为，就可以从禁制薄弱的几处地方，轻易潜入谷中，甚至不用专门经过原先的谷口。
　　鬼灵门建立的这个传送阵，自然就再无用处了。
　　当然，坠魔谷的谷口仍然是大半修士入谷的必经之地，毕竟此地已经有众多修士走过无数次了，安全性自然还是远比其他地方稳妥的多了。
　　但如今在传送阵附近，正有五六名服饰各异的修士，正在商讨着什么。
　　他们都是结丹期的修士，其中一人甚至还是结丹后期的修士，似乎正准备从谷口进入谷中的样子。
　　忽然远处天边传来几声若有若无的破空声，这几人一惊的急忙抬首望去。
　　却只见远处天边青光一闪，似乎有一道遁光激射而来，当他们刚想凝神细望过去时，却见那道青光只是微晃了几下，就诡异的一下消失不见。
　　几人神色大变，纷纷放出神念想加以小心时，离几人仅仅十余丈的低空处，破空声再次传出！
　　青光一闪，一道青虹从几人眼皮底下一掠而过，闪动几下后，就没入了谷口中不见了踪影！
　　如此多修士，竟然没有一人能看清楚青色遁光中的人影到底是何方神圣。
　　这几人面面相觑的互望一眼，均从他人面上看到了骇然之色。
　　这道青虹主人自然是韩立了，他对这几名区区的结丹修士懒得理会什么，直接遁入了坠魔谷中。
　　按照那名金海宗大汉在谷中标注出的地方，韩立二话不说的直奔那边激射而去。
　　那片地方他没有记错的话，好像离当年他和紫灵跟随鬼灵门修士进入内谷的入口处不远样子。
　　再加上宋姓女子和紫灵又是好友，韩立自然不用多考虑什么，先从那边去寻找三女的踪迹了。
　　以韩立如今的遁速，再加上外谷空间裂缝去的七七八八，没有什么限制遁速的危险，仅仅大半日后，他就到了进入内谷的巨大冰缝上空。
　　青光一个盘旋，韩立就面无表情的没入了冰缝中。


第一千一百八十三章 血月觅灵
　　数个时辰后，韩立终于从内谷的冰缝中飞遁而出，但马上停下了遁光，身形在寒风中悬浮不动起来。
　　现在的内谷，神识仍然受到了不少的限制，光用神念搜索的话，恐怕要大费不少周折的。
　　韩立想了片刹后，就一拍腰间灵兽袋。
　　顿时嗡鸣声大起，无数噬金虫从袋中蜂拥而出，随即化为一团金色虫云盘旋头顶之上。
　　他两手飞快掐诀，一连数道法诀打在虫云之中，接着就地盘膝坐下，缓缓闭上了双目。
　　“噗”的一声后，金色虫云自行爆裂开来，化为成千上万的金花，向四面八方激射而去，转眼间就不见了踪影。
　　韩立竟施展出神识化千神通，在此就开始搜索三女的踪迹了。
　　按他所想，宋姓女子三人只有结丹修为，又不是那种冒失之辈，就算进入内谷也不会进入太深之处。如此一来，搜索的范围自然大大缩小。
　　在上万噬金虫同时出动之下，大片的地方被搜索一遍又一遍，没有任何线索之后，韩立才再遁出百余里，继续派出噬金虫开始新的搜索。
　　如此一来，当韩立到了三女采取灵药的那座大山时，自然很轻易的发现了当日三女采摘灵药，留下的一些痕迹。
　　韩立通过依附噬金虫的神念探知后，心中大喜，当即亲身前往去这些地方细细查看了一遍。
　　结果，自然找到了一些蛛丝马迹，总算肯定三女的确是进入了内谷中，并就在此山逗留过的。
　　不过当再扩大搜索范围，三女却再没有任何线索了。
　　最后韩立不得不再返回山顶之处，沉吟了起来。
　　想了一会儿后，他忽然口中发出一声长啸，遍布数十里的噬金虫纷纷的飞射而回，被他重新收进了灵兽袋中。
　　但马上，韩立却抛出了另一只袋子。
　　这一次从袋中却飞出十二条带翅的雪白蜈蚣出来。
　　正是十二条六翼霜蚣！
　　韩立两手掐诀，神念一催之下，十二条雪白蜈蚣同时四下散去，化为十二股寒风，转眼间就不见了踪影。
　　韩立则静静的在原地动也不动一下。
　　不知多久后，韩立神色一动，一下化为一道青虹反向来路飞射而去。
　　结果只飞出了片刻功夫，就见一条雪白蜈蚣正在某处上空盘旋不定，口中同时发出低沉的嘶鸣声。
　　他低首朝地面上望去。
　　结果一截黑乎乎的细长东西，出现在了韩立视线之中。
　　此物躺在一堆乱草中，仿佛一根毫不起眼的黑色枯枝，怪不得先前神识化千竟然没有发现此物。
　　韩立眉头一皱，抬手一招，那仿佛枯枝的东西，一下被吸入了手中。
　　但只是凝神细细一望，他就面色微微一变。
　　哪是什么枯枝，分明是一小截触须，而且从此物散发的冰寒之气看来，正是六翼霜蚣的触须。
　　可是六翼霜蚣的触须应该是雪白的，现在却是漆黑如墨一般，而参杂其中的那种阴沉气息，韩立竟然也熟悉异常。
　　玄阴魔气！还如此的精纯，似乎还在极阴祖师之上。
　　韩立用手指轻抚了这一小截触须，心中惊涛骇浪般的翻滚不定了。
　　要知道玄阴魔气是出自玄阴大法的魔功，修炼过此功法的只有先后命丧他手的极阴祖师和乌丑二人，极阴祖师其他弟子多半没有得到此魔功真传的，也不可能修炼出如此精纯的魔气并跑到天南来的。
　　韩立神色阴晴不定，沉默不语起来。
　　“不对，还有一个东西知道玄阴大法全部口诀，也修炼过玄阴魔气，似乎也有能力将魔气修炼到如此精纯的。”韩立脑中灵光一闪，想起了一事来，神色顿时变得古怪起来。
　　“至木灵婴，难道这东西也回到了天南！”韩立仰首望天，轻轻的自语道。
　　对于这个走失的第二元婴，他可一直牵挂在心的。
　　回到天南后，他原本应该马上动身去寻找此元婴的，但偏偏南宫婉还未从冰壁中脱困而出，他不放心下，自然不愿就此再远行的。
　　而且已经过了如此多年了，这第二元婴若能产生了神识，也早就产生了。反而不差这区区几年的功夫。
　　故而他干脆将此事暂时放下，准备过几年再专门跑一趟慕兰草原的。但如今看来，这至木灵婴所化第二元婴，竟主动回到了天南，还躲藏在了坠魔谷中。
　　若是如此的话，慕沛灵三女的失踪多半和它有关，而且应该还未出事才对。
　　毕竟此元婴记忆情感完全复制他的，就算经过这些年，心性另有其他变化，他能对这三女辣手摧花，恐怕还不太可能的。
　　韩立心中凝重的思量其中的各种可能。
　　不过，如此多年过去了。这第二元婴恐怕也有了自己的躯体才对。而他自从进入内谷后，却并没有感应到原本种下自己一丝神念的天煞魔尸存在。如此前后一想之下，看来魔尸不是被第二元婴收服了，就是干脆被其夺舍了。
　　韩立心念如电，略微的换位细想一下，竟转眼间就将事情真相猜的七七八八了。
　　他摸了摸下巴，长吐了一口气。
　　而就在这时，剩余的蜈蚣从其他方向飞射而回，并没有再发现什么的样子。
　　韩立见此情形，倒没有感到任何的意外。
　　他之所以将噬金虫收回来，将这十二条六翼霜蚣放出，自然是因为柳玉此女身上也带着六翼霜蚣的幼虫。虽然此女的灵虫远不及自己的灵虫等阶高，但是凭着催使彼此间的感应，找到三女还是有可能的。
　　但既然下手之人可能是第二元婴，自然也会防着此方法了。
　　韩立面沉似水的将蜈蚣一收，默默的在原地思量着什么。
　　“看来真的只有动用那方法，来追踪她们的踪迹了。这种方法，是以后得到的秘术。他自然无从防范的。只是要亏损些精血了。”韩立轻叹了一口气，喃喃说道，似乎有些不太情愿的。
　　但他最终还是一拍腰间储物袋，一只白濛濛玉盘和一只赤红小旗同时出现在了手中，往空中一抛，两物化为白红两光团一个盘旋后，就悬浮在身前不动了。
　　接着韩立一张口，一团青濛濛精气罩在了阵盘之上，一根手指又冲另一只手腕处轻轻一划，青光一闪，一道青丝一闪击过后，手腕上就多出一道细细的口子，随即数滴精血从手腕上流淌而出。
　　韩立张口一吹，这几滴精血就一下没入白色玉盘中不见了踪影。
　　韩立冲那赤红小旗轻轻一点，顿时小旗在韩立操纵下飞到了阵盘正上方，微微一颤下，突然化为了一股血色雾气就将玉盘包裹进了其中。
　　但玉盘在韩立口诀声中，也泛起血光，同样有一股股精血所化血雾冒了出来，然后两者交织融合在了一起，竟不分彼此起来。
　　忽然韩立猛然口中一声低喝，脸上青气一闪后，冲玉盘凝重的一点指。
　　顿时白色玉盘瞬间血光大放，仿佛一轮血色圆月一变，只是几个闪动间就将血雾全都吸入了其中。
　　趁此机会，韩立口中一声低喝，单手冲玉盘凝重之极的一点。
　　顿时一道碧绿仿佛事物的光柱从指间激射喷出，一闪就没入了玉盘中心处不见了踪影。
　　血月顿时嗡鸣大起，竟通灵般的自行颤抖不停，一副想要立刻腾空飞走的样子。
　　韩立双目神光黯淡了三分下去，同时嘴角也现出了一丝苦笑。
　　“这大衍宝经中的血月觅灵秘术，倒是第一次使用，也不知道是否真像上面说的这般神奇，如今，只有尝试一下了。不过若不是当初给慕沛灵种下禁神禁制，留下了几滴此女的精血。这秘术还是无法施展的。”韩立喃喃了几句，随后服下了一粒丹药，立刻在原地盘膝坐下了一会儿。
　　过了半个时辰后，韩立再次睁开双目时，神光再次充足起来。
　　他二话不说，冲着玉盘所化血月一道法诀打去，顿时血月化为一团刺目血芒，向远处激射出去。
　　韩立身形一晃，同样化为一道青色遁光，紧紧追去。
　　片刹后，二者一遁一追之下就从青山附近消失的无影无踪。
　　血色光团的飞遁始终保持着同一遁速，韩立也面无表情的寸步不离其后。
　　结果足足飞行了小半日后，韩立被这血团带到了一处异常荒凉的巨大盆地之中。
　　一股炙热高温立刻迎面扑来。
　　韩立神色微微一动，这才发现盆地的一切都是黑红两色。盆地边缘处都是一块块滚圆的乌黑石头，而盆中心处却是一片赤红的熔岩之湖，从火湖中散发的高温，甚至让盆地上方的空气都开始扭曲晃动，展现出一副朦朦胧胧的艳丽之色。
　　而那团血光竟然就在熔岩之湖的上面盘旋不定，同时嗡鸣之声异常的刺耳，一副想要下去却又不敢的诡异样子。
　　韩立摸了摸下巴，打量了几眼下面的熔岩，脸上忽然露出了冷笑：“嘿嘿，它还真会找地方藏人，若非有秘术指引，我还真找不到此地的。但既然知道了地方，区区一些熔岩还能阻挡我！”


第一千一百八十四章 解救
　　韩立自语了两句，抬手冲那血色光团一招手。
　　顿时血光嗡鸣一声的飞射而回，一个盘旋后，乖乖落在手心中。
　　而韩立另一只手一举，噗嗤一声，紫色火焰瞬间在手臂上浮现而出，随即蔓延全身将韩立包裹在了其中。
　　一团巨大的紫色火球，直接从空中坠落而下。
　　“砰”的一声后，韩立所化火球视那些赤红熔岩如无物，直接没入熔岩湖中不见了踪影，激的附近熔岩一时四溅飞射，但湖面很快就恢复了平静，仿佛一切都没有发生过一样。
　　但此时，韩立已经潜入熔岩之下十余丈了，并还在紫焰包裹下徐徐的下沉着。
　　虽然置身熔岩之中，但紫罗极火身为极寒之焰，自然轻易的将高温全都隔绝在了紫焰之外。
　　当韩立一直潜入下二百余丈后，终于到了湖底处，双足踩在了遍布黑色石头的实地上。
　　四下瞅了一眼，但入目的除了赤红色外，根本看不到其他的色彩。
　　韩立眉头一皱下，灵力往双目涌入，顿时瞳孔深处闪动起蓝芒来。他动用起了明清灵目。
　　再重新扫了一遍附近的情形，韩立就将手中血色玉盘一托，玉盘一晃之下，立刻往某个方向震动个不停，仿佛想要脱手而去。
　　韩立当即顺着此方向徐徐飞去，当飞出了不小的一段距离后，玉盘停止了颤抖，却蓦然往身下处坠去。
　　韩立眼疾手快的一把将玉盘再次抓住，才没让其脱离了紫焰的范围。但自己也低首凝神望去。
　　结果神色一动，一抬手，一道刺目金光激射而出，直奔身下湖底一斩而去。
　　“轰”的一声巨响后，原本看似普通的湖底，竟一下被金色剑气斩出了一道七八丈长的巨大裂缝。
　　缝隙中立刻射出蓝濛濛的光芒，一下将那些熔岩挡在了其外。
　　这湖底之下，竟然还存在了一层光幕禁制。
　　韩立心中大喜，身形毫不犹豫的往光幕上落下。
　　这蓝色光幕显然并不是什么厉害禁制，紫罗极火一接触之下，就将光幕轻易洞穿出一个丈许大孔洞出来。
　　韩立本人更是一闪下，就直接进入了光幕之内。
　　蓝色光幕马上恢复如初，将那熔岩再次阻挡在了外面。
　　但韩立对此视若无睹，而是四下打量起来。
　　他这时置身在一条地下隧道中，地面和洞壁全都坑坑洼洼，不平整之极。一看就不是人工开出的，倒好像是天然形成通道。
　　韩立二话不说的将手中玉盘再次抛出。
　　顿时玉盘滴溜溜一转下，再次化为一轮血色圆月，直奔隧道深处激射而去。
　　韩立面无表情的双脚离地，徐徐的跟了下去。
　　足足飞了五六里的距离，隧道就开始上升了起来，但当再向上走了百余丈后，前方出现了亮光，他们终于到了出口处。
　　那血月毫不犹豫的飞了出去。
　　韩立却目中警惧之色闪过，默不作声袖袍一抖，一团三色光焰滚落而下，正是那把三焰扇。
　　他一扣羽扇，身形一晃之下，人就诡异的站在了出口外，不动声色四下一扫。
　　到处黑乎乎的一片，但在他明清灵目之下，却又清晰无比。
　　这里竟是一处天然的地下石窟，四周静悄悄的，空无一人的样子。
　　韩立嘴角一动，目光落在了洞窟尽头处的一个出口仿佛连接着另一个洞窟。
　　而那团血光正向那边射去，但在出口处时一动不动起来，同时发出了刺耳的嗡鸣声。
　　随即一阵轻脆响传来，血月表面浮现出十几道纤细黑缝，一闪后，此物就化为点点莹光溃散了。
　　韩立见此情形，却不惊而喜起来。
　　只是轻飘飘的几步，人就一下到了另一洞窟边上。
　　里面果然是另一间比他身处地方更大一号的洞窟。但他凝神一望之下，却微微一怔了。
　　只见洞窟中到处都是滚滚的漆黑雾气，几乎遍布了洞窟每一寸地方。但这些雾气一到洞窟出口处，却马上寸步不前了，仿佛空空如也的出口有无形屏障阻挡着一般。
　　韩立有明清灵目在身，在普通修士眼中伸手不见五指的洞窟，对他来说却是仿佛空气一般透明。故而一眼就看到了在洞窟中心处趴伏地上不动的三名女子。
　　不是慕沛灵三女又是何人！
　　而在三女身下处，还一座闪动着淡淡灵光的古怪法阵，那些黑色雾气正从此法阵中不停冒出的样子。
　　韩立并没有急着马上闯进去解救三女，而是双目一眯的将洞窟里里外外都用神念探查一遍，确定那第二元婴的确不在此地后，才果断的单手冲出口处虚空一探。
　　金光一闪！随即“呲啦”一声后，仿佛什么东西被一斩而破，那浓浓的黑气立刻从里面滚滚而出，直奔韩立扑来。
　　但韩立只是单手一掐诀，顿时身上雷鸣声大起，一层金色电弧浮现而。
　　那些黑气一接触电弧，马上就被击的溃散消失了。
　　韩立大步一跨，人就直接没入了黑气中。
　　噼噼啪啪的一阵乱响后，金弧弹跳闪动间，所有黑气根本无法近身丝毫。但这些黑气仿佛活物一般，转眼间就凝集成十几条大小不一的黑蛇，簇拥在韩立身体四周摇头摆尾不定，一副想要扑上，但又不敢的样子。
　　韩立见此情形，脸色一沉，手中三焰扇一闪的消失不见，同时心中法诀一催之下，在体表浮现的金弧一下金光刺目耀眼。
　　双袖轻轻一抖，两条金色电蛟从袖口中飞窜而出，冲那些黑蛇一阵撕咬，就将它们立刻化为了乌有。
　　接着两条电蛟还不肯罢休，向四周的黑气张牙舞爪的猛然一扑，在轰隆隆声中，附近黑气立刻被扫荡一空，韩立轻易的就到了法阵附近。
　　只是打量了这法阵两眼，韩立当即就看出了，此法阵只是一个简单之极的迷幻之阵而已。
　　看来三女本身已经被禁制了法力，否则这种程度法阵绝对困不住三名结丹修士的。
　　心中如此想着，韩立对着法阵各处十指连弹。十余道金色剑气几乎同时击在了法阵上。
　　顿时法阵“嘎然”一声，就直接停了下来。
　　而几乎与此同时，远在七灵岛的万丈魔渊中，当日韩立取得数颗魔髓钻的那处平台上，一名黑乎乎的高大人影忽然在魔气包裹中睁开了精光四射的双目，眼中似乎流露出了诧异之极的表情。
　　他忽然单手往袖中一摸，一颗蓝濛濛的圆珠立刻出现在了手中。
　　但是原本晶莹光滑的珠子表面却现出了一道显眼的裂缝。
　　“不可能！禁制竟然被破了。那人怎可能如此快找到地方的。若是我身处那种情形，也无计可施的。”高大黑影用嘶哑声音，喃喃低语了几句，话语中隐约透漏出几分难以置信之情和郁闷之意。
　　“算了，人被救走也就救走了。原本也只是一招后手而已。不过，此地倒不宜久留了。必须马上完成魔气灌体，再另寻其他隐秘之地修炼才可。”高大黑影略一沉吟，又自语了两句，然后再次闭上双目，似乎将此事转眼就放置了脑后。
　　这时的韩立已经从身上掏出一个碧绿的玉瓶，从中倒出了三颗香气扑鼻的丹丸，给三女一人口中塞了一颗，然后就双手倒背的站在一旁默然不语了。
　　结果仅仅一盏茶的功夫，宋姓女子就昏昏沉沉的最先醒了过来。
　　“宋师侄，看来你的修为又精进不少，竟然苏醒的比我预料还早了一些。”此女尚未完全清醒过来，耳中就传来一个异常熟悉的男子声音。
　　宋姓女子一个机灵，蓦然回过神来了，一抬首就正好对上了韩立似笑非笑的目光。
　　“韩师叔！不对，你真是师叔还是那那妖婴假扮的。”宋姓女子自然花容大变的失声起来。
　　“嘿嘿，没想到师侄倒颇为的警觉。不过，我可是好不容易找到此地的。至于真假，你觉得我是假的吗？”韩立从容的说道。
　　“你真是韩师叔！”宋姓女子有些发怔了，虽然心中已经有了六七分相信对方真的是韩立，但一时间仍不肯轻易相信的样子。
　　韩立微微一笑，也不说话，只是单手冲着此女轻轻一招手。
　　“嗖嗖”几声传来，从宋姓女子身体各处，一下有十几道银针激射而出，被韩立一把全摄到了手中。
　　而几乎同一时间，宋姓女子只觉体内提不起分毫的法力立刻流转自如起来了。
　　她面上顿时露出了大喜的神色。
　　就在这时，慕沛灵和柳玉也陆续的醒了过来。
　　一见到旁边的韩立，这二女也吓了一跳。
　　但慕沛灵却通过神识中的禁制立刻确认出了韩立的身份，当即惊喜交加的起身给韩立敛衽一礼。
　　这一下，柳玉和宋姓女子再没有怀疑了，也马上恭敬的上前见礼。
　　“抓你们的，是不是我走失的第二元婴！”韩立和三女说的第一句话，直接问起了此事来。
　　“怎么，师傅已经见过那妖婴了！”柳玉一听此言，不禁脱口的说道。
　　“我要是见到了，还会再问你三人？”韩立抬手间，也将柳玉二女身上银针收走，才不紧不慢的说道。


第一千一百八十五章 重临七灵
　　韩立这话，让慕沛灵三女有些摸不着头脑了。
　　既然没有见到先前的黑袍人，对方为何张口就提什么第二元婴。
　　但柳玉还是恭谨的回道：
　　“抓我们三个的的确是师傅你老人家走失的第二元婴，并且还夺舍过了一个躯体。大概有元婴中期的修为。”
　　此女一边说着，一边现出回忆之色！
　　“躯体？说说那人长的什么样子。”韩立似乎有了几分兴趣。
　　这时，那两条金色电蛟已经将附近黑气全扫荡的七七八八了，然后一个盘旋的射回，没入韩立身体中不见了踪影。
　　这手驱电化形的神通，让三女看了心中暗暗骇然。她们凭借结丹修为虽然也可以驱使法术幻化变形了，但像韩立这般手脚不动，就能随心所欲施展的，自然万万做不到。
　　柳玉定了下心神后，开始一五一十的描述起黑袍人的外貌身形来。
　　韩立只听了片刻，就马上断定了第二元婴夺舍的真是那具天煞魔尸。他脸上平静异常，但心中却着实郁闷了一下。不过话说回来了，这一次要不是依靠大衍宝经中的血月觅灵术，他还真无法轻易找回慕沛灵三女的。这第二元婴如此了解自己，决不能放任对方发展下去，否则绝对会成为自己的一大后患。
　　想到这里，他一等柳玉描述完后，立刻吩咐道：
　　“你们三人马上离开此地，返回宗内去。既然这第二元婴已经返回天南，我一定要将它收回的。这内谷之地，我要再仔细搜索一遍的。”
　　“韩师叔，那元婴修为已经不在你之下，还是多邀几个帮手，再捉拿它吧。否则……咦！师叔现在的境界……”宋姓女子犹豫地开口道，但神念无意中一扫韩立修为时，脸色蓦然大变了。
　　听到宋姓女子诧异的声音，慕沛灵和柳玉神念同样扫去，自然也大吃一惊起来。
　　“公子，你现在已经是大修士了？”慕沛灵樱口微张了好一会儿，才难以置信的问道。
　　“我倒忘了你们三人还不知道。我半年前就已经举行过了大修士典礼了，现已是宗内的大长老了。对付一个只有中期的第二元婴，自然不会有问题的，你们不必多虑。”韩立淡淡一笑。
　　如此一来，宋姓女子和柳玉三人当然惊喜交加，急忙说出恭贺的话语来。
　　韩立微然一笑后，却让三女尽快动身。
　　这一次，三名女修自然再无其它意见，和韩立施礼后，当即从韩立进来的地方飞出了洞窟。
　　不久后，三道遁光就从熔岩湖中激射而出，接着破空离去。
　　而韩立则留在洞窟中，准备等候几日再说。
　　此地如此隐秘，若是那第二元婴只是临时离开，不久后自会再返回的。如若不然，就是真的在谷中另寻他处栖身，或者干脆已经离开了坠魔谷。
　　结果韩立在洞窟中一连等了六七日，那至木灵婴踪影全无。他当即不再守株待兔了，离开了洞窟，就将身上携带的数万噬金虫尽数放出，将内谷之地，里里外外的尽数扫荡一遍。
　　最后那第二元婴虽然没有找到，却让他寻到了不少上古修士遗留的古宝。
　　虽然这些宝物如今已经有些不入他的眼中，甚至远远不能和三焰扇这样的仿制灵宝相比，但放在天南这样的地方，也足以堪称珍稀异常了。
　　但韩立心中却丝毫高兴不起来。因为在此过程中，他还找到了一些第二元婴所化黑袍人活动的踪迹。不少上古修士的遗留洞府中，已经空空如也，显然这位也同样寻到了不少宝物，看踪迹似乎还拿走没多久的样子。
　　韩立这才肯定，这位第二元婴化身十有八九真的离开了内谷，已经卷宝不知去了何处。
　　这样一来，他自然有些头痛了。
　　不过细思量一下，这位第二元婴的踪迹也不是没有蛛丝马迹追查的。
　　以对方最终要反噬他来看，这第二元婴现在只会想着如何精进修为，好能力压他一头的。
　　而照三女述说，这位第二元婴夺舍了天煞魔尸的躯体后，彻底将此玄阴大法当成了主修功法了。而想将玄阴魔气修炼到极致，除了自身苦修之外，也不是不能依靠像血祭这样的邪道秘术来让修为大进的。
　　但这种方法，一般来说不是后患无穷，就是精进修为无法持久，甚至连当前境界都无法借助突破的。
　　这般思量来，似乎就只有玄阴真经记载的魔气灌体之法是最佳辅助之法了。用这种方法强行灌注躯体的话，完全有可能让魔修在极短时间内突破瓶颈，从而修为大进的。
　　当然此方法和其它拔苗助长的秘术一样，后患不小的。轻则身躯魔化，模样大变，重则神识迷失，从此变得半人半魔，可算惊险异常！
　　不过，这第二元婴却有些不同。
　　它夺舍的躯体本来就是一具魔尸，再加上他又懂得大衍决修炼之法，抵抗神识魔化能力也远比其他修士强得多。用此方法的话，承担的风险自然小了许多。
　　当年第二元婴离开他时还只是初期境界，如此短时间就有了中期修为，没有其他机缘的话，说不定此婴已经采用了此方法。而这坠魔谷是当年古魔出世之地，有些地方残留些魔气，更是毫不奇怪的。
　　韩立在某座山头上闭目静坐了一日一夜，不住推想自己若是落到第二元婴的境况下，会采用何种方法应对，竟让他真的推测出了第二元婴大半的想法算计……
　　“万丈魔渊！”
　　韩立双目忽然睁了开来，眼中精光四射，冷冷的自语了一声。
　　随即他周身灵光一起，就化为一道青虹离开了此山，向天边激射而去。
　　两日后，韩立就离开了坠魔谷，以不可思议的极限遁速直奔七灵岛而去。
　　按照玄阴真经上所述，魔气灌体秘术要年许时间才能完成初步的灌体，他可不想刚到魔渊时，那第二元婴早就溜之大吉了。
　　几乎同一时间，在万丈魔渊中的黑袍人虽然知道自己踪迹可能被韩立发觉了，但偏偏他正施法在关键时候，竟无法半途而废的马上离开魔渊。
　　并且因为此婴为了怕暴露形迹，一出坠魔谷后就一路潜行隐匿，根本没和任何修士照过面，就直接潜入了魔渊之中。
　　故而它错过一条至关重要的消息，竟至今还不知道韩立已进阶元婴后的事情。
　　这也难怪它忽略了此事，毕竟韩立当初去大晋时，也一直以为自己就算侥幸能进阶后期，起码也得要二三百年光景，不知要冲击瓶颈多少次呢。
　　这第二元婴自然没有料到，韩立竟然诡异的一次就进阶元婴后期了。
　　如此一来，此婴自然按照中期修士的遁光计算着韩立的遁速。
　　按照它的估算，就算韩立马上想到了它身在魔渊中，再马上赶过来，那也要两个月的时间才可。而它魔气灌体已到了最后阶段，只要一个多月时间，就可大功告成了。
　　故而此婴虽然心中大为不安，但一咬牙后，还是冒险继续留在了此地。
　　毕竟这一次若没有成功，下一次再进入魔渊，在对方警觉之下，可就千难万难了。
　　但此婴心中也早就有了定议。
　　它顶多再滞留一个半月，时间一到，无论是否灌体成功，他都会毫不犹豫的立刻远离魔渊的。
　　有半个月的时间差，也应该能确保它无事了。
　　此婴如此一想，倒也沉住了气，只是继续的吸纳精纯魔气灌注法体。
　　但是韩立进阶后期后，遁速几乎比中期时候快了近半，两个多月的路程，竟然硬生生地被他一个月的时间，就赶到了无边海了。
　　他再向海中行了两日光景，就赶到了七灵岛的所在。
　　说起来当初因为镇压魔气之事，魏无涯等人还特地将其中的灵鳖岛赠送给了他，却被他直接转让给了宗内管理。
　　现在此岛上，应该驻扎了部分落云宗弟子才是。
　　韩立心中如此思量着，倒也不急着马上先去魔渊了，遁光从其他两座灵岛附近丝毫未停，直接就到了七座岛屿中的灵鳖岛上空。
　　遁光一落，他就落在了岛上的一座小山之上。
　　他找了一块巨大山石，在上面盘膝坐下，随即将强大神识放了出去。
　　数百里的岛屿，瞬间就让他神念扫过了一遍，同时找到了岛上两处驻扎修士的所在。
　　韩立嘴唇微微一动，无声无息的说了几句什么，然后就面无表情的在原地不动了。
　　灵鳖岛的两处地方却一阵大乱起来了。
　　没有多久，两个方向分别飞来了两队修士，十几道遁光，直奔韩立盘坐的山头激射而来。
　　韩立没有起身的意思，只是淡淡地望着这队修士。
　　忽然他目光一闪，口中一声轻咦，脸上竟露出一丝古怪来。
　　结果两队修士转眼间就到了山头上空，一看清楚下方韩立后，纷纷遁光一敛的从空中落下。
　　“参见大长老！”
　　“拜见韩师祖！”
　　……
　　这些人恭恭敬敬的上前见礼，为首之人是两名结丹修士，一名小眼粗眉的黄衫人和一名三十余岁的妇人，其余十来人也都有筑基期的修为。
　　“真的是你，没有想到如此多年没见，你也结丹成功了。”韩立看了看那名黄衫修士，竟展颜轻笑了起来。


第一千一百八十六章 入渊
　　“弟子昔年不知师叔真实身份，多有冒犯之处。还望韩师叔千万莫怪弟子！”那名黄衫人见韩立一眼就认出了他，脸色唰的一下有些发白了，竟然结结巴巴的说道。
　　一旁妇人见此情形，却为之一愣。
　　她这位奎师兄平常可最是口齿伶俐了，怎么现在变得如此模样了。
　　而听他口气，竟似乎和大长老早认识的样子。
　　妇人满心疑惑，却不敢主动问什么。
　　韩立嘴角一翘，却露出了似笑非笑的神色。
　　“不知者不怪。当年我另有隐情，隐瞒了修为。又怎会和你们师兄弟计较此事。但奎师侄，你竟然能够结丹，还真有些出乎我的预料。其他二人如何了。”
　　这位黄衫修士，竟是当年曾经邀他前去捕捉雪云狐的那名叫奎焕的落云宗弟子，灵根资质算是普通平常，但如今竟从炼气期一下进阶到了结丹修士。韩立自然有些意外了。
　　“王师兄他们机缘不太好，连筑基那一关都未能过去，早在许多年前就已经坐化了。”奎焕见韩立把当年之事记得一清二楚，意外之下却苦笑的回道。
　　“这倒也是。他二人资质也不算好，未能筑基不是什么稀奇之事。奎师侄看来是另有什么奇遇了。”韩立轻叹一声道。
　　“弟子百余年前曾经无意中吞食过一只不知名灵草，才忽然修为突飞猛进的！”奎焕赔笑一下，口中解释道。
　　“嘿嘿，这说明你的福缘不小。不过，我这次来可不是叙旧的。有些事情要问你们！”韩立神色一板，声音阴沉下来。
　　“大长老尽管开口，只要弟子知道的一定知无不言。”妇人忙恭声答道。
　　就算韩立不是落云宗的大长老，单凭天南第一修士的身份，就足以让她蓄意加以讨好了。
　　“没什么，我只想问问，这一年来你们七灵岛看守的魔渊封印，可有什么异常变化吗？”韩立缓缓问道。
　　“封印？似乎好好的，由我们七岛轮流派人手巡视着，并未听说有什么异常。师叔这话是什么意思？”妇人一呆，口中下意识的回道。
　　韩立听到这话。却眉头一皱。
　　“七岛轮流看守？这么说即使其他岛屿修士看守时出了问题，你们也不一定知道了。”韩立神色阴沉了下来。
　　“若其他岛屿不通告我们，恐怕如此了。”奎焕和妇人互望一眼，也只能硬着头皮的回道。
　　但出乎他们意料的是，韩立闻言并未动怒，反而目光闪动几下，忽然单手一拍腰间储物袋，一套五颜六色的阵旗阵盘出现在了手中。
　　“你们带领三十六名弟子马上去魔渊入口处，立刻将这‘玄罡天煞阵’布下，我要下魔渊一趟。万一有什么东西从里面出来都要给我挡下来。我不指望你们杀敌，只要稍微拖延下时间就可以了。”韩立平静吩咐道。
　　一听韩立此话，奎焕二人大为的意外，但口中唯唯诺诺的答应下来。
　　“事不宜迟！你们马上挑选好人手。立刻到封印处布下法阵，我要先走一步，进入那魔渊看看去了。嘿嘿，希望只是虚惊一场而已。”
　　韩立喃喃的说了两句，将布阵器具一抛，站起身来。
　　接着未等眼前二人回复。就周身灵光一闪，化为一道青光往空中激射而去。
　　看遁光方向正是封印魔渊之处。
　　妇人和奎焕忙恭送一下，随即不敢怠慢的纷纷放出传音符，召唤岛上合适的其余弟子。
　　片刻后，另一波修士汇聚了过来，二人马上分发布阵器具，然后带队从岛上出发了。
　　他们可一点时间都不敢耽搁，生怕误了韩立的事情。
　　而这时的韩立，却已经站在了昔日的魔渊入口上方。
　　当日的巨大漩涡，如今只有五六十丈宽广而已，并且在漩涡的四周分布着十几根巨大石柱，这些石柱不知是何种材料炼制而成，似金非金，似木非木，却能半浮在四周的海水中不动一下。
　　从石柱上射出的一道道乳白色灵光，正好形成了一层白色光幕，将漩涡彻底封印在了其下。
　　韩立悬浮在上方，双目微眯的打量着眼前封印不语。
　　“韩前辈，你看这封印一直完好无损，会不会前辈的消息有误？而且我们七岛修士也一直守在附近，绝没有松懈过的。”
　　在韩立身后处，另外站着七八名修士，其中一名结丹期的红袍修士，正小心翼翼的问道，看来已经知道韩立身份样子。
　　而其余的筑基期修士，则束手而立的站的更远一些，一个个大气也不敢喘一下。
　　“哼，想要不损伤封印潜入其中，我就至少知道五六种以上方法。至于瞒过你们的耳目，更不是什么难事。”韩立却头也不回的冷冷道。
　　听到韩立如此一说，红袍修士只能面露一丝苦笑的无语。
　　“一会儿，我们落云宗弟子会布下一座临时法阵，暂时控制住入口。你们赤莲宗一会儿配合一下就可了。这没有什么问题吧？”韩立声音一寒的说道。
　　“没有问题！前辈，你真的要进入封印之内？”红袍修士听出了几分韩立之意，却不禁惊疑起来。
　　“这个自然要入魔渊一趟。否则，我何必亲身到此。现在是魔气被压制最强时候，也正是进入里面的最佳时机。”韩立毫不迟疑的说道，随即抬首望了望天空。
　　现在正是午时分，炙热的太阳高挂空中，显得惹眼异常。
　　红袍修士也抬首望了下刺目的骄阳，脸上露出了一分恍然的表情。
　　“好了，你们好自为之吧。我先下去了。”韩立不愿再耽搁下去，袖袍一抖，一团三色光焰滚落手中，化为一把三色羽扇。
　　随即就见韩立单手持扇的轻轻一晃，扇上符文纷纷涌现，上层三色火焰在羽扇表面浮现而出。
　　韩立身形一晃，人就化为一道青虹往光幕上射去，同时手中羽扇对准光幕虚空一斩。
　　“轰”的一声巨响，三焰扇仿佛一把锋利无比的火刃，三色光焰轻易的将乳白色光幕一下划出一道丈许宽的裂缝来，里面漆黑如墨的魔气狂涌而出，想要弥漫开来的样子。
　　红袍修士一见此幕，脸色微变，那些筑基期修士则情不自禁的惊呼一声。
　　可是韩立另一只袖袍却早有准备的向下狠狠一拂。
　　顿时一股青濛濛光霞向下狂卷而去，竟凭借强大灵压瞬间将那些泄露魔气，硬生生的压了下去。
　　随即灵光一闪，韩立就射入了魔渊之中，而那被分开的乳白色封印却在此时飞快的弥合如初，竟一丝魔气也没有跑出来。
　　红袍修士这才心中一松，随即自嘲了一下。
　　对方可是天南第一的大修士，自己也未免太大惊小怪了。
　　但就在此刻，忽然站在其身后的一名筑基期修士口中一声大喊：“师伯，你看！”
　　红袍修士闻言一怔，头颅一扭的随声望去。
　　只见远处天边有灵光闪动，随即数十道遁光正朝这边激射而来。
　　“是落云宗修士！看来这位韩前辈还真没有一点虚言。难道真有什么厉害妖魔潜入到了魔渊中了？”红袍修士望着远处喃喃几句，面上现出了复杂之色。
　　身处漆黑魔气包裹中的韩立，已经浑身金弧闪烁，再次激发出了辟邪神雷，以防止魔气的侵入。
　　他在轰鸣声中，正向魔渊最深处滑落而去。
　　金弧魔气不停的交缠一起，但又在低沉的雷鸣声，不停的溃散泯灭。
　　韩立对这一切视若无睹，却两手掐诀的正一遍又一遍的催动玄牡化婴大法中记载的一种秘术口诀。
　　一千丈、两千丈、三千丈……韩立虽然手中法诀不停，但神识中却一直丝毫反应没有，随着深入魔渊越来越深，脸色阴沉的也越发厉害了。
　　当深入魔渊七八千丈时，他心中也不禁有了一丝晃动。
　　难道他真的预料错了，那第二元婴并未赶到此地来，而另寻他处修炼去了。
　　韩立心中暗嘀咕一句，但忽然神色一变，竟身形一顿的停下了遁光。
　　他面容凝重异常，两手法诀一变，口中同时传出低沉咒语声，但双目却蓝芒闪烁的盯着下方眼也不眨一下。
　　但是忽然，他神情变得有些奇怪，似乎有些不太确定的样子。
　　犹豫了一下，他身形再次一动。
　　只是这一次，韩立似乎很清楚目标所在，竟直奔某个方位遁去。
　　这一次没有再下落多久，仅仅三四百丈距离后，韩立就听到了一阵仿佛野兽般的低吼之声。
　　他嘴唇一抿，遁速一下慢了大半，手中的三焰扇却滴溜溜一转，随即被五指一下扣紧紧的。
　　韩立瞳孔中的蓝芒却开始刺目耀眼，凝望着下方的魔气，眼也不眨一下的样子。
　　以韩立现在修为，明清灵目全力施展之下，即使在这万丈魔渊中也可看出百丈之远了。
　　只是一过五十丈后，所看的东西就有些模糊不清起来。
　　而在下方百丈之遥处，正有一个高大异常黑影，扬首发出震天般的狂吼声。
　　韩立灵目望去时，竟正好和黑影鲜红欲滴的双目猛然间对上了。


第一千一百八十七章 魔化
　　韩立心中一冷！
　　因为鲜红双目中满是暴虐之意，感觉根本不是正常人应有的眼神，而像一只充满嗜杀疯狂之意的野兽。
　　韩立心念急转，尚在惊疑对方是否是自己此行寻找目标时，那黑影口中吼声一停，身形一晃下，就蓦然在下方魔气中消失不见了。
　　韩立神色一动，却不慌不忙的袖袍一抖，一面银色盾牌浮现而出。随之化为一面银色光幕将其身形笼罩其中。
　　而就在他刚做好防护的时候，背后处魔气中一阵翻滚，一只遍布漆黑粗毛的魔臂一下闪电般探出，一下抓在了光幕之上。
　　“轰”的一声巨响，魔爪竟一下深入银幕半尺有余。
　　韩立只感到光幕一阵乱晃，同时一股奇大巨力直接传来。
　　他脸色微变，脚步一动，身形略微向前走两小步，才化解了这股巨力冲击。
　　但同时单手一晃，一把数尺长金剑就诡异浮现而出，一把握住，头也不回的反手飞快一斩。
　　金光一闪，半截毛茸茸的手臂竟被一斩而下。
　　黑影一声大吼，身形向后跌跄了数步，才重新站稳住。但一对血目却恶狠狠的叮住韩立，满是凶残之意。
　　“果然是你。不过好像没有灌体成功，竟然半魔化，连神智都迷失了。”韩立这才回过身来，仔细打量了黑影几眼，突然轻叹了一口气。
　　此刻黑影距离他不过十来丈远。自然将对方看的一清二楚了。
　　对方看起来还是那只天煞魔尸的大概样子，但同时身上的黑袍早就去了大半，露出了长长地尸毛，一些要害部位则生出了拳头大小的漆黑甲片，闪动着阴寒光芒。而在原本骷髅般脸孔被一层淡淡黑气罩住，隐约可见之下，五官扭曲异常，十分的狰狞。
　　魔尸手背被他一斩而掉，但伤口处一滴鲜血未流出来，仿佛体内一滴鲜血没有的样子。
　　它口中发出低沉的吼声，却只是望着韩立手中的金剑，却没有再扑上来。
　　显然韩立先前一斩，让它产生了忌惮，故而虽然恨不得将韩立撕成粉碎，但出于本能没有再攻击过来。而他腰间明明挂着一个储物袋，却赤手空拳的不知取出宝物来应敌，哪有丝毫灵智的样子。
　　原来这万丈魔渊中的魔气也许还不及昆吾山镇压的魔气，但魔化程度也远超第二元婴预料。再加上第二元婴因为顾及韩立可能寻来之事。在魔气灌体的最后阶段，竟一时心急下加快了几分魔气的灌注。
　　而第二元婴虽然有大衍决在身，但因为忙于修炼玄阴大法的缘故，才只不过练到第二层而已。它神念固然比同阶修士强大一些，但用来长时间抵挡魔气却有些勉强的。
　　结果魔尸之体虽然承受下了魔化过程，但元婴却在快要完成灌体时没有抵挡住魔气侵入，竟然被迷失了心智。
　　此刻魔尸已经完全成了一个只知道杀戮和依靠本能活动的半魔之物了，并不比那些未开启灵智的妖兽，强到哪里去。
　　韩立仔细打量过后，心中确定对方真的神智不再了，心中大松了一口气的同时，又觉得此事有些好笑。
　　他将对方视作心腹大患，并这般隆重的星夜赶到这里，却是这般一个大出预料的结果，这实在让他无语啊。
　　不过面对这般一个对手，倒让他轻松了许多，抓住对方应该不费吹灰之力了。
　　心中如此想着，韩立不再犹豫的单手一抬，三色羽扇就浮现在了手掌中。
　　对方既然没有了神智，他自然无需再客气什么，直接用三焰扇将对方魔躯强行化去就是了。没有了躯体的第二元婴，自然就只能束手就擒了。
　　但就在三焰扇浮现出三色灵光的同时，对面的魔尸口中突然发出一声大吼，身体附近刮起一阵魔风来，随即四周的精纯魔气猛然间往其断臂处凝聚而起，并变幻个不停。
　　不可思议的一幕出现了，一只和先前一般无二漆黑手臂瞬间成型，仿佛根本就未曾被韩立斩断过一般。
　　“不灭之体！”
　　韩立先是一怔，但马上冷笑起来，将原本注入羽扇的灵力又加大了一分。
　　不灭之体的神通虽然少见，但在他斩杀的具有这种天赋的妖兽也并非一两只了。
　　只要用更强大的力量将其彻底摧毁掉，对方自然无法再复原的。
　　一声凤鸣声后，一只数尺大的火鸟从扇上飞出，周身三色符文环绕下直扑对面而去。而四周魔气一触碰三色火焰，瞬间化为乌有，声势惊人之极。
　　对面魔尸似乎也感应到了不妙。若是第二元婴神智尚在，一见三焰扇这般惊人声势自然绝不会硬接的，早不知遁到哪里去了。
　　但眼下，灵智迷失的魔尸却被激起了满腹的暴虐，一声大吼，附近魔气竟一阵翻滚下齐往其身体下狂涌去。
　　随即魔尸身躯一下高涨了尺许，接着口一张，一道漆黑如墨的光柱喷射而出，正好迎向了三色火鸟。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响，在魔渊深处，一团三色光晕和一团黑色光团同时爆发开来，两者交织缠绕后竟一时间僵持不下。
　　“咦”韩立见此情形，一声轻咦，面上露出了意外之色。
　　三焰扇的威力之大，就是元婴后期修士也一般不敢硬挡的。
　　而这一扇虽然只动用了一部分灵力，但对方以元婴中期修为硬挡下来，这可大出他意料之外了。
　　他盯着不远处的情形，双目微眯了起来。
　　三色光晕表面符文一阵狂闪后，最终还是压过了黑色光团，将其一点点吞噬了进去，然后开始向魔尸方向滚滚而去。
　　那魔尸见此情形，凶光一闪，再次将附近魔气一吸而入，张口就要再次喷出黑色光柱。
　　韩立见到此幕，脸色一沉，“轰”的一声雷鸣后，背后竟浮现出一对青白两色的羽翅来。
　　正是他二次炼化过的风雷翅。
　　只见他手脚未动，背后双翅一扇，人就在一股轻风中消失不见了。
　　下一刻，魔尸背后青色电弧一闪。韩立就无声无息的浮现而出，抬手握拳的对准魔尸背后就虚空一击。
　　一只青光灿灿的巨大拳头一下浮现在了魔尸背后，狠狠一击而去。
　　“砰”一声后，魔尸不及防之下被击飞了出去，竟一头撞进了前面的三色光晕中。
　　里面立刻传出魔尸惊惶之极的狂吼，躯体表面更是冒出一股股漆黑的魔气，想抵挡住光焰的煅烧。
　　但是在韩立面无表情的注视下，被三色光焰包裹的魔尸，先是黑气被飞快化去，接着一呼一吸间，躯体就开始一点点的消融瓦解了，根本无法坚持分毫的样子。
　　三色符文一闪之下，就将魔尸彻底淹没了起来。
　　韩立目中寒光一闪，手中三焰扇滴溜溜一转下，就准备将三色火焰击散，然后抓住里面的第二元婴。
　　但就在这时，三色光晕猛然一颤，一团血光在中间爆裂开来，竟将三色光晕硬生生击穿出一个豁口出来。
　　随即黑芒一闪，一道乌光从里面激射而出，闪了几闪后，就一下到了三十余丈的高空处。
　　韩立一惊的凝神一望，只见在乌光中一个浑身黑绿的元婴手持一面漆黑小幡悬浮在那里，不正是那第二元婴又是何人。
　　此元婴回首冷冷望了韩立一眼，目中竟然清澈异常，竟然神智彻底恢复的样子。
　　韩立不及多想的哼了一声，背后双翅一扇，人就诡异的消失不见了。
　　第二元婴见此，面色大变，忽然将手中黑色小幡往身下一抛，随即两手一掐诀，冲幡旗狠狠一点指。
　　那柄当年韩立亲手修复的阴罗幡滴溜溜一转，表面黑芒狂闪，接着“噗嗤”一声后，竟自行爆裂开来。
　　一声巨响后，无数道黑色光丝密密麻麻的迸射而出，仿佛在第二元婴足下现出一张天罗巨网，一下将方圆数里的范围全都笼罩其下。
　　那第二元婴口中一声长啸出口，随即头也不回的往高空处破空而走了。
　　而在那黑网下方，一道青弧从虚空中弹射而出，韩立身影诡异的现形而出。
　　他看了看头顶的黑色大网，又看了一眼几乎消失不见的第二元婴，目中闪过一丝冰寒来。
　　忽然其袍袖一抖，一道刺目金光一下斩在了黑色光丝上，但黑网微微一晃，竟并没有破裂开来。
　　韩立眉头一皱，冲金光一点。
　　顿时金光一晃之下，一层金色电弧在金光中浮现，然后一个盘旋后，金光再次一斩而去。
　　“轰”的一声，这一次黑网被硬生生撕裂开一个大洞。
　　韩立二话不说的纵身一跃，人就化为一道青虹从大洞中射出，直追第二元婴而去。
　　几乎与此同时，万丈魔渊的海面出口处，数十名修士正围在封印附近，手持阵旗、阵盘的站成几队。
　　他们人人面色凝重，手中阵旗阵盘更散发着颜色各异的灵光，一副已经被激发起来的样子。
　　突然白色封印中传来一声巨响，接着巨颤之下，一口数丈长漆黑巨剑诡异洞穿封印而出，一划之下，就将封印划开了一道十余丈长口子。
　　一团乌光从口子中激射而出。


第一千一百八十八章 收婴
　　“布阵”
　　早就注意封印的奎焕和妇人一见此情景，毫不犹豫的齐声命令道。
　　三十六名落云宗弟子，同时将手中阵旗阵盘往封印上空一抛。
　　顿时这些布阵器具灵光大放，一层层五色光霞凭空浮现，往下一卷而去。
　　那团乌光不及防下，只觉眼前五色灵光一闪，就被光霞裹在了其中，困在了里面。
　　乌光中的自然是第二元婴。
　　它在被那三焰扇火焰笼罩的时候，竟下意识将原先灌体的魔气全都激发出去，加以保命。如此一来，虽然魔气被火焰化为了乌有，甚至连魔躯也被炼化了大半，但是误打误撞下，却解除了元婴的魔化，元婴瞬间恢复了灵智。
　　而它也不愧拥有韩立先前的记忆，在生死一线之下，竟果断的先自爆了那把魔器赤血剑，破开了三色火焰，随后又怕韩立用风雷翅追来，一咬牙下，将那件修复好的鬼罗幡也自爆开。
　　这两件宝物的自爆果然非同小可，韩立不防之下，竟真让它获得一线生机，从韩立眼皮底下逃遁了出来。
　　不过，它很清楚这种手段绝对无法阻挡韩立多久的，心中早打定了注意，一旦遁出魔渊后，立刻就施展元婴的瞬移之术，马上逃到七灵岛之一的某座岛屿上去。
　　它为了以防万一，可早就在岛上某个隐秘之地布下了一处藏身之所。甚至为此动用了几件特殊的宝物和摆下一种隐匿气息的极高明法阵，相信绝对可以瞒过韩立的神念扫描，从而获得喘息之机的。
　　但第二元婴万万没想到的是，原本一向喜欢单独行动的韩立，这一次在封印外召集这般多低阶修士，并且事先布置好一个威力不小的禁制法阵，封锁住了封印出口，就等着它自投罗网！
　　现在第二元婴被困光霞中，自然惊怒异常。
　　他小手冲着四周的光霞狂挥不已，结果一道道漆黑剑气冲着四周一阵狂斩。
　　但这五色光霞颇为神妙，虽然被这些剑气大半一斩而开，但马上又光华一闪的恢复如初了，丝毫不给第二元婴留有遁出的机会。
　　如此一来，第二元婴小脸大变下，双手猛然一搓，再同时向外一扬。
　　顿时两道黑色光柱喷射而出，但随即又一下化为两口丈许长巨剑，冲着同一方向狠狠一斩而下。
　　原本在四周拼命驱使阵旗阵盘的众修士，终于无法再支撑下去了。
　　只听“轰隆隆”的两声巨响后，五色光霞被劈开了一个数尺大的孔洞，周边虽然灵光闪动，但是却因为孔洞太大，并且驱使阵旗阵盘的修士法力一时无法供应上，此孔洞竟然没有马上合上。
　　第二元婴见此大喜，身形一晃，就施展瞬移之术在光霞中不见了踪影。
　　下一刻，黑光闪动间，黑绿色元婴出现在了五色光霞之外。
　　它狠狠的瞪了四周群修一眼，随即两手一掐诀，就要接连瞬移的逃离此地。
　　但就在这时，忽然其身前处一股轻风吹来，一道人影随风浮现了。
　　“不好！”第二元婴想都不想的身形一动，就先一步的在原地不见了踪影。
　　而随风浮现的，自然就是刚用风雷翅追上来的韩立。
　　他一见第二元婴，连面都不照一下的就瞬移走了，脸色阴沉之下，冷哼了一声。
　　只见他眉宇间突然自行裂开一道纤细血痕，一团黑气从里面飞快冒出，随即凝聚化形，幻化出一只乌黑眼珠来，诡异之极的盯向远处。
　　一道黑芒，一闪即逝的射出去，在二十余丈外的虚空处，自行爆裂开来。
　　黑光一闪，第二元婴一个跌跄的浮现而出，小脸一扬之下，满是惊恐难信的神色。
　　韩立冷笑一声，张口一喷，一件青色小鼎飞射而出，被他一把抓住，随即背后青白色羽翅一抖，人就无声息的随风隐匿了。
　　第二元婴回首一见此幕，心中大叫不好，当即身体一动，就化为一道黑光要激射遁走。
　　但是就在此时，从虚空中忽然喷出一蓬青丝，守株待免般的一散之下，就将此元婴缠了个结结实实，五花大绑起来。
　　第二元婴虽然大惊，但周身同时射出无数道乌黑剑气，想要破困而出。
　　但是一连串的爆裂和团团乌光闪动后，那些青丝却毫发无损。
　　黑绿色元婴真的害怕起来了，正想再施展其他秘术脱困时，青色电弧一闪，韩立单手托鼎的在附近诡异浮现。
　　他一见第二元婴还想挣扎，目中冷色一闪，手指冲小鼎轻轻一弹。
　　“当”的一声轻响，鼎盖自行打开，一股青色霞光冲天而起。
　　随即捆绑元婴的那些青丝，呼应般的灵光大放，第二元婴只觉身上一紧，体内的灵力就骤然间转动不灵了。
　　接着青光一闪，他就被青丝一扯的向后激射而去，转眼间就毫无反抗之力的被席卷进了小鼎中。
　　韩立冲空中鼎盖一点，顿时鼎盖化为一道青光坠落而下，重新盖上了虚天鼎。
　　小鼎通体光芒一敛，重新密封了起来。
　　韩立心中一松，脸上总算露出了一丝笑容。
　　身处虚天鼎中，就算是元婴后期大修士，也绝无能力逃出了。
　　“恭喜韩师叔大功告成！”
　　这奎焕和妇人带着一干筑基期弟子，纷纷上前的见礼恭贺，脸上隐现讨好之意。
　　“呵呵，这一次你们也立功不小，这两瓶中有一些丹药，对你们的修为略有益处，你们拿去分了吧。另外这魔渊必须增派人手，严加看管。以防有其他妖人，混进其中。”韩立微微一笑，单手往腰间储物袋一摸，手中多出两个白色玉瓶扔给了奎焕，同时又叮嘱了一番。
　　“是，弟子一定会和其他宗门商量此事，从此加派人手的。师叔不如先回灵鳖岛休息两日，然后再返回宗内吧。”奎焕接过玉瓶，大喜的说道。
　　“不用了。此地离宗内也不算太远，我还另有要事的，就不在此地多逗留了。”韩立一摆手，摇摇头的吩咐道，随后就将手中小鼎一收，就化为一道青虹破空离去了。
　　奎焕和妇人自然躬身的目送韩立离去，半晌后才再次抬首起来。
　　“奎道友，韩前辈留给你们的是何丹药。以韩前辈这般身份之人，所留丹药一定非同小可吧？”站在更远处的红袍修士，带着门下弟子也凑了过来，望着奎焕手中的两只玉瓶，脸上露出羡慕之色来。
　　“这个奎某也不知道，不过想来不会太差的。我等还是赶紧将封印重新加固复原吧。”奎焕干笑几声，手上白光一闪下，两只药瓶就收了起来，似乎不愿多谈此事，却向众门下弟子如此的吩咐起来。
　　那个封印虽然再次弥合上了巨大口子，但表面闪动的灵光，却明显黯淡了几分。
　　顿时落云宗的众修士，纷份向四周的那些石柱飞去，准备将封印再次加固起来。
　　红袍修士虽然很想知道瓶中是何丹药，见到此幕倒不便再追问下去，口中嘿嘿一笑，立刻命令身后弟子也加入巩固封印的行动中。
　　顿时在十几根石柱嗡鸣之下，封印表面泛起了一层乳白色灵光，封印并渐渐的凝聚加厚起来……
　　十余日后，韩立回到了云梦山。
　　不过他根本没有回落云宗，而是直接回到了子母峰处。
　　但是当他分开禁制，刚刚落到了母峰的洞府前时，那里却早有一女等在了那里。
　　“是你！”韩立看着眼前的白袍女子，微微的一怔。
　　“参见师傅！”这位貌美女修冲韩立敛衽一礼，一脸肃然之色。正是他的记名弟子，柳玉。
　　“你一直守在此处？”韩立眉头一皱，随即淡淡的问道。
　　“并非弟子一人，慕师姐和宋师姐也到此处了。我三人有些担心，就轮流在此恭候师傅返回。不过现在，她二人正在小师妹的洞府中小聚。”柳玉悄悄打量韩立一眼后，口中乖巧的回道。
　　“嘿嘿，以我现在的修为，抓回自己的第二元婴，又有什么好担心的。不过，你们都见过琴儿了。”韩立看似随意的问了一句。
　　“是的，弟子的确见过师妹了。田师妹的确乖巧伶俐，怪不得师傅会亲自收她入门下的。”柳玉嫣然一笑起来。
　　“琴儿和你们不太一样，她身怀龙吟之体，大道恐怕注定没有什么机会的。我收她是另有原因的。你不必试探什么？”韩立眉梢一动，轻描淡写的说道。
　　“师傅说笑了，弟子怎敢试探师尊！”柳玉一听此话，心中一喜，但玉容上不禁露出尴尬之色。
　　“好了，既然你们都到这里了。去将她们三人都叫过来吧，我正好有话要对你们几人说一下。”韩立摸了摸下巴，忽然沉声的吩咐道。
　　“是，弟子谨遵师命。”柳玉心中一凛，马上答应道。
　　韩立点点头，冲着紧闭的洞府大门袖袍一拂，一股青光席卷而出。
　　“轰隆隆”的一阵大响，石门缓缓升起，韩立就衣衫飘飘的走进了大门之中。
　　而柳玉则化为一道白光，直奔田琴儿的洞府而去。


第一千一百八十九章 府中
　　一顿饭功夫后，韩立坐在了洞府厅堂的主位上，身前两侧站着三大一小，四位美女，个个神色恭谨，大气不敢喘一下样子。
　　慕沛灵三女回到洞府后，才知道韩立不光进阶元婴后期，竟还力压其余三大修士，已是天南第一修士。如此惊人消息，让三女骇然之下，对韩立自然越发的敬畏了。
　　“第二元婴事情，你们不必担心了，它已经被擒住了，过不了几日，我就会将它自主神识抹去，重新炼化成我的第二元婴。不过你们三人胆子倒还真大，竟敢贸然进入坠魔谷内谷。难道不知道，元婴期修士进入其中多半也无法安然退出吗？”韩立脸色冰冷，正用不满的口吻训斥着三女。
　　“启禀师叔，实在是幻灵草对我等太重要了。才不得冒险一探内谷的。弟子以后绝不敢再如此冒失了。”宋姓女子束手而立，但口中解释道。
　　“幻灵草，你们莫非想炼制‘幻灭丹’好用来突破瓶颈。”见宋姓女子接口，韩立因为结婴前就和其是旧识了，倒不好再说下去了，但眉头一皱的问道。
　　“师尊明鉴，我等正是想炼制此丹的。”这次却是柳玉老实的回道。
　　“若是此丹话，你们倒也不用再寻找什么幻灵草了，我这里正好还有一瓶，这种丹药在突破瓶颈时不易多服，你们三人一人两颗，也就足够了。”韩立单手往腰间一拍，手掌上浮现出一个碧绿小瓶，随意的冲柳玉一抛。
　　这瓶丹药也不知是哪一位死在他手中元婴老怪炼制出来的，对他是毫无用处了，现在倒被拿出来，做个顺手人情了。
　　此女下意识的伸手一接，才听明白韩立之言，顿时又惊又喜的连忙称谢。
　　宋姓女子和慕沛灵也大喜，同样上前拜谢。
　　“算了，只是区区一瓶丹药而已。这次找你们来，我是另有几件事情要吩咐你们的。”韩立摆摆手，不以为然的说道。
　　“师叔有何事，吩咐就是。”宋姓女子恭谨回道。
　　其余二女见韩立有话要说，也同样肃然起来。
　　“你们也应该知道，我一向不喜欢插手宗内事情，但是现在身为宗内大长老，倒也不好真对此不管不问分毫，将一切俗事都推给你们吕师伯处理的，故而需要一名弟子，在我闭关修炼时能协助一下你们吕师伯管理下宗门。柳玉，你可原意代表我，处理一些宗内事物。当然我不会白让你浪费时间的，会传你几篇秘术口诀，另赐给几件宝物，让你足可在同阶修士中罕有敌手的。嘿嘿，虽然当初你是被迫拜入我门下做记名弟子的。你若是答应此事，我倒可以将你正式收入门下的。”韩立冲柳玉大有深意的说道。
　　“师傅此言当真！”柳玉一听此言，明眸一亮，脱口问道。
　　“以我现在身份，会对你虚言吗？”韩立微微一笑。
　　“若是如此话，弟子谨遵师命！”柳玉几乎不加思索的一口答应道。
　　就不知真正打动此女的，是可以在落云宗权力大增，还是从此得以成为韩立正式门徒的缘故，当然也可能两者皆让此女动心的。
　　韩立满意的点点头，袖袍一抖，一块白色玉简浮现手中，又从储物袋中取出了一对绿环，一只火尺，以及一口金灿灿飞剑，交予了此女。
　　柳玉双手接过玉简和宝物，身形轻盈的连连拜谢，难掩玉容上的兴奋。
　　虽然不知道玉简中记载的是何种厉害神通，但光这几件古宝，就无一不是她平常想都不敢想的宝物，足可让此女心满意足了。
　　“你先下去见一下吕师兄吧。我会马上传音符，将此事告诉他的。”韩立冲此女吩咐道。
　　柳玉闻言，口中马上恭敬答应，然后告退离去了。
　　等此女方一离开洞府，韩立就手掌一翻转，一张传音符就出现在了手中。
　　他对着此符轻轻几语后，再单手一挥，传音符化为一道火光激射而出，一闪即逝后不见了踪影，其他人全都静静的看着韩立举动，没有人敢打扰一下。
　　“宋师侄，我也有一事要让你去做。”韩立扭首，冲着宋姓女子声音一缓的说道。
　　“师叔尽管说就是了。”宋姓女子想都不想的说道。
　　“其实也不是什么大事，只是希望你在近几年招收宗内弟子时，给我找一名神识天生异常强大的弟子来，我要亲自收入门下，另行调教一番。”韩立沉吟一下后，竟如此的说道。
　　“神识天生强大？这种弟子可百年一遇的，师侄不敢保证，但会尽力寻找的。”宋姓女子听韩立言语一怔，有些迟疑起来。
　　“没关系，我也没说最近就要寻到的，只要宋师侄留意一下就行了。我观你已经修炼到了结丹中期的巅峰了，光靠幻灭丹恐怕突破的机会还不太大，我这还有一瓶‘阴元丸’，虽然名不见经传，对处子之身的女修却大有好处的。师侄在尝试突破时候，不妨服下几粒试试。”韩立说着，单手一抬，在青光闪动中一个乌黑小瓶出现在了手中，然后无声无息的飞向了宋姓女子。
　　此女虽然真未听说过“阴元丸”的名头，但韩立以大修士身份如此说，自然绝对不假了。
　　她面露欣喜之色后，口中称谢，接下了玉瓶。
　　韩立和宋姓女子再说几句话后，就将她打发出了洞府，然后目光落在了慕沛灵身上了。
　　慕沛灵身子不由得一紧，原本抬起的俏脸，不觉再次低下，玉脂般的耳坠上微微泛起红晕来。
　　“你做我的侍妾，也有百年光景了吧。”韩立目中复杂的闪动几下，温和的问道。
　　“是的，公子昔年收下我之时，才刚刚凝结元婴成功，现在却已经是后期的大修士了。”慕沛灵最终还是抬起头来，轻声回道。
　　“我当初收你，原本是想利用你的处子之身修炼颠凤培元功，好能在我突破元婴境界时助一臂之力。但没想到计划不如变化快，我的元婴中期和后期境界，竟然先后意外的通过其他方法进阶了。而颠凤培元功却只对元婴境界的突破才有效用的。”
　　“公子的意思，是要赶沛灵离开子母峰吗？”慕沛灵玉容大变，一下苍白无血起来。
　　“赶你走？自然不至于了。但是你当初做我侍妾，倒多半是因为家族的逼迫，如今你已经是结丹期修士，自然没有谁威逼你了。而我也不愿再这样不明不白的将你留在身边了。一方面可能会真耽误了你的大好年华，另一方面婉儿不久就要脱困而出了，我总要给她一个交代的。”说道这里，韩立的话语顿了一下。
　　“公子想如何安排沛灵？”慕沛灵贝齿紧咬红唇的问道。
　　“很简单。就像当初那样，现在我再给你两个选择，你可以选择其一的。一条路，我给你些好处，权当弥补这些年修炼颠凤培元功的辛苦，然后放你离开子母峰，还你自由身份，让你可以嫁妻自由的。从此各不相干！”
　　“以公子如今的名声，就算亲自给我正名，还我青白名声，天南又有哪一位修士敢再娶我的。”慕沛灵面露苦笑之色，喃喃说道。
　　韩立闻言，也眉头一皱，但没有接口什么，继续的说道：“第二条路也不复杂，你若真的专心修仙之道，也愿意将此生都放在修炼之上，我也可继续留你在子母峰，对外名义上你仍是我侍妾，但实际上我可以视你为徒，可以稍加指点你一些修炼之道的。当然你的修炼资质也不差，我也可让婉儿真正收你为徒的，毕竟婉儿功法原本就适合女修修炼的，你跟随她修炼，说不定比我指点更合适一些的。当然这样做，可能仍有一些闲言碎语，但是却可将对你不利传言降到最低了。”韩立望着此女的艳丽面容，平静说道。
　　听完韩立给出的选择，慕沛灵沉默了下来。
　　韩立也并未开口催促什么，似乎不急着让此女做出选择的。
　　“我可不可以两条都不选？”此女忽然这般的说道。
　　“这话什么意思？”韩立微皱下眉头。
　　“我想做公子真正的侍妾！跟在公子身边一生！”慕沛灵再沉寂了片刻后，果决的说道。
　　“真做我侍妾？这行不通的。”韩立神色一动，但摇摇头。
　　“为什么，难道公子觉得沛灵修为低浅，或姿容不堪入目，不配跟在公子身边吗？”慕沛灵脸色苍白的厉害。
　　“这倒不是，但是你已经有结丹中期的修为，自然不算什么低浅了，而姿容在我见过的所有女修中，也足以排进前十的。”韩立叹了一口气。
　　“那是公子为何一口拒绝，难道是怕南宫长老不同意吗？”慕沛灵问道。
　　“婉儿的事情，只是一个方面。但最主要的是，我一心向道，以后动不动就会闭关数十年的。你若是能结婴那还罢了，寿命可达千岁，但是若是进不了元婴期，我只要多闭关几次，恐怕你连和我照面机会都没有多少的。跟我只是虚度此生罢了。我也不想徒劳伤心一场的。”韩立沉吟了一下，有些无奈的回道。


第一千一百九十章 同化
　　即使有大量丹药相助，凝结元婴也看一个机缘问题的。慕沛灵此女，结婴几率实在不太高的。
　　听到韩立此语，慕沛灵一怔，红唇一动的想再说什么。但韩立却一摆手，打断了此女下面的言语：“好了，我并未马上让你做出选择的。你可多考虑几年的。现在我需要闭关一段时间，此期间我给你一些丹药，你尝试着突破中期境界，而琴儿的基础功法，你也代我指点一下吧。”
　　“是，谨遵公子之命！”慕沛灵还有些不甘，但在韩立口气一沉下，只能有些无奈的顺从道。
　　韩立点点头，取出一些丹药交给此女，又叮嘱了田琴儿几句后，让二女也退出洞府去了。
　　等厅堂中空无一人后，韩立缓缓闭上双目，轻叹了一口气，似乎心境也有些乱的样子。
　　他就在厅堂中足足坐了一刻钟，再次睁开了双目时，目光变得一片淡然，似乎心境恢复如初了。
　　他忽然单手一拍腰间，顿时身前一片银光闪动，人形傀儡诡异的浮现而出，就站在面前动也不动一下。
　　韩立打量了人形傀儡一眼，神念一动下，人形傀儡面容上突然浮现出一层银光来。原本中年人的五官一阵模糊，等银光下再次清晰起来后，竟然变成了和韩立一般无二的面容，仿佛就是韩立自己一般。
　　而几乎与此同时，此人形傀儡的身子一颤，竟无声无息的拔高了数寸，身材竟也和韩立变得一般无二了。
　　韩立重新望了傀儡几眼，满意的点点头，冲它挥挥手。
　　人形傀儡当即面无表情的身形一晃，就在银光中就消失了，竟无法看出它隐匿到了何处？
　　韩立再低首想了想，站起身来大步出了厅堂，直奔洞府的密室中而去。
　　但半路上他丝毫征兆没有的忽然开口道：
　　“我那第二元婴在鼎中还老实吧，没有给道友添什么乱子吧。”
　　“嘿嘿，一只区区的中期元婴，没有躯体又能给老夫添什么乱子。只是又多出一个家伙来，鼎中可稍嫌有些挤了。”
　　从袖袍中传来了童子那老气横生的话语声，韩立竟不知何时将虚天鼎放置在了袖中。
　　“天澜道友先忍耐一下，我这就第二元婴重新同化回来，将它收回了。到时道友自然没有这些烦恼了。而此事一了，我就护道友经过化形雷劫，好塑体幻化人形，道友没什么意见吧？”
　　“韩道友心中还记得此事，老夫怎会有其他意见的。”天澜圣兽一听韩立此语，大喜的回道。
　　韩立淡淡一笑，不再和天澜圣兽说些什么，人就已经一闪的进入了密室之中。
　　身后石门，无声无息的关闭了。
　　韩立缓步走到了密室中间位置，二话不说的袖袍一抖。
　　一团青光飞射而出，一个盘旋后就化为一只青色小鼎悬浮在了身前。
　　鼎上青光一闪，童子模糊身影浮现而出，笑嘻嘻的盘坐在鼎盖之上，一副准备看好戏的样子。
　　韩立神色不变，对童子视若无睹，却单手一拍储物袋，顿时多出一叠阵旗出来。
　　手一扬，十几杆阵旗一闪即逝的飞向密室四周，随即一层淡黄色光幕若隐若现浮现而出，将密室包裹了起来。
　　韩立则木然两手一谄诀，对着身前虚天鼎轻轻一点指。
　　“嗖”的一声鼎盖激射飞出，飞到了高空之中。
　　那童子却先机得很，早一晃得飞到了一边，笑容不变的注视着小鼎。
　　鼎中除了传来轰隆隆的嗡鸣声外，并没有任何异常发生。
　　韩立脸色一沉，口中咒语声出口，一道法诀打在了鼎上。
　　顿时虚天鼎微微一颤，一团青濛濛东西从鼎中缓缓升起，半尺来长，被无数青丝包裹的密密麻麻，仿佛青茧般的存在。
　　“破”韩立口中一声低喝。
　　诡异的一幕出现了。
　　包裹一团青丝顿时一根接一根的寸寸断裂，转眼间化为点点莹光消失在了虚空中。
　　第二元婴黑绿色的身影马上呈现而出。
　　只是这时的它，双目紧闭，悬浮在空中一动不动，似乎昏迷中未醒。
　　韩立见到此景，双目一眯，毫不犹豫的单手虚空一抓。
　　数根银灿灿的细针立刻浮现在手指间，冷冷瞅了空中的元婴一眼，就抖手一甩。
　　十几道银丝一闪即逝的消失不见。
　　原本昏迷不醒的元婴突然间周身黑光一闪，竟诡异在原地一晃的失去了踪影。
　　银丝自然一下扎在了虚空处，纷纷落空了。
　　韩立却不惊慌，反而嘴角带起一丝冷笑的冲虚天鼎一点。
　　密室的一角蓦然射出一蓬青丝来。
　　只见青光大放间，就将下方某处虚空都罩在了其下。
　　一声闷哼传来，在青丝闪动中，那黑绿色元婴再次的浮现而出，只是这时的它，四肢脖颈均都被青丝缠的结结实实，再无法动弹分毫了。
　　而这时，那十几道落空的银丝在远处一个盘旋后，飞射而回。
　　“噗噗”几声后，那些落空的银丝一个盘旋的飞射而回，转眼间就没入了元婴身体各处。让元婴身体一颤，浑身法力就失去了控制，无法调动了。
　　第二元婴小脸，顿时现出绝望之色。
　　“你不要心存侥幸之心了。你的一切心机都是复制当初的我，我又怎会给你可趁之机的。我又不打算抹杀你的存在，只是再次和你同化一次而已，何必再苦苦抵抗。”韩立声音不急不缓，仿佛在和一名至交好友说话一般。
　　“什么不会抹杀我的存在？没有了自主意识后的我，还会是我吗？和从这世间消失，有什么区别。”第二元婴被禁制之下，知道自己这次在劫难逃了，干脆放弃了挣扎，但冲韩立怨毒异常的大叫道。
　　“这话说起来是不假！但你原本就是我的第二元婴，根本就不该有自主神识的，我抹去你的自主意识，你也没什么好抱怨的。要怪就怪你原本就不该存在的。”韩立眉梢一动，冷冷的回道，当即不再想说什么废话的两手一掐诀，困束第二元婴的青丝一下灵光大放，第二元婴只觉两眼一黑，就真正的昏迷过去了。
　　韩立这才神色一松，但似乎想起了什么，扭首瞅了一眼旁边童子。
　　童子倒也乖巧，一见韩立冷冷望来，当即一言不发的身形一晃，身躯就自行的溃散不见了。
　　韩立点了点头，冲空中鼎盖一指。
　　此物立刻坠落而下，虚天鼎通体青光一闪，就重新合上。
　　韩立几乎与此同时的一张口，一股青霞飞射而出，一下将小鼎卷入了其中。然后此鼎在霞光中迅速缩小，几个闪动下，就被他吸入了腹中。
　　韩立轻吐了一口气，这才盘膝坐下，同时冲远处的第二元婴看似随意的单手一抓。
　　一股巨大吸力凭空产生，一下将元婴吸了过来。而此元婴一顿，就悬浮在了韩立身前丈许远地方。
　　韩立则仔细的用神念探杳了一遍黑绿色元婴的情况，确定对方神识真的远逊自己后，才放心双目一闭，一拍自己天灵盖。
　　顿时韩立头顶处青光闪动，一只数寸大小的青濛濛元婴无声的浮现而出，此元婴足下踩着青色小鼎，双手捧着一只绿色木尺，头顶上还盘旋着一颗白濛濛的圆珠，而双眉之间却隐约有一团黑气若隐若现，在身体四周更有数十口迷你的金色小剑在盘旋不定着。
　　它正是韩立苦修百余年的主元婴。
　　此元婴脸上无悲无喜，只是淡然的瞅了一眼身前的第二元婴。足下小鼎青光一闪，就载着其缓缓向对面飞去。
　　等离黑绿色元婴只有尺许远，韩立元婴停下了飞动，目光一动的瞅了一眼对面元婴身上的青丝，突然白嫩小足轻踩了一小鼎。
　　顿时小鼎嗡鸣一声，第二元婴身上青丝一闪的消失不见，只留下黑绿色元婴悬浮在了空中。
　　然后就见足下的虚天鼎，忽然徐徐变大，韩立元婴竟从容的盘做在了其上，然后将手中绿尺往空中一抛，两手掐诀下，一阵低不可闻的咒语声出口。
　　韩立元婴身上青光大放起来，双目缓缓闭上，但眉宇间的那团黑气却滴溜溜一转，竟凝聚成形，幻化成一只乌黑的第三只眼睛，闪闪发亮，散发着妖异的光芒，并略一转动下，就死死凝望着对面的第二元婴，不再挪移一下了。
　　而就在这时，韩立元婴忽然口中咒语声一停，眉宇间的第三只眼睛黑光一闪，一下喷出一片黑色光霞来，正好击在了对面元婴的身上。
　　顿时黑绿色元婴身体一震，竟然张开了双目，但瞳孔中一片茫然，仿佛神智不清的样子。
　　而就在此时，韩立紧闭的双目也同样的睁开了，瞳孔中精光一闪，从双目中同时射出两道青色光柱来，竟直接射入对面元婴的目中，仿佛强行要将什么东西灌注第二元婴体内一般。
　　而第二元婴四肢无力的下垂，但身躯偏偏轻颤个不停，同时原本木然的脸孔上现出了痛苦异常的表情，似乎想要大喊，但却什么都无法出口。
　　韩立元婴则始终面无表情，只是不停的从目中喷出青色光柱，对第二元婴的一切异样都视若无睹的模样……


第一千一百九十一章 度劫
　　半个月后，密室石门自行打开了，韩立神色如常地走了出来。
　　门外银光一闪，相貌和韩立一般无二的人形傀儡，诡异的出现在了眼前。
　　韩立看了此傀儡一眼，微微一笑，一摸头颅，顿时头顶上浮现出了那只黑绿色元婴来。
　　此元婴脸色木然，但身形一晃，就化为一道乌光射出，一下没入人形傀儡身体中不见踪影。
　　而片刻后，傀儡木然的双目忽然眨了几眨，一下充满了生灵之气，仿佛真成了活人一般。
　　“不错，果然和我料想的一样，将第二元婴用大衍宝经中记载的秘术附体其上，就可让第二元婴直接操纵此傀儡了，也无需担心傀儡距离过远，无法驱使的问题了。看来以后外出，只要时间不太长的话，倒可将第二元婴和人形傀儡一同留在洞府中。”韩立见到此幕，抚掌轻笑了起来。
　　“韩道友如此做，的确是一种奇妙构思，但就不怕再出现意外，让第二元婴重新有了自主元神，而有这相当于后期的人形傀儡相助，再像上次一般收回第二元婴，可就千难万难了。”韩立袖袍中却付出了童子的声音，似乎不以为然的样子。
　　“这点不用道友说，我心里也清楚的。但这一次，我会用新参悟的几种后期修士才能施展的禁制秘术，事先设在第二元婴神识中，并在人形傀儡身上也会动下几种手脚的，除非第二婴的神识真的比我主元婴还要强大，否则，我可以随时可以让傀儡瘫痪的。”韩立却胸有成竹的说道。
　　“嘿嘿，看来韩道友早就细细思量此事了，倒是老夫多虑了。”童子嘿嘿一笑起来。
　　“韩某还要多谢天澜道友好意的。下边，道友是打算就在我这子母峰化形雷劫，还是让我另寻一处秘地，帮道友度劫。”韩立话题一转，忽然提了度劫之事来。
　　“在子母峰，恐怕有些不合适，毕竟这化形雷劫是禁制也无法掩饰住的，虽然老夫相信道友的神通，但还是找一处罕有人到的地方，较稳妥一些的。”童子迟疑了一下，委婉的提议道。
　　“好，我见婉儿一面，后带你另寻他处的。”韩立倒也没有刁难的意思，一口就答应了下来。
　　然后他出了洞府，先去落云宗见一下南宫婉，看其修炼的情况到底如何了。
　　一日后，韩立无声无息的再一次离开了落云宗，遁光一路西去。
　　五日后，韩立出现在一片荒凉之极的黄土荒原上。
　　这片土地寸草不生，一眼望去，双目所及之处，除了黄土就全是灰白色的大小石头了。
　　而韩立更是先将方圆数万里都搜查了一遍。
　　不要说普通的修士，就连世俗界的凡人都没有一个人的。
　　“怎么样，这里是我们溪国和花雨国交界片的一片死地，方圆二三十万里之内，都人烟皆无，你在此度那化形雷劫的话，应该安稳的多了。”
　　韩立站在空中淡淡地说道，随即袖袍一抖，一团青光包裹着小鼎飞射而出。
　　“这里的确是一个度劫的好地方，韩道友先将我本体放出，让我好好的打坐冥想三日，就可以度劫了。”鼎中传出童子欣喜的声音。
　　“没有问题！”韩立答应的非常痛快，就见他冲着小鼎手指虚空一弹。
　　“砰”的一声轻响后，鼎盖自行打开，随即小鼎翻转过来，一股青霞倒卷而出，现出一只牛首蛟身半尺大小的妖兽出来。
　　此妖兽一飞出青霞，立即一个打滚，体形瞬间狂涨，化为了丈许身高大，浑身青光闪闪。
　　“下边就有劳道替老夫护法一会儿了。”这妖兽口吐童子之言，随即蛟身一盘，直接向地面坠下，最后在一块较大块的白石上盘落而下，就此不动起来。
　　韩立望天澜妖兽的举动，并未出言说什么，但是身形一晃之下，人在附近另一块石头上落下，同样的盘膝打坐，闭上了双目。
　　他们一妖一兽这般一坐，三日三夜的时间过去了。
　　当第四日太阳刚刚升起的时候，两者同时睁开了双目。
　　“老夫已经将身体法力调息到了最佳的状态，最起码有六七成的把握能够度过雷劫的，道友一开始倒不用忙着出手，老夫真的支撑不信，也应该是最后的阶段。只要道友能挡下最后的三波雷击，老夫就感激不尽了。”天澜圣兽凝重异常的说道。
　　“原来如此，韩某记下了，道友在度劫之前，不妨先吞一滴此物。”韩立淡淡答应着，但忽然手掌一翻，手中多出了一个寒气阵阵的玄冰小瓶，抬手扔给了对面的妖兽。
　　“这是什么？”妖兽有几分诧异，迟疑的接过小瓶，打开了瓶盖用神念往里面一扫。
　　“寒髓？道友竟有这药？”天澜圣兽惊喜交加的大叫起来。
　　“韩某在大晋的时候，偶尔得到了一点，看在道友先前传授银蝌文的情分上，在下赠送一滴，希望道友不要嫌弃太少。”韩立摸摸了下巴，悠然的说道。
　　“哈哈，不少，一点都不少，寒髓此物可不比其他东西，在灵界也同样珍稀异常的，偶尔有一些出世，也早被我们妖族瓜分的干净，是真正可遇不可求的东西。”
　　天澜圣兽兴奋异常，略顿一下后，一扭身妖首，对韩立目光闪动的又说道。
　　“即使只有此物一滴，对我来说就足够了，道友赠药之恩，老夫不会忘记的，以后必有厚报。”
　　此妖最后两名话，说的颇为诚恳。
　　韩立闻言一笑，没有接口什么。却一拍腰间储物袋，顿时一叠阵旗阵盘出现在了手中。
　　他开始在方圆百余丈范围内。布置起一个颇为复杂的禁制法阵出来。
　　一盏茶功夫，韩立身形一晃的重新回到了原地时，附近浮现出一层层的乳白色雾气，仿佛迷雾一般，将四周封锁住了。
　　“这个法阵，可用来防止一些意外出现。然后我就守在法阵之外，替道友护法了。前边的雷劫可都要靠道友自己了。”韩立瞅向妖兽，缓缓的说道。
　　“这个自然，化形雷劫的雷电是真正的天雷，人界的普通禁制，又如何能抵挡的。对了，在渡劫时我倒有个顺水人情，可以送道友一点好处的。”此妖似乎想起了什么，忽然目中奇光一闪的说道。
　　“好处？”韩立闻言诧异了。
　　“不错，此事在灵界是人尽皆知的事情。但是在下界，知道此事的恐怕没有几个人吧。”天澜圣兽嘿嘿一笑，忽然嘴唇微动的传音了过来。
　　韩立惊疑的听着，但面上渐渐变得吃惊，最后却有一分兴奋起来。
　　“若是此事是真的，的确是一次难得的机会。韩某身上正好带着此类法器，到可以一试的。”韩立点点头道。
　　“哈哈，此事自然不会有假的。不过道友可要抓住好时机再出手，否则万一出了差错，反而不美了。”此妖最后口气一凝，点醒的说道。
　　“这个道友放心，韩某心中有分寸！”韩立含笑的回道。
　　“我看韩道友也不是那种冒失之人，那老夫这就招来天雷，准备渡劫了。咳，要不是老夫精通一些遮掩秘术，恐怕刚一出鼎的瞬间，化形雷劫就马上临身了。”天澜圣兽叹了一口气，随即身形无风自起的漂浮起来，缓缓往高空飞去。
　　韩立心中一凛，二话不说的化为一道青虹，一闪后就遁出了法阵之外。
　　随即他目中蓝芒闪动，隔着重重白雾，就凝神细望此妖下面的举动。
　　只见白雾中的妖兽，升到了离地三十余丈后，就停止了飘动，而是抬首深望了更高处的天空一眼后。忽然鼻中发出一声闷哼，蓦然身上青光狂闪不定起来，同时附近凭空刮起一道灰濛濛的妖风，一下将此妖身形淹没在了其中。
　　韩立看到这里，神色为之一动。
　　但马上，一声惊天动地的巨吼从妖风中传出，一股强大的妖气从风中冲天而起，隐约之间，风中的天澜圣兽似乎施展了什么秘术，让体形一下狂涨倍许。
　　此妖已将八级妖兽的妖气彻底泄露而出。
　　仅仅一呼一吸的功夫，原来万里无云的天空一声霹雳传来，随即方圆万里内的骤然间狂风大作。朵朵乌云凭空出现，整个天空转眼间就变得漆黑异常，并在雷鸣声中下起了滔天大雨来。
　　韩立见到此幕，口中不禁啧啧称奇。
　　据他所知，这一片有死地之称的荒凉之地，一向干燥异常，就是数十年寸雨不下，那也是经常的事情。如今这位天澜圣兽方一将妖气放出，就马上引来了如此大的天象。看来此妖的化形雷劫，还真的非同小可的样子。
　　韩立心中方如此想到。
　　附近空中的乌云中蓦然剧烈翻滚起来。一道道手臂粗电弧在乌云中浮现而出，每一下闪动，都发出轰隆隆的惊人雷鸣。一张张巨大电网，隐约成形了。
　　韩立嘴唇一抿，双目微眯起来。
　　就在这时，下方法阵中的妖兽也吼声大起。
　　在同样惊人的呼啸声中，灰色妖风威能大涨数倍。竟化为一道灰白色飓风摇摇直上，仿佛直接冲入乌云之中，将雷电云雾全部搅碎一般。


第一千一百九十二章 连环天雷
　　“轰”一声巨响，一道仿佛擎天巨剑的电弧从乌云深处一闪射出，正好击在妖风顶部。
　　银光一闪，灰白色的妖风巨颤之下，竟从中间直接被一斩开来。
　　两者同时在虚空中消失了。
　　下方低空中现出了牛首蛟身的妖兽身影。
　　它此刻下身盘成一团，而形态和原先有些不同了，在身体两侧竟分别生出一对紫色的肉翅和两条粗壮有力的绿色手臂。
　　韩立瞅了半天，也示看出此妖和传闻中的何种天地灵兽相像。
　　这时的天澜圣兽，盯着高空中若隐若现的精大电弧，背后新出现的一对肉翅轻轻晃动，每扇一下，附近就骤然浮现出一团团的灰白色妖气，转眼间就将此兽彻底包裹在了其中。
　　天上雷鸣声终于密集到了一个无以复加的程度，在震耳欲聋的霹雷声中，一道道尺许大的电弧，从空中电网中接二连三的掉落而下，竟将十余里范围全都笼罩在了雷电之中，连一旁观望的韩立都无法幸免其外。
　　韩立轻叹了口气，两手一掐诀，身上竟也有低沉雷鸣声传出。
　　一层金色电网诡异浮现，然后向四周狂涨离体，竟化为一张金色巨网将韩立护在了其下。
　　空中电弧一击在金网上，爆发出金银两色的电光，但随即一闪的消失了，金色电网在微颤下安然无恙。
　　但韩立却对身前之事毫不在意，而是眯着双眼地看着不远处的那团灰白色妖气。
　　虽然他被空中雷击牵扯到了其中，但大半的电弧还是冲法阵中间的天澜圣兽而去的。以此妖为中心的那一小片范围，银色电弧落下的密度足足是韩立这边的数倍以上。
　　韩立以明清灵目神通，能看到的只是那团灰白色的妖气被团团银光淹没了起来，雷鸣声密集的仿佛下雨一般，根本避无可避。
　　韩立脸上毫无表情，但心中有些诧异了。
　　化形雷劫说起来，他也曾经在乱星海时见过一次的。但那只已命丧他手的龟妖度劫时，可没有这般大声势的。而且当时那只龟妖已经渡劫到了最后阶段，而这只天澜兽只是一开始就这般惊人了，到最后阶段，岂不是厉害的难以置信了。
　　难道每只妖兽所度雷劫，是完全不相同的？
　　说起来，有关妖族的度劫秘事，人界还真是没有几本典籍提起的，就是有说的也是匆匆一笔带过。这也没有什么好奇怪的，化形雷劫是妖兽才经历的和人族修士没有多大关系，自然人类典籍罕有记载的。
　　就是真有什么修士对此好奇，但普通之人又哪有多少机会目睹高阶妖兽度劫。每一只妖兽度劫后，都是自身最虚弱的时候，又怎会让人族修士在附近旁观的。
　　不过韩立心中有些奇怪，却没有对此太往心中去，毕竟这等雷劫对他如今的神通来说，却不算什么的。
　　这些尺许大电弧足足掉落了一顿饭功夫后，空中雷鸣声一低，暂时停了下来。
　　韩立凝神再次望去，却发现阵中灰白色妖气此刻早已七零八落，只剩下极其稀薄的一层，里面天澜圣兽正趁此喘息之机，双手谄诀，一对肉翅也在狂扇不停，同时大嘴一张，也喷出灰濛濛的妖气来。
　　如此一来，一团比先前还要凝厚倍许的妖气转眼间就成形，将此妖再次护在了其中。
　　而这天澜圣兽目光清冷，毫不慌乱，似乎对这雷劫猛烈早有预料的样子。
　　韩立见此，微微一笑。
　　看来此妖应该像它所说一样，前边的雷劫足可以自行抵挡的，倒不必自己过早出手了。
　　不过，对方所说的好处，对自己以后大有用处，却不能轻易放过的。
　　心中如此思量着，韩立单手一拍腰间储物袋，顿时数件颜色各异法器飞射而出，然后一字排开的落在了韩立身前的地面上。
　　竟是一只深黄色葫芦，一只洁白圆钵，以及一只青色玉瓶等三件容器类法器。
　　这时，空中雷鸣声再起，第二波雷电从空中坠落而下了。
　　这一次的雷电明显比第一波密集了许多，并且掉落的银弧也大了许多，声势也自然更加的惊人。
　　韩立取出这件法器，也不再看天澜兽如何度劫，反而盘坐在地上闭上双目，一副准备养精蓄锐的样子……就这般，在短短一个时辰内，天澜圣兽先后经历了六波雷击，一波比一波可怕，一波比一波惊人，到了第三波时，掉落的电弧足有半丈长，仿佛一条条的银色长虹，从空中直扑而下，连韩立布置在四周的禁制都被此波雷击击毁不少。
　　倒是韩立辟邪神雷所化的金网一直安然无恙，将韩立牢牢地护在了其中。
　　而居于雷击最中心处的天澜圣兽，从第四波雷击开始，终于无法保持原先的从容了，开始施法将身形再次变大，身躯足有十余丈之巨。而口中喷出的妖气，也不再是灰白的颜色，竟然转化成了和雷电相近的银白之色。
　　而此种妖气怪异之极，一和天上雷弧接触，竟发出了仿佛金属碰撞的“锵锵”声，将大半雷弧直接的反弹开来，只承受下小半的雷击。
　　如此诡异情形，让原本闭目的韩立，也惊讶地睁开眼睛，深深望了几眼。
　　他这才发现，这种银白色妖气闪动着刺目的光泽，却给人一种冰冷之极的感觉。
　　“咦，这个东西好像和赠送他的寒髓有些关系？难道此妖如此短时间，就将寒髓炼化了。”韩立暗自思量了起来。
　　喷出了此种怪异妖气的天澜圣兽，却一下轻松了许多，一连又挡下来数波雷击。
　　但第七波雷击方一开始，此妖神色却凝重了下来，一下变得紧张万分起来。
　　而黑压压的天空也猛然沸腾起来，漆黑阴云翻滚咆哮起来，一直悬浮在乌云之下的张张电弧组成的巨大电网，竟开始整个整个地坠落而下。一时间整个天空全是银光一片，雷鸣声更是将其他一切都淹没得一干二净。
　　一时间，整个天地之间仿佛除了雷电之处，再无一物了。
　　“韩道友，这人界雷劫，似乎比我预料的更厉害一些，我只能再抵挡两波雷击了，到了最后三波，恐怕还真要你出手相助才能度过的。”韩立耳中却传来了天澜圣兽细细的传音声。
　　“道友放心好了，到时我自会出手的。”韩立轻轻一笑，不慌不忙地传音过去。
　　“那就有劳道友了，老夫一定不忘厚报的。”天澜圣兽听到韩立此话，才真的安心下来。
　　毕竟有这么一位大修士帮忙护法，就算雷劫再厉害几分，也应该无事的。
　　银色电网一张接一张的将那妖兽彻底罩在了其下，无数电弧同时从网上弹跳而出，拼命的击在银色妖气之上，就算大半被妖气反弹开来，但是剩余的电弧数量也实在多得惊人。
　　银色妖气以肉眼可见的速度，在雷弧中迅速溃散缩小，第七波雷击方一过，银色妖气就少了一小半之多。
　　而这种妖气似乎任意的补充，天澜兽在第七波雷击结束的瞬间，只是再喷出灰白色妖气，在银色妖气外又包裹了一层。
　　这时第八波雷击马上又开始了。
　　几乎比先前电网大了一倍的电网，气势汹汹地直坠而下了。
　　轰鸣声惊天动地，妖气表面刹那间就只剩下了银白之色，附近大地竟也被雷声震得微微颤抖起来。
　　盘坐在法阵外的韩立见到这般惊人声势，眉头不经意的一皱，但随即就神色如常了。
　　不过，这时的他缓缓站起身来了，开始抬首不停的打量着天空，似乎在寻找什么东西似的。
　　忽然韩立神色一变，猛然低下首来，朝远处某处地面望了一眼，目中现出一丝异色来。
　　“咦，这倒有些意思。没想到天南还有这等存在。”韩立自语了两声，忽然十指冲地面一弹，噗噗几声传来，十道纤细红丝激射而出，随即一闪即逝的没入地面中不见了踪影。
　　韩立盯着那片地面，嘴角泛起一丝冷笑来。
　　忽然那边地面一阵剧烈的颤抖，接着一声毛骨悚然地怪叫从地下传出，随即大片泥土冲天而起。
　　在黄濛濛尘土中，一个体形数十丈的庞然大物从地下飞窜而出，巨大身躯上半身，竟被一根根冒着赤红火焰的细丝缠了七八圈在身上，烧得其表皮一阵焦糊，让这巨物痛苦声不断。
　　正是韩立新近炼成的，十根颇为神秘的火灵丝。
　　趁此机会，韩立也将巨物形貌看了一个透彻。
　　只见巨物体形巨长，通体深黄颜色，仿佛一只吹大的巨大蚯蚓，但偏偏上半身生有无数大小不一的肉须，狂舞不停，而在头颅部位更有一根金黄色的巨角，光灿灿的惹眼异常。
　　让人吃惊的是，天空中电网落向巨兽附近时，其头顶独角狂闪之下，所有雷电竟仿佛被什么吸引一般，全都方向一变地射向了此角，然后一闪即逝地没入其中，不见了踪影。
　　“原来是一条独角蚯，但体积怎么如此大？我没记错的话，这种妖兽的角，应该是白色的才对。”韩立盯着异常暴怒的巨蚯，目中露出奇怪之色。


第一千一百九十三章 怪异金角
　　那只巨蚯一声惨叫，平滑的头部诡异的裂开了一张血盆大口，里面遍布獠牙，但随即银光一闪，一道奇粗电弧喷射而出。
　　竟是先前被金角吸纳的那些天雷，一次被此兽反喷了出来，目标竟然正是站在法阵旁边的韩立。
　　“咦，竟然还开了灵智。啧啧，看来是变异灵兽无疑了。”韩立见到此幕，不惊反喜起来。
　　只见他双手一撮，再往外一扬，两道胳膊粗金弧脱手而出，转眼间合二为一的迎上了对面的粗大银弧。
　　“轰”的一声巨响，金银两种电弧仿佛两条巨蟒般纠缠交织到了一起，然后纤细电弧弹跳不已，瞬间一团团电光在韩立和巨蚯间引爆了开来，两者竟然同归于尽了。
　　巨兽见此，似乎更加暴怒了，头顶金角光芒大放下，又将附近的大片天雷全都吸引过来，并狂吸其内，似乎准备马上再对韩立进行下次攻击。
　　但是这时的韩立冷笑一声，一张口，一口金色小剑射出，随即迎风一晃下，就化为一道丈许长金虹直奔巨兽头颅席卷而去。
　　巨兽似乎知道厉害，通体黄光大放下，就一晃的想将身体缩回地下去。但就在这时，原本缠绕其上半身的那些火灵丝，忽然间红光一闪，纤细如发的火丝骤然粗大起来，化为了一根根赤红的火索。
　　第一根火索都足有小树粗细，然后同时火光大放，冒出了阵阵的火浪，竟一下将此兽上半身笼罩小半进去。
　　巨兽似乎惊惶了起来，头顶上原本吸纳银色天雷的金角忽然一停，反冲身上火浪喷出一片金色光霞。
　　金霞所过之处，大片火焰被一卷而起，被那金角同样的吸纳进去。
　　这只巨蚯独角不光可以吸纳天雷，竟连火焰也可一吸而走的。
　　但就在巨兽方将火焰吸走了大半时，那道金虹却已经到了眼前，一晃下化为巨剑，狠狠斩下。
　　巨兽头颅一晃，头上金角一下暴涨倍许，竟用此角直接迎向了巨剑。
　　“当”的一声轻响，两者一接触，金光刺目耀眼，巨剑竟然被金角一弹而开，竟没有斩断此角。
　　但就在这时，在巨兽头顶处青色电弧一闪，韩立背生双翅的诡异现出，手一扬，另一道金色剑气奇快无比的弹射而出，根本让巨兽来不及反应，就一闪即逝的在巨兽身体上洞穿出一个碗口粗的血洞。
　　碧绿色怪血咕噜噜地从伤口处冒出，但巨蚯身体实在太庞大了，对一般修士来说足以致命的伤害，对此兽来说根本无足轻重，却让它一下暴怒起来。
　　怪口一阵巨吼之下，上半身的触须一阵抽缩，就化为无数长长的肉鞭直奔上空韩立挥舞甩出。
　　韩立脸色一沉，二话不说的两手一掐诀，顿时身体各处喷出了十余口金色小剑，一阵盘旋后，就化为片片剑幕，将韩立护在了其中。
　　那些肉须方一接触大片金光，就搅成了无数绿雨飞溅而下，根本无法接近韩立分毫。
　　这时韩立口中念念有词，冲着下方一点。
　　下方十余口金色小剑一颤，突然以一化七出来，每一口飞剑都分化出六道一般无二的金色剑光，然后在韩立法诀一催之下，数十道金光密密麻麻地向下方席卷而去。
　　巨兽大惊一张口，先喷出大片银色电弧，接着一团团赤红火球狂涌而出，想要阻挡如此多剑光的落下。
　　“砰砰”之声接连响起，数十道金光中，有小半被银弧和火焰一扑而散，但剩下的却洞穿了拦截，一闪后到了巨兽向前。
　　不等巨蚯有何举动就剑鸣声大起，所有金光合拢凝聚一起，一道十余丈长金色剑光转眼成型，然后就见金光一闪，粗若水桶的剑光仿佛雷电般的围着巨蚯腰部飞快一绕。
　　一声惊天动地的惨叫就从妖兽口中发出，随即无数绿血仿佛瀑布般的喷射而出。
　　巨蚯的庞大身躯，竟从腰部就无声息地一分两截了。
　　就在韩立以为可以就此收手的时候，不可思议的一幕出现了。
　　原本应该就此被灭的巨蚯，竟在金色剑光一停瞬间，上半截残身猛然往空中一扑，大口一张的狠狠奔韩立吞去。同时，此兽下半截却黄光一闪，从体表生出一根根肉须出来，瞬间变得和上半截一般无二了。
　　“轰”的一声，下半截巨蚯一头就扎进了泥土中，不见了踪影。
　　“想走？”
　　韩立一怔，但随即双眉一挑，两手掐动法诀，口中一个“爆”字飞快出口。
　　缠在巨蚯身上的粗大火索，顿时红光一闪的自行爆裂开来。
　　轰隆隆之声后，一团蘑菇形状的巨大火云浮现而出，将上半截巨蚯身体淹没在了其中，滚滚火浪中传出了巨兽的凄厉怪叫，似乎如此猛烈的火焰，此兽金角也无法马上吸收殆尽。
　　与此同时，下方的那道粗大剑光一个盘旋，闪电般的从火云一斩而过。
　　火云中叫声立刻嘎然而止，大片绿血小雨般的从空中洒落。
　　接着两片乌黑残尸，带着一股刺鼻焦糊之味地从火云中坠落而下，重重地摔到了地面之上。
　　这时韩立看了一眼地面，神念不慌不忙一扫，发现另一半巨蚯遁速并不多快，此刻才到数里之外的地面下。
　　就不知是此兽本身就是这种遁速，还是受伤后遁速大降了。
　　韩立却不会多想什么，既然它没有跳出太远，倒省了他多动手脚了。
　　他不加思索的一拍腰间灵兽袋，无数朵金光从袋中飞射而出，在嗡鸣声中，化为一片金色虫云浮现在了头顶处。
　　韩立面无表情的冲地面一点。
　　虫云呼啸一声地直扑下方，但在低空时，却“砰”的一声化为无数点金光，一下没入地中不见了踪影。
　　韩立不再关注此事了，单手冲着附近的火云一指。
　　巨大火云滴溜溜的一阵急转，体积竟诡异地迅速缩小，最后现出一根根的粗大火索。
　　只是索上火光，看起来比一开始时黯淡了许多。
　　他冲火索一招手，顿时火索光芒一闪，就化为十根纤细火丝，每一根足有两丈来长，悬浮在空中轻轻地飘动着。
　　韩立一张口，一股青霞喷出，将十根火灵丝卷入其中，再轻轻一吸下，火灵丝被青霞包裹着收进了体内。
　　韩立这才朝地面上的焦尸望了一眼，眉头一皱下，大手朝下方虚空一抓。
　　“嗖”的一声，一道金光从焦尸中飞出，直奔韩立激射而来。
　　但金光离韩立丈许远时，却一顿地立刻停了下来，正是巨蚯兽头颅上的那根古怪金角。
　　此角相比巨兽的身体来说并不算大，但实际体形却有五六尺之巨，表面金光灿灿，还有一些玄奥的咒文若隐若现着。
　　韩立双目一眯地瞅了两眼，虽然对此物大感好奇，但知道现在可不是细细研究此物的时候，略想一下后，就数道法诀接连打在了身前之物上。
　　金角通体灵光一闪，体形就自行缩小了起来，转眼间就化为半尺来大。
　　韩立手一扬，又一道禁制符箓贴在了金角上，然后他才取出一个木盒，将金角收进了储物袋中。
　　做完这一切，韩立轻拍了下手，脸上露出几分满意之色。
　　他正想朝法阵那边的天澜兽望去时，十余里外的某处地面突然一下巨颤，那半只逃走的巨蚯从地下一下飞窜而出，但身体表面金光点点，竟被密密麻麻的噬金虫爬满了全身，多达数千的金色甲虫，正飞快地吞噬着此兽身体。
　　这半截巨蚯口中痛苦叫声不断，庞大身躯猛然向下一截，就此在地上不停打滚，想要摆脱群虫噬咬。
　　但是金色甲虫仿佛在兽体上生根了一般，根本纹丝不动，并且一只只的咬开表面硬皮，很快钻入了巨蚯的身体之中。
　　如此一来，这只变异巨蚯自然更加痛苦到了极点，身上好似同时有数千把小刀在千刀万剐一般。
　　它的举动一下疯狂起来，一会儿钻进地面之下，一会儿飞到半空中，但无论如何折腾，都无法甩下任何金色甲虫离开。
　　片刻功夫后，当它再一次飞到半空中狂舞之际，身子蓦然一僵地停止了所有动作，庞大身躯随之坠落而下，就此砸在地面上一动不动了。
　　韩立在空中看着这一切，此时才轻叹了一口气，扭首看向了法阵之中。
　　空中天雷仍不停地落下，但韩立背后风雷翅却有青色电弧闪动不已，一有电网落到附近，就被风雷翅一扇的击飞出去，根本无法落到韩立身上分毫。
　　但相比开始的时候，空中电网稀疏了许多，天澜圣兽终于挺过了第八波雷击，似乎该到他出手的时候了。
　　不过在出手之前，韩立抬首朝空中急忙望去，双目蓝芒闪动，眼也不眨的搜寻着什么。
　　结果当空中雷击又一顿的彻底停下时，乌云之中传来了一股奇异的香味，接着正对着法阵的那片乌云一阵翻滚，突然现出一轮仿佛玉盘的巨大圆月。
　　圆月皎洁异常，散发着乳白色的淡淡光芒，那股奇异香气似乎正从月中传出。


第一千一百九十四章 取液
　　韩立一见此幕，深吸了一口气，背后双翅一抖，人蓦然在原地不见了踪影。
　　下一刻，他就出现在了法阵旁的原来位置上，二话不说的冲地上三件法器一招手。
　　葫芦，玉瓶，圆钵顿时同时腾空飞起，在韩立头顶处盘旋不定起来了。
　　而就在这时，空中圆月倾斜了起来，一道银色奇异光束从月中垂直射下，一下将下方的天澜圣兽罩在了其中。
　　接着香气大放，圆月表面忽然泛起一层水光来，微倾之下，月中就有什么东西要从月中滴落而下。
　　韩立当即不再犹豫了，身形一晃下，带着头顶三件法器化为一道青虹冲天而起。
　　这时圆月终于滴下一团拳头大小的乳白色液体，但方一离开圆月，此液体就化为点点白光，顺着银色光束往下边的天澜圣兽徐徐落去，但诡异的是所有光点都只能存在那道光束之中，一有离开光束范围，飘到外边去，则立刻化为乌有。
　　而这些白色光点一接触妖兽身体，就一个个没入其中不见了踪影。
　　原本因为抵挡天劫，精神萎靡的天澜圣兽，只吸纳了几团白光，就立刻精神大振，口喷出一股妖气，竟将半空中掉落的所有光点都吸进了口中，随即受到了什么刺激似的，身形一下又暴涨了一大截出去了。
　　月中水波荡漾，似乎又有另一团液体的缓缓掉出圆月，同样化为无数白光飘落而下。
　　这时所化青虹几个闪动后就接近了乌云中的圆月，但是离它还有百余丈远时，忽然附近的空中银光闪动，无数条银弧全都轰隆隆的从云中浮现，狂闪之下，都朝韩立一人猛击而来。
　　一时间，仿佛有无数条银蛇全奔韩立扑来，声势惊人之极。
　　即使韩立经历过许多大风大浪，见眼前情形也吓了一跳。
　　不过幸亏那天澜圣兽传音时提过此事，故而他虽然吃惊，但单手一翻转，早就准备好的一物浮现在了手中。
　　绿光闪闪，正是那件灵宝八灵尺！
　　眼见无数银弧就要及身时，韩立却在遁光中一挥动手中木尺。
　　巴掌大的银色莲花在四周浮现而出，密密麻麻，一下将青虹风雨不透的护在其中。
　　银弧击在莲花之上，爆发出阵阵雷鸣，无数纤细电弧弹跳闪动。
　　莲花在如此多电弧狂击下纷纷溃散，但马上又从遁光里面狂涌而出另一批来，仿佛无穷无尽，真将如此惊人的雷击硬生生的抵挡了下来。
　　青虹一闪后，转眼间到了乌云附近，离那圆月只有十余丈远了。
　　而第二团乳白色液体刚好从圆月中滴出，韩立遁光一停的瞬间，仿佛置身于什么禁地之中，四面八方再有无数电弧击来。
　　这一次似乎比先前还要密集三分。
　　在无数银莲包裹下，韩立对这些电弧理都不理，却猛然冲身前的三件法器一点指。
　　葫芦，玉瓶，圆钵立刻化为三团灵光直奔银月中射去。
　　而在它们刚离开韩立遁光的瞬间，密密麻麻的电弧将韩立罩在了其中。
　　一次比先前更加凶猛的雷击，在韩立附近爆裂开来，一时间韩立仿佛置身雷电的惊涛骇浪中，八灵尺莲花虽然层出不穷，也渐渐显出了不支的形态。
　　莲花护住的区域迅速缩小，向韩立飞快靠拢而去。
　　但韩立对着一切都视若无睹，反而全神操纵三件法器向圆月徐徐飞去。
　　不错，的确是徐徐飞去！
　　不知为何，葫芦等发起一接近圆月三丈内，就一个个变得重逾万斤。仿佛触动了什么禁制，遁速变得蜗牛爬一般，只能一点点的向那圆月靠去。
　　而这时圆月已滴完第二团灵液，就白光晃动下变得渐渐模糊，竟好像马上要消失不见一般。
　　与此同时，空中乌云又一阵的波涛汹涌，一阵韩立也感到吃惊的巨大灵压正在缓缓成形。这明显是第九波雷击就要开始的讯号。
　　看着法器离圆月还有数尺远距离，仍慢慢靠近时，韩立再也无法沉住气了。
　　他目中精光一闪，突然大喝一声，神识集中之下，蓦然冲着圆月放出了一记失神刺。
　　一股无形巨力作用到了圆月附近，一层水波般的波澜在圆月四周浮现闪动，三件法器正好处在这层波澜晃动的范围之内，遁速一下加快了三分。
　　韩立见此毫不犹豫的又一张口，一口精血喷出了口外，双手十指冲精血飞快连弹几下。
　　精血立刻化为一股血雾，一闪即逝的不见。
　　诡异的一幕出现了！
　　原本颜色各异的三件法器，在血雾消失的瞬间时放出了血色异芒。它们颤抖之下，竟同时脱离了束缚，一下没入了虚空中的圆月中。
　　但几乎同一时间，原本就有些模糊不清的圆月，却一闪的消失不见了。
　　只剩下三件法器孤零零的漂浮在虚空之中。
　　三件法器是从圆月中装到了些什么，还是空空如也，就连韩立也愕然的无法说清楚了。
　　轰的一声惊天雷鸣后，原本围着韩立遁光狂击不停的电弧全都往乌云某处一闪的飞入不见。
　　韩立见到此情形，非但没有轻松起来，反而脸露凝重之色。
　　他目光闪动几下，冲远处一招手。
　　葫芦等法器立刻飞射而回。
　　韩立二话不说的周身青光一起，将三件法器一卷的飞射而下，转眼间就到了下方法阵的一旁。
　　他看了一眼三件法器，飞快的单手一抓，就将其中漂浮的黄色葫芦抓到了手中，接着往里面看了一眼，单手一翻转让其消失的无影无踪。
　　至于其余两件法器，他根本不看直接就收进了储物袋中。
　　从始至终，韩立脸色始终如常，丝毫异样之色未露。但从法器中传出的淡淡香气来看，显然韩立这一次，并未白忙碌一场的样子。
　　天澜圣兽更是丝毫不关心此事，此刻它身心都被空中的雷劫吸引住了。
　　在高空的散乱电弧全消失不见，但从乌云正对此兽的地方，却传来强大异常的波动，让它也不敢分心丝毫的。
　　此妖的银色妖云已经消失殆尽，它就直接赤裸妖躯的站在法阵之中，连原先的灰白色妖气都没有再放出来，似乎知道这些妖气对下边的雷劫丝毫帮助没有的样子。
　　韩立微微一笑，正想对此妖说些什么时，却从空中传来一声沉闷之极的霹雳。
　　一道水缸粗细的巨大银弧蓦然从乌云下浮现而出，足有二十余丈之长，银光连闪几下后，仿佛一只巨大银蛟，直奔下方的天澜圣兽狠狠扑来。尚未真的落下，从巨蛟身上发出的银色电光，就几乎照亮了大半的天空，声势着实惊人之极。
　　下方的天澜圣兽见此情形，脸色大变，想都不想的猛然一张口，一颗灰濛濛的圆珠喷了出去，滴溜溜的在此妖头顶处旋动不停，正是它性命攸关的妖丹！
　　但未等银蛟扑到此妖身上，法阵外的韩立却出手了。
　　只见他手一扬，一面银色小盾飞射而出，随即化为一面银色光幕一下将天澜圣兽护在了其中，然后就悠然的望着空中银蛟扑下，笑而不语了。
　　而天澜圣兽见此情形，却顿时大松了一口气。
　　“轰隆隆”的一声巨响，银蛟结结实实的击在了银色光幕之上，爆发出刺目耀眼的光芒，银色光幕一阵乱颤，随即就若无其事起来。
　　而银色电蛟一击无效后，竟然没有溃散消失，反而围着光幕一阵缠绕。
　　巨大的雷击声，不时从光罩表面传出，但每击一下，银蛟的体形就小上一圈的样子，当一连十几击后，银蛟已经只有原先一半的大小了。
　　“好了，道友可以先将宝物撤去，我可自行应付了。”天澜圣兽忽然在银幕中冲韩立大声的叫道。
　　韩立闻言并不奇怪，单手冲着法阵中轻轻一罩，顿时银色光幕一闪的消失不见了。
　　在到此的路上，此妖兽就提前叮嘱过韩立了。
　　妖族的化形雷劫虽然可以请别人护法，甚至代为消减雷劫部分威力，但最后必须由承受者自行抵挡下每波雷击的小半左右威力才行。否则这一波雷击就会反复重复，永不消退的。故而他所谓的请韩立出手，也就是想让韩立替他消磨下剩下三波雷击的大半威能而已。
　　故而韩立一听对方此言，自然立刻收回了银色小盾。
　　而没有了银幕庇护，电蛟立刻扑向了天澜圣兽此妖，但却被那颗灰白色妖丹一闪的挡在了前面。
　　巨大电弧击在丹上，让圆珠微微一颤，却悬浮在原地纹丝不动，轻易挡下了威能大减的雷击。
　　随后无论银蛟从何方向扑向天澜圣兽，都被此妖丹早一步的挡在了前边，随着一声声的轰鸣声，银蛟体积迅速缩小起来。
　　韩立看着此幕，摸了摸下巴，抬首又看了看天空，心中淡淡思量道：“看来自己消减最后两拨雷击的威力，完全不成问题的。毕竟只是一名八级妖兽的雷劫，就算对此等阶的妖兽再可怕，但对自己来说，抵挡一下根本不费多少力气的。关键还是看此妖能否独自抵挡剩余的雷劫威能了！”


第一千一百九十五章 化界珠和疾风九变
　　最后两波雷击果然像韩立预料的样子，在被他用银色小盾阻挡了大半威力后，最终有惊无险的被天澜圣兽用妖丹抵挡了下来。
　　当最后一波雷电消失后，天空乌云就像来时的那般诡异，转眼间阳光从云中喷出，乌云散尽，天空就万里无云了。
　　身处法阵中的天澜圣兽，此刻却被一层接一层灰白色妖气包裹的结结实实，就此凝结成一只巨大丝茧，表面还微微蠕动着。
　　韩立见此，脸上却丝毫异色没有。
　　此妖经过雷劫，现在正在重新塑体，变化人身而已。这种变化，一般来说可不是受妖兽自己控制，而是像人出生一般，形态丑俊全靠化形过程自行产生的，当然也和自己所属种族也有一定关系的。
　　毕竟像妖狐类的妖兽，若能化形一般都是俊男美女，而若是一些本体就丑陋不堪的妖兽，变化出来人形，自然也好看不到哪里去的。
　　韩立忽然想起了什么，扭首朝远处望了一眼。只见那只变异巨蚯的残尸，早被噬金虫吞噬的一干二净，还真是典型的尸骨全无。此刻虫群正在原地的低空中正嗡鸣的悬浮着。
　　韩立不及多想的口中一声长啸，顿时金色虫云向这边激射而来，转眼间噬金虫就被他收进了灵兽袋中。
　　然后他在一旁盘膝坐下，闭上了双目，静等法阵中的天澜圣兽化形结束。
　　结果韩立这一坐，就是一天一夜时旬。
　　当他神色一动的再次睁开眼睛时，那团巨大妖茧中忽然传来“噗嗤”一声的闷响，一只白嫩异常手臂一下从妖茧表面破皮而出，随即里面传出熟悉异常的童子之声：“终于大功告成，韩道友，真是辛苦了。”
　　韩立闻言一笑，缓缓站起来身子……
　　数日后，韩立无声无息的返回了云梦山的子母峰，如今他身处洞府中密室中，手中把玩着那根金灿灿的独角，身前还放着葫芦等三件法器。而对面的半空中，则漂浮着一只丈许大青色巨鼎，而鼎上则有一名唇红齿白的黄衣小童，正手中捧着一本兽皮书，摇头晃脑的看个不停。
　　此人自然是可以幻化人形的天澜圣兽了，看其形貌和先前所化幻影纵然不是一模一样，却也有七八分相似的。
　　仔细想一想，似乎也没什么奇怪的。此兽在灵界的主体早就经历过了一次化形，对化形后的样子，自然心中有数了。故而先前凝聚的幻影和变形后样子，有些相似了。
　　韩立用手指轻轻抚摸着手中金角上凹凸不平的纹路，过了一会儿，忽然开口说道：“我已经尝试过了，此角几乎可以将大部分类型灵力都能吸入其中，还可以释放出来。唯一的缺陷，就是一次吸入灵力有一定限度，并且吸入的速度也有些缓慢。”
　　“哦，不愧为变异妖兽的材料，竟具有罕见的吸灵天赋，带有这种奇效的材料，在灵界也是无数修士打破头也想弄到手的。它可是炼制防御宝物的绝佳材料，不少有名的防御性灵宝都含有此种材料的。”童子将手中兽皮书一放，扬起小脸，给韩立一个灿烂的笑容。
　　“防御法宝，可用来炼制战甲吗？”韩立心中一动的问道。
　　“呵呵，道友还真是聪颖过人！此物若是能和你手中的火灵丝配合，的确可以炼制出一件罕见的战甲，即使不如灵宝，想来也不会相距太远的。不过若是听我一言，道友还是不要这般做的好。”童子一本正经的样子。
　　“为何，我现在正缺一件上好战甲护体的。”韩立目中闪过疑惑之色。
　　“道友若只想在人界终老此生，以安全第一，炼制战甲自然是最佳的选择。若还想通过空间节点，偷升到灵界去，嘿嘿，还是留着此物炼制另外一件宝物的好。”童子神色不变的说道。
　　“能用它炼制何种宝物？”韩立奇怪的反问道。
　　“自然是化界珠了？只有此东西，才能对你通过空间节点大有助力。”童子毫不犹豫回道。
　　“化界珠？我没记错的话，你分神降临人界时，动用过一种叫化界石的东西。两者有什么关系？还是根本是同一东西。”沉默了一下，韩立带有一丝惊讶语气的问道。
　　“两者名字如此相像，的确是有些关联的。化界石是灵界独有的一种消耗性的天材地宝，而化界珠却是后天炼成可多次使用的宝物。虽然两者的功用差不多，但是威能相差却是天壤地别。要说的再具体些的话，化界珠威能大概只有前者的百分之一吧。”童子想了想，认真的回道。
　　“百分之一？”韩立听到这个比例，无言了。
　　“道友不要因此就小瞧了化界珠功用。要知道，化界石这种异宝，即使灵界妖王之辈也不会有太多的。它可是和逆星盘齐名的破界三宝之一。而化界珠虽然远不能和前两者相比，但是在破除一些空间禁制上也是鼎鼎大名的。因为需要吸灵材料才能炼制出来，数量同样稀少异常。我在灵界时曾经好奇的进入过一处空间节点，虽然马上就返回了，但是里面的空间风暴和隔界之力的可怕，至今还心有余悸的。即使你将破灭法目修炼到了极致，能通过的可能性还是微乎其微的。否则，从下界偷到灵界的各族修炼者，早不知有多少了。你没有化界珠在身，就也不要存什么侥幸之心，根本是有去无回的。原本我想等你进阶个化神期再提醒此事的，但既然你现在就得到了吸灵材料，也就顺便告诉此事了。”童子冷笑的说道。
　　“看来这化界珠，不炼制也不行了。”韩立摸了下鼻子，脸上露出了苦笑。
　　“嘿嘿，要不是道友本身已经有了破灭法目，我连此宝事情都懒得提的。两者皆备的话，你通过空间节点才有那么一线可能的。此珠的炼制方法给你，我也算还了你在先前赠我寒髓的情分了。”童子淡淡说道。
　　“道友倒是恩怨分明的很。不过我也有些好奇，以前曾经见过一只八级龟妖度劫，它经历的雷劫似乎和天澜道友不大一样，你雷劫似乎厉害了不止一星半点的。”韩立话题一转，竟提及了先前度劫的事情来。
　　“这有什么稀奇的。我们妖兽种族不可，经历雷劫自然大都不同，越是那些大有来历的天地灵兽，渡劫就越发的困难的。传闻中的真龙灵凤那种等阶的灵兽度化形雷劫，足足要经历十三波雷击。我只经历是十一波，已经算是不错的了。”童子没有隐瞒什么，直接坦然的说道。
　　“原来如此！”韩立有些恍然了。
　　“你这本妖族功法‘疾风九变’倒是有些意思的。但你拿给老夫看是何用意，难道道友还对我们妖族功法感兴趣？”童子单手一扬手中的那本兽皮书，盯着韩立，似笑非笑的问道。
　　原来童子手中之书，竟是当年韩立从萧翠儿祖孙手中得到的那本兽皮书，其中记载了一套无名敛气口诀和另一套用妖文书写的妖族功法。当年韩立学会了妖文后，才发现这一套名叫“疾风九变”，功法虽然强横，却专为妖禽类妖修准备的。除非天生具有双翅和妖族的强横身体，否则根本无法修炼和施展的。
　　但现在不知为何，韩立竟将此功法交给童子，让其研究起来。
　　“没什么！这套疾风九变的功法威力不小，而我拥有了风雷翅后，正缺少一套专门与之相配的特殊法诀，这套功法多以身法变幻为主，正适合现在的我修炼。若丢之不用的话，实在有些可惜了。天澜道友也是妖修，想必对此套功法略加改动，让其适用韩某修炼，应该不是什么大问题吧。作为交换，在下可以将那张金阙玉书残页先让道友拿去参悟。此东西虽好，但过于玄奥，我一时半时还无法顾及此事的。”韩立缓缓的说道。
　　“这套功法在对你们人界妖修来说，算是难得的身法口诀了。对拥有风雷翅的你来说，的确非常相配。但是其中有个问题，你应该很清楚吧。想要施展上面的神通，必须以我们妖族的强横身体为基础才行。你虽然修炼过什么炼体法诀，远比普通修士身体强横的多，但离修炼此法诀的程度却还差一些的。”童子眉头一皱，一针见血的指出道。
　　“若是只差一点话，我倒不是不能克服。我曾经从佛门得到过一套‘明王决’，每修炼一层，都可让躯体比先前强横许多。已经修炼到了第二层。想必一练到第三层，就可足以满足‘疾风九变’的要求了。”韩立沉吟了一下，就如此的回道，似乎早深思过此事了。
　　“明王决，佛门功法？”童子神色一怔，露出一丝意外之色来。
　　“怎么，佛门功法难道有什么不妥？”韩立双眉一挑。
　　“你这套法诀分为几层？”童子反问了一句。
　　“七层。”韩立心中不解，但口中老实的回道。
　　“那这倒巧了。恰好我也知道一套出自佛门的炼体法诀，也是分为七层的！”童子忽然诡异的一笑。


第一千一百九十六章 金刚诀和帝流浆
　　韩立听到童子之言一怔，目光一闪，隐隐露出不解之色，不知对方说这话是何用意。
　　“这套功法虽然出自佛门，但在灵界却是人人皆修的一种功法，甚至比炼气期的五行基础功法传播犹广。”童子竟如此的说道。
　　“人人皆修？道友难道指的是……”韩立忽然明白了几分对方话里的意思，脸上露出了吃惊表情。
　　“这套佛门功法，即使灵界没有灵根的凡人也可修炼的。凡人将此功法修炼到了三层以上，再配以特殊的武器，甚至可以和低阶修仙者和妖兽抗衡。若是能修炼到五层以上，嘿嘿，就是中阶修仙者和妖兽也不敢轻易招惹的。”童子冷笑一声的说道。
　　“天澜道友莫非在说笑？凡人可以和我们修仙者抗衡？”韩立目瞪口呆了，半晌后，才满是不信的说道。
　　“嘿嘿，灵界诸事，道友还未飞升，我说多了也无用。但是此事倒不妨和道友透漏一些的，在灵界，人族凡人可是极其重要的一股力量，而且从很久之前，凡人中的一些才智过人之辈，就从修仙者和我们妖族的一些基础功法中，找到了不用借助灵根之力，就可直接利用外界灵气加以炼体的方法，并最终形成了一套独特的修炼体系。甚至凡人中的杰出者，击杀高阶修仙者和厉害妖兽，在灵界也不是稀奇之事。我说这的这套名叫‘金刚诀’的功法，就是凡人中修炼最多的炼体功法之一。”
　　“就算如此，修仙者还不是凡人可比的吧。毕竟大部分法术以及法器法宝，凡人可无法修炼和驱使的。”韩立眉头微皱的问道。
　　“这是当然了。凡人毕竟是凡人，就算修炼的再厉害，没有灵根始终无法迈入修仙大道的，寿元也还是区区百年时间而已，就算侥幸得到了一些能延年益寿的宝物、灵药，也顶多再多活个百年，这也已经是他们极致了。不过在灵界，灵根也并非不是可以后天生成的，这些凡人若是真是有天大造化得到了这样的机缘，以后的潜力可就不可限量了。你们人族三皇之一的天元圣皇，原先就是一名凡人中鼎鼎大名的人物，后来才机缘巧合生成灵根，转为修仙者的。但论神通可一点不差于另外二皇的。”童子神色凝重了下来。
　　韩立摸了摸下巴，一时不知说什么好了。
　　“你也不用多想什么。灵界凡人之所以能有这般造化，也是灵界灵气密度远超下界的缘故。你们此处人界早年经过魔劫，论灵气还远逊其它下界，凡人就是得到了这些灵界功法。也根本无法引动天地灵气灌体的。自然更谈不上什么修炼的。”童子带有几分解释的说道。
　　“其它下界？听到道友口气，难道人界并非一处。”韩立豁然一惊。
　　“一处？这怎么可能，你们这样从属我们灵界的下位界面，没有一千也有八百的。凡是这些下位界面中修炼有成的人妖等修仙者，都会自行飞升到我们灵界的。这里的人界，这些年飞升我们灵界的寥寥无几，但是其他未经历古魔入侵的界面，却大有飞升之人的。我之所以选择此处界面降下分神，一是此处灵气稀薄，降临分神虽然困难异常，但却容易避过我的大劫，二来此地是人族主导的界面，分神躲到此地，也让人无法猜想到我会选择此界面。省得被一些有心人找到我这一记后手。”童子反而露出奇怪之色的说道。
　　韩立再次的无言了。
　　他以前可一直以为，人界是独一无二的所在，所以上古时候，灵界才会不惜花费大把力气，降临修士来抵御古魔入侵的。现在听这天澜圣兽之言，显然其中另有些缘由了。
　　“好了，灵界事情你现在了解的过多并无好处，还是先说说金刚诀的事情。这套功法虽然没有灵根凡人也可修炼，但修炼之难在灵界也是赫赫有名的，不要说修炼到五层，能修炼到第三层的也不多的，大部分凡人只是修炼到第一层，能强身健体罢了。修炼第二层要承受易经洗髓的痛苦，实在不是一般人经受住的。只是因为凡人的数量太多，一旦修炼有成强横又不下于妖兽，这才流转如此之广的。你的明王决，我虽然没有听说过，但想来和此功法有些渊源。毕竟佛门炼体功法就这么几套的。能在人界就可修炼的，想来就只有此法诀了。”童子自信的判断道。
　　“可能如此吧。我的明王决。修炼起来也的确有些不易的！”韩立细想了一下，也觉得大有可能。
　　“给我一块玉简，我把这套金刚诀复制下来，道友可拿去参悟一下。若是同一套法诀也就算了。不是的话，你就选择其一修炼吧。”童子此刻显得异常豪爽，挥挥手的说道。
　　“呵呵，那就有劳天澜道友了。”
　　有这种好事，韩立自然不会谦虚推辞的，微微一笑后，手掌一翻，一块黄色玉简出现在了手心中，扬手间抛给了童子。
　　童子就将玉简摄到了手中，缓缓闭上双目，开始往里面复制口诀了。
　　韩立面上笑容一敛，眉头一皱下，脑海中却浮现了一块铜片和另一部功法口诀。
　　正是当初他得到的梵圣真片以及从蛮胡子口中得到了的托天魔功法诀。
　　梵圣真片不用说了，他早已确定此妖族功法和明王决，都出自古魔界的魔功，并且分别是最后的施展神通法诀，以及最基础的炼体部分，独独缺少了中间部分的变化神通。
　　当日他一从蛮胡子口中得到托天魔功口诀，只是略一用心，就知道了此法诀正是中间或缺的这一部分功法，就不知它怎么竟变成了魔道鼎鼎大明的一种顶阶魔功了。
　　如此一来一整套完整法诀，韩立竟然鬼使神差的凑齐了。再加上现在想要修炼‘疾风九变’的法诀，又必须再修炼明王诀，这让韩立都觉得是不是冥冥有什么天意，让他一定要修炼此套梵圣真片法诀的。
　　韩立心中变幻不定，又过了一盏茶功夫后，鼎上的童子忽然睁开了双目，手一扬，一道黄光激射而出。
　　韩立不加思索的袖袍一拂，就将黄光卷入了袖中，现出了玉简的原形。
　　“口诀已经在里面，你可以看看再说吧。”童子徐徐的说道。
　　韩立点点头，也不客气，当着童子面就将神识浸入简中观看里面记载的法诀来。
　　仅仅看了一会儿，韩立轻叹了一口气，就将神识退了出来。
　　“怎么，和你的明王诀是同一功法吗？”童子并未露出异样，而是淡淡问道。
　　“不错，除了多出一些灵气灌体手段外，其他的几乎都一般无二的。”韩立沉默了一下，才若有所思的回道。
　　“那就行了。你若是想修炼疾风九变，就先修炼明王诀第三层吧。趁此机会我将此法诀改善一下，好适合现在的你使用。毕竟风雷翅只是法宝，可不是真正的肉翅，修炼施展起来还是有些差别的。你答应的金阙玉书，到时可别忘了给老夫参悟一段时间的。”童子似乎早有预料，一晃手中的兽皮书，说道。
　　“天澜道友尽管放心，韩某绝不会食言的。倒是这些帝流浆，道友难道就不想再服用一些吗？”韩立轻笑了起来，忽然一指身前的葫芦等三件法器。
　　“帝流浆的确是好东西，不但可以开启妖兽灵智，对我们妖族的化形塑体更是至关重要的，对人族修士来说，服下后，也可扩充身体经脉，对身体大有益处的，但是此物一次不易吸纳过多，放置时间也无法超过一月。对现在的我来说，是无用的。你既然打算修炼明王诀，此东西倒正好合用的。”童子打量了葫芦等法器几眼，摇了摇头。
　　“既然这样，那韩某也不客气了。”韩立一笑，袖袍一拂，顿时圆钵和玉瓶同时消失不见，只剩下了葫芦留在原地。
　　接着他两手一掐诀，目光精光闪动几下，忽然密室的一侧墙壁上银光一闪，另一个“韩立”诡异的浮现而出。
　　此“韩立”一现身密室中，就毫不犹豫的冲地上的葫芦虚空一抓，刹那间就将此法器摄到了手中，然后银光再起，身形向后一晃，就没入墙壁中再次的消失了。
　　童子到此幕，脸上露出一丝讶色，但却并未开口说些什么，只是冲韩立略一抱拳，身形一坠，也没入鼎中不见了。
　　韩立则看了看手中的玉简一眼，两手一合，此物就不翼而飞了。
　　随即他缓缓闭上双目，开始打坐起来，神色间平静异常。
　　几乎同一时间，一道银光从韩立洞府所在母峰上飞射而出，只是闪了几闪，遁光就直奔落云宗而去，最终消失在了宗内的某处禁地之中。但没有多久，银光再次从禁地中飞射而回，重新飞回了子母峰。
　　而韩立这一次在密室中一待，就未轻易的出来过，只是偶尔从洞府中会有一道银光飞出，转眼间消失的无影无踪。但少则数日，多则月许，这道银光必定返回子母峰，不知遁光主人在忙碌着什么。
　　时间就这样一晃，两年的光景无声无息的过去了。


第一千一百九十七章 终成眷属
　　天南修仙界又一次的沸腾起来了。
　　各大修仙宗门的一些元婴级长老，突然接到了落云宗再次发出的观礼请帖。这一次竟是邀他们参加有天南第一修士之称落云宗大长老，和另外一位名不见经传的元婴女修南宫婉，正式结成双修伴侣的双修大典。
　　接到此请函的众元婴老怪，除了一些早就知道内情的个别修士外，其余之人均都心中大感惊讶。但以韩立现在一时无二的名头，自然无人敢拒邀不来，就其余三大修士因为闭关无法亲身前来，也特叫门下弟子送来了珍稀异常的贺礼。
　　据说大典召开的数日中，整座落云山脉的天空都被绚丽异常的五色光霞笼罩了大半，在山脉中更是凭空出现一栋栋五光十色琼楼玉台，整条山脉的所有灵花灵木更是在禁制作用下，同时绽放吐绿，让云梦山实在仿若仙境一般。
　　云梦山三宗以及附近一些想讨好韩立的小宗门，为此可算是出了死力，典礼盛大程度甚至远在韩立成为大修士的那次大典之上。
　　而参加此次典礼的，除了落云宗送出请帖邀来的大宗门修士外，其他一些中小宗门的修士，以及一些名头不小的散修，也纷纷携礼的不请自来。
　　结果举行大典的那几天，云梦山的外来修士足足多达五六千人之多，而且大多以高阶修士为主，算是天南千余年来最大的一次庆典了。
　　不过想想，似乎也没什么奇怪的。
　　以前韩立进阶大修士时，虽然前来恭贺的人同样不少，但大都是心存怀疑，并且同样等阶的大修士天南还有其余三位呢。但是大修士典礼一战后，韩立天南第一修士的名头，算是正式确立了。
　　听到韩立能以一敌二，同时面对两名同阶修士还能大占上风。任哪一家宗门如何渊源悠久，宗门势力有多大，也都心中发寒起来了。
　　因为这足以表明，以韩立现在神通，只要不顾及自己宗门的存在，孤身一人就足以踏平修仙门派的。
　　天南任一宗门也不可能同时拥有两名以上的大修士，根本没什么力量可以抗衡韩立这位天南第一修士的。
　　如此一来，不管以前和落云宗是否有关系的，所有宗门都纷纷派人前来攀交情了。至于那些散修中的高阶修士，则更多希望能结识这一位天南第一人，期望对方在修炼上能否加以指点一下，或者借此典礼认识其他一些修士。
　　故而因为典礼而来的外来修士，再加上三宗自己的修士，可真称的上是万修大典了。
　　韩立带着南宫婉这位佳人出现在典礼上的时间，依旧并不太长，二人只是面带微笑的向众修说了一些感谢的言语，当场喝一杯交杯酒，就飘然离去了。
　　而下面的事情，完全交给吕洛这位落云宗另一长老主持了。
　　这位吕长者不愧见多识广，虽然少了两位主角，却仍然将典礼剩下的活动，办得红红火火，热闹非凡。
　　双修典礼一连持续了三四日，才落下帷幕了。
　　前来恭贺的群修终于成群结队的开始离去了，但其中也有几人竟意外的留下没走。
　　……
　　韩立和一身白衫的南宫婉并肩站在子母峰的母峰顶部，眺望远处白云翻滚的奇景，两人静静无语，仿佛无声胜有声一般。
　　不知过了多久后，南宫婉皓腕一拂额前青丝，忽然扭首冲韩立嫣然一笑：“这一次我也算因祸得福了，借助姹女天月诀在封印中终于突破到了元婴中期。不过，最后还是要多亏夫君出手相助，竟给我服用了帝流浆这等奇物，这起码省了我十余年的苦修之功，否则现在能否脱困，还是两说。但夫君如此快就进阶后期，可实在让妾身大出意外啊。以夫君现在的神通，人界除了那几个轻易不出手的化神期老怪物外，恐怕无人是敌手了吧。”
　　“无敌手？这个可不敢随便说的，既然我能有这等机缘，说不定在人界其他什么地方，还有其他元婴修士造化不比我差呢！”韩立微微一笑，倒谦虚的很。
　　“嘻嘻，这话我可不信！不过没想到的是，那封魂咒还真够阴险的。原以为借助那火蟾内丹之力已经清除此咒差不多了，但没想到竟另有几道其他禁制一直潜藏体内没有发作的。多亏了事先用真正解禁之法解除了一遍，否则还真后患无穷的。”南宫婉眸中秋波流动，仿佛少女一般的妩媚。
　　“我也大松了一口气，不枉我专门远赴大晋一次的。回头婉儿你再将我给的那枚培婴丹服下，如此一来，进阶后期也未必不能的。”韩立看了一眼身旁的佳人，微笑的回道。
　　“那培婴丹真的有如此神效！竟连对突破元婴后期也能大有效用！”南宫婉眨了眨美目，似乎有些将信将疑。
　　“嘿嘿，为了此丹，大晋元婴中期修士都接连陨落，你说它效用如何？”韩立笑而不语了。
　　“既然夫君如此说了，那等我巩固一下中期境界，然后就服下此丹试试了。”南宫婉双眸灿然生光，微微偏头后，抿嘴一笑起来，竟将少妇万种风情和少女清纯糅合到了一起。
　　韩立望着妻子吹弹可破的脸庞，再一想起这几日的亲热相处，心神暗自一荡，正想再说些什么时，忽然神色一动的扭首朝远处天空望去。南宫婉一怔，也随之望了过去。
　　只见片刻后，一道白光破开天边的禁制，直奔韩立二人所在飞射而来。
　　韩立目光闪动几下，露出一丝意外，似乎认出了来人。
　　就见白光就在二人上空一个盘旋的落了下来，光芒一敛后，露出一名貌美佳人出来，竟是慕沛灵此女。
　　“参见公子，南宫姐姐！”慕沛灵向二人敛衽一礼，竟神色平静的如此称呼道。
　　“沛灵妹妹，典礼已经结束了，你还如此匆匆从宗内而来，莫非有什么事情吕师兄处理不了，要妹妹你来找我们夫妇不成？”南宫婉眼波流动，雍容的问道。
　　“南宫姐姐，有两波客人还留在山中未走。她们都自称是公子的旧识，指明要见公子的。吕师兄不知公子是否相见这些人，故而叫沛灵前来通禀一声的，若是公子不愿见，他自然会赶这些人离开的。”
　　“夫君的旧识？莫非来的是貌美的女修？”南宫婉似水的眼珠一转，瞥了韩立一眼，竟露出似笑非笑的神情。
　　“南宫姐姐明鉴，来的两波人的确都是女子。”慕沛灵偷瞅了韩立一眼，微咬贝齿的点点头。
　　“哦，看来是夫君的风流债来了。”南宫婉微微白了韩立一眼。
　　“风流债？咳，婉儿莫开为夫的玩笑了。沛灵，来的是什么人，你问清楚姓名了吗？”韩立干咳几声，有些奇怪的问了一句。
　　“问过了，一波是一位鬼灵门的燕姓女子为首，还有鬼灵门的两位长老跟着。另一波却是御灵宗一位叫菡云芝的女修，以及合欢宗的董宣儿。”慕沛灵不加思索的回道。
　　“是她们？”韩立一怔，喃喃了一声。
　　一旁的南宫婉闻言，黛眉却轻轻一挑，随即轻笑了起来。
　　“看来这几人还真是夫君的相识。夫君不妨前去见见吧。否则可就有些失礼了。”南宫婉微笑如此道。
　　“这几人，是当年我大道未成时认识的。见一见，也好。沛灵，你先回去告知师兄一声，就说我马上就去，将她们安排在两座贵宾阁中，我分别见一下吧。”韩立略一沉吟，也就点了点头。
　　“是，那沛灵告退了。”慕沛灵微一躬身，恭敬的再次化为一道白光飞走了。
　　留在原地的韩立望着空中，眉头微皱了一下。
　　“怎么，你对沛灵妹妹有什么不满吗？”南宫婉将韩立神色收入了眸中，微微一笑的问道。
　　“没有，只是有些想不通，你为何出来后将她认作义妹，原本我可想让你收下此女做入门弟子的。”韩立双手一背，有些不解的摇摇头。
　　“收沛灵做义妹有何不好？一方面我只想陪伴夫君共赴大道，根本不愿收什么徒弟，二来此女的身世倒和我昔年有些相似，交谈后也颇为的投缘，而且与其让她不明不白的进退两难，不如我将她先认作姐妹的好。这样无论她以后真做你侍妾，还是你暗中将她视作弟子，传授其功法大道，别人也不会说三道四的。”南宫婉温婉的说道。
　　“此事就随你意了，我不会多说什么的。我先去见见那两波客人再说吧。”韩立不以为意的说道。
　　“那夫君早去早回了，我就先回自己洞府等候夫君了。”南宫婉轻笑的说道。
　　听到南宫婉此话，韩立却苦笑了起来：
　　“婉儿，你修炼的这姹女天月诀竟如此邪门，在修炼时候竟必须借助阴月之力来修炼。如此一来，就要专门布置下法阵来汇集阴月之力了。但阴月之力却对其他修士的修炼可是大有害处的。在此法阵影响范围内打坐修炼，恐怕修为无法寸进的。害的你我不能同处一处洞府修炼，必须专门在另一座子峰上单独开辟修炼洞府才可。”
　　“妾身当年贪图此法诀威力了，倒没有细想有如此的麻烦。”南宫婉报以歉意的神色。
　　“虽然觉得有些遗憾，但好在你我只在修炼时才不得不分开的，两个洞府又近在咫尺，不是修炼的时候，你我尽可共处一座洞府的。不是真有多大影响。好了，时候不早了，我就先走一步了。”韩立反劝慰对方一句，随即说出了辞别之言，在南宫婉目送下，化为一道青虹离开了母峰……


第一千一百九十八章 聚灵珠
　　落云宗十几座贵宾楼外，慕沛灵正站在其中一座跟前，不时的朝高空中眺望。
　　忽然天边青光一闪，一道惊虹激射而来，眨眼间就到了此楼上空，一个盘旋后落了下来。
　　“参见公子！鬼灵门之人正在楼中歇息，另外两女则在丙字楼内。”韩立身形方在楼前现出，慕沛灵就上前几步，轻声的说道。
　　“知道了，你先下去吧。”韩立看了看慕沛灵身后的阁楼，又瞅了不远处的另一座，不动声色的点点头道。
　　慕沛灵闻言，恭敬的敛衽一礼，就化为一道白光离去了。
　　韩立身形一晃，人就蓦然出现在了阁楼入口处，神念往里面一扫后，从容的走了进去。
　　阁楼中一层大厅中，正有两男一女坐在那里交谈着什么，男的是一名骨瘦如柴的黄袍大汉以及一名面容异常苍白的老者，女的则是一名二十许岁的貌美少妇，貌美如花，正是燕如嫣此女。
　　此刻三人口中说着事情，但眉宇中均掩不住那一丝若有若无的焦虑。
　　当韩立身形一出现在大厅入口时，三人目光“唰”的一下，立刻扫了过去。一看清楚韩立面容后，三人均都惊喜的站起来身来相迎。
　　“三位道友不必多礼，我等还是坐下再谈吧。”未等三人开口，韩立诡异的一闪，人出现在了三人对面的一张木椅上，摆摆手的淡淡道。
　　燕如嫣三人都未能看清楚分毫。
　　“那我等就不客气了。”面容苍白的老者心中一凛，但马上满脸是笑的答道。
　　三人当即再次的入座。
　　“燕仙子，如此多年未见，你终于进阶元婴期了。如此一来，你我也可同辈相称了。”韩立打量了下风情更胜往昔的少妇一眼，突然展颜轻笑道。
　　这位当年越国小辈中的第一女弟子燕如嫣，竟也凝结元婴成功，成为一名元婴修士了。
　　“韩道友说笑了。妾身不久前才刚突破瓶颈成功，而道友却已是天南第一修士了，妾身如何能与韩兄相比。这次妾身到此，也是有事相求韩兄的。”燕嫣儿仔细的打量韩立几眼，花容上却现出复杂之色。
　　韩立微微一笑，没有接口什么，目光扫向了其余两名鬼灵门长老，目光最后却落在了老者脸上。
　　“道友是钟长老吧，当年在坠魔谷时，韩某可远远见过道友一眼的。”
　　“没想到，韩兄竟然还记的钟某，老夫倒有些受宠若惊了。”老者闻言干笑了几声。
　　“现在鬼灵门好像正大敌当前，三位在鬼灵门身处重位，不在越国应付大敌，却一齐到本宗指名要见我，有何要事吗？”韩立开门见山的问道。
　　见韩立一副不想绕弯子的模样，燕如嫣等人互望了一眼，露出迟疑之色，似乎不知道如何开口的样子。
　　韩立见此，眉头一皱，脸上露出不快之色来。
　　韩立的神情一入三人眼中，老者和大汉心中咯噔一下，目光不禁都落在了燕如嫣身上。
　　燕如嫣犹豫了一下，还是红唇微张的开口了：
　　“韩道友，其实我等这次来，是向贵宗，不，应该是说向韩兄求助的，希望道友能出面助我们鬼灵门度过眼前大劫，否则本门恐怕真的要烟消云散了。”
　　“帮助贵门？”韩立双眉一挑的反问一句，嘴角泛起了一丝淡淡的讥讽。
　　“在下知道，本门曾经大大得罪过韩兄，但是那些事情都是当年的王门主父子所为。而王门主早在坠魔谷中陨落了，现在鬼灵门已不是王家在执掌了。”另一名黄袍大汉，在一旁急忙的解释道。
　　“不是王家执掌？可我听说好像王蝉不是在贵门仍然逍遥自在的很吗？”韩立神色丝毫不变，不置可否的说道。
　　听到韩立如此一说，老者和燕如嫣面色微变，而大汉心中一惊后，却仍保持微笑的回道：“韩兄放心，王蝉师侄前些日子犯了大错，已经被剥夺了执法长老的职位，现在被关在本宗思过洞，在忏悔思过，没有上百年时间，绝不会再管本门任何事物的。”
　　“忤悔思过？这位道友面孔陌生的很，不知贵姓，道友似乎和燕仙子眼眉间有些相像。”韩立有些意外，但目光在燕如嫣和大汉二人脸上分别一扫后，似乎想起了什么，轻笑的问道。
　　“韩兄真是慧眼如炬。在下也姓燕，是嫣儿的一位堂叔！”大汉略一犹豫，就老老实实的回道。
　　燕如嫣在旁边，也轻点了下头。
　　“哦，燕家竟然出现了两名元婴修士，照此看来。现在执掌鬼灵门的应该是燕家吧！”韩立摸了下巴一下，大有深意的说道。
　　“嘿嘿，说是我们燕家执掌本门也不算错，这也是钟师兄一力谦让的缘故。”大汉瞅了钟姓老者一眼，迟疑的说道。
　　“既然王师兄等人执掌宗门不利，换燕家来执掌本门，这原本就是水到渠成的事情，老夫可谈不上什么谦让的。”老者却苦笑的说道。
　　“哦，是吗？”
　　韩立随口的说道，接着双目微眯的沉默起来。
　　鬼灵门的三人不敢催促什么，只好静静的端坐着。燕如嫣还好，明眸闪烁不定，不知在想什么，而大汉和老者则大为的忐忑。
　　眼前的这位天南第一修士，早年可和他们鬼灵门的仇怨实在不小的。虽说借着恭贺的名义，对方不至于对他们出手报复，但是这一次前来见韩立，若说心中没有一点担心，那可绝对是自欺欺人而已。若不是鬼灵门实在无法抵挡其他几家宗门的联手施压，恐怕绝不会硬着头皮到落云宗来的。
　　毕竟像这等一开口，就可能直接逼退几家修仙宗门的事情，整个天南恐怕也只有韩立一人有此能力了。其余的大修士虽然也能让修仙大宗心存顾忌，但能否做到此种程度，可是两说的事情。
　　“就算没有当年之事，凭什么认为我会出手帮助你们鬼灵门？”韩立终于开口了，但声音一下变得有些清冷。
　　一听到韩立此言，燕如嫣目光一闪望了过去，大汉和老者却大喜起来。
　　三人可都从韩立口中，听到了一丝可能之意。
　　“只要韩兄愿意替本门周旋一下，我们鬼灵门愿意让出越国给其余宗门，只求能够保全本门一脉罢了。而作为对道友出面的酬谢，妾身等人特意给道友带来了几件礼物，希望韩兄不要嫌弃礼轻了。”燕如嫣深吸了一口气后说道。
　　随即就见她单手往腰间一拍，从其腰间储物袋中喷出一股白濛濛霞光，灵光往身前的桌面一卷后，顿时三样东西出现在了其上。
　　韩立淡淡的望了过去。
　　竟是一件血红手镯，一只瓷瓶及一个淡绿色木匣。
　　韩立也不言语，单手直接对面虚空一抓，三样东西一颤之下凭空飞射出去，落在了其手中。
　　这时，燕如嫣玉珠般声音忽然在韩立耳边响了起来：“瓷瓶中的是本门圣药‘血肢丹’，此丹别的功效没有，唯独对躯体损伤具有不可思议灵效，即使肢体彻底断掉，只要及时服下此丹都可重生的，而且和原先一般无二的。因为炼制此丹，需要的几种灵药搜集不易，本门现在也只有十余颗而已。瓶中就有三颗。
　　至于这只血魂镯则是一件很少有修士知道的魔器，原本是历代鬼灵门之主的携带之物，但是王门主陨落在了坠魔谷，这件东西则被钟长老收回了。此魔器和普通魔器不同，它无法直接祭出克敌，但是却可在镯中饲养阴魂血鬼等特殊存在，并可借助此镯提供吸纳的血气，让它们飞快的提升实力，再在对敌时释放出去，让对手防不胜防的。至于最后的这只木匣中东西，相比之下却是三者中最珍贵的。”
　　说到这里时，燕如嫣声音略微一顿，明眸异光闪动的看了韩立一眼。
　　但此时的韩立丝毫变化没有，似乎前边两件物品丝毫未能打动的样子。
　　此女心中轻叹一口气，但仍保持从容的说道：
　　“听说韩兄修炼的是木属性功法，而这盒中就是传闻中的五行聚灵珠中的木灵珠！”
　　“聚灵珠？就是传说中专门吸纳天地五行中的某属性灵气，同时排斥其他灵气的异宝。”原本神色淡然的韩立，面容大变起来，似乎不信的反问起来。
　　“不错，就是此宝。虽然聚灵珠和最基础的法阵‘聚灵法阵’名字相近，作用也有些相通之处，但两者的区别和真实的功效，想必无须妾身多说什么，韩兄也应该很清楚的吧。至于它和灵眼之物比起来，只要修炼的功法和聚灵珠属性一样的话，普通的灵眼之物更是拍马难及此物的。”燕如嫣缓缓的说道。
　　韩立目光一凝的瞅了手中的绿色木匣片刻，上面贴着一张淡黄色的禁制符篆，根本无法透视里面分毫。
　　他突然一张口，对准木匣轻轻一吹。
　　顿时一股青霞从木匣上一卷而过，那张禁制符篆就自行的飘落而下了，另一只手闪电般朝木匣盖子上一点。
　　“啪嗒”一声后，木匣盖子自行打开了。


第一千一百九十九章 暗谋
　　一股草木的清香扑面而来，木匣中绿莹莹的一片，而在光芒中间，一颗拇指大小翠绿圆珠，静静的躺在木匣内。
　　韩立神念一扫之下，发现此珠非石非木，一时看不出是何种材料构成。
　　而此珠露出的瞬间，附近立刻充斥着浓浓的木灵气，深吸一口气后，韩立也不禁精神一振。
　　“果然是聚灵珠不假！只是此珠在上古时候曾经出现一些，也不知是先天形成的，还是后天被人炼制出来的，如今的修仙界却早已销声匿迹许久了，没想到贵门竟收藏有一枚。不过，燕仙子！你们鬼灵门真愿意将如此珍稀之物相赠吗？要知道，一个修炼了木属性功法的修士只要携带此物修炼，足可比常人节省大半修炼时间的。”韩立伸出两根手指将圆珠夹到手指间，凝望了片刻后才抬首望向对面的少妇，神色回复冷静的问道。
　　“此珠的确是人界难得的宝物，但是和本门传承相比，孰轻孰重，我们三人还分得明白。而且韩兄应该很清楚，我们鬼灵门功法罕有木属性的，此物留在门中也没有大用的。倒不如用此换取本门的一次生机了。”燕如嫣神色一正的说道。
　　“前两件东西也罢了，这聚灵珠的确对我大有用处的。但是让我出面制止御灵宗等几个宗门的话，你们鬼灵门还必须做一件事情才行，否则……”韩立微微摇摇头。
　　“什么事情，只要本门力所能及的，一定不会让道友失望的。”黄袍大汉双目一亮，有些急切的问道。
　　“王家其他人我不管，但是王蝉这个人，我不希望再见到。否则，韩某绝没兴趣去救助自己的仇家。你们明白我的意思了吗？”韩立扫了大汉一眼，轻描淡写的说道。
　　一旁的钟姓老者脸色一变，燕如嫣面容也为之一白。倒是大汉闻言沉默了下来，并未露出太吃惊的表情。
　　“韩兄意思在下明白了。我想此事不成问题的，钟师兄你觉得呢？”大汉扭首问了钟姓老者一句。
　　“若是韩兄坚持的话，为了本门传承，我想王禅师侄应该会为本门尽力的。”老者神色阴晴了一会儿，才叹了一口气道。
　　“既然师兄也没有意见。此事燕某就代表本门答应了。”大汉不再犹豫的对韩立点点头。
　　他竟自始至终没有望向燕如嫣一眼，也未询问过此女的意见。
　　燕如嫣脸色有些苍白，但始终没有说什么。
　　“好，东西我收下了。过几天，我自会给御灵宗几家宗门送去信函的。”韩立不动声色的点下头。
　　黄袍大汉大喜。
　　接下来，鬼灵门三人见此行目的已达到，并不愿再在落云宗多逗留了，当即纷纷起身告辞。
　　韩立也未多加挽留，就目送三人离开。
　　燕如嫣最后一个走出大厅，但在走到门口时脚步一顿，竟神情复杂的扭首望了韩立一眼。
　　她红唇微张了一下，但最终什么话语都没有出口，只是幽幽一声叹息后，回身不再回头的出了大厅。
　　韩立见此情形，神色微微一动，看了看桌上的三样宝物，竟也沉吟不语起来了。
　　……
　　鬼灵门三人离开落云宗后，立刻化为三道遁光踏上了归程。
　　但刚出了云梦山脉范围不久，钟姓老者忽然叹了口气，然后冲一旁的黄袍大汉问道：“燕师弟，真得对王师侄动手吗？”
　　“钟师兄，并非是燕某想斩尽杀绝，而是这条件是对方指名道姓提出来的，一点也容不得我们含糊的。对方并没要求我们动整个王家，师兄的子嗣又并非王蝉一人，不会让王家断绝香火的。对此人来说，这也算是宽松的条件了。毕竟当初王家将对方得罪的太过厉害，听说王蝉在对方大道未成时，还差点伤了对方性命。如此一来，难怪此人不愿轻易放手了。以我之意，不妨借此机会彻底清理下王家在本门的弟子，否则万一这位口上不说，但心中因此还对本门不满，可就得不偿失了。”黄袍大汉竟借机这般的说道。
　　“这个……”老者脸上现出了犹豫之色。
　　“嫣儿，这一次恐怕要委屈你了。这种结果，当初和王家订下婚约的时候，你就应该心中有几分预料吧！好在你现在进阶元婴期了，王蝉这小子却进阶失败，原本就无法配上你了。况且当年王家突然对我们燕家出手，除了在外秘密修炼的我之外，几乎所有高阶修士都被王家下了禁制，连你也没有例外。既然王蝉先不对你讲什么夫妻情意，你又何必再顾及他。”大汉又一扭首，却对一直沉默不语的燕如嫣，歉意的说道。
　　“堂叔此言，如嫣又怎会不清楚的。但我和他毕竟夫妻过一场！又怎能直接说出赞同的言语。此次回去之后，我会立即闭关百年，不再过问门中之事，无论堂叔如何处理王家和王蝉，都不用告诉我了。”燕如嫣淡淡的说道，随即遁光一闪，瞬间遁速变快了三分，一下将大汉和老者远远甩到了身后。
　　黄袍大汉见此，脸上露出无奈之色。
　　“老夫同样也不多说什么。只要真对本门有利的话，王家事情就随燕师弟之意处理吧。”钟姓老者思量了半天，最终还是不得不同意了大汉的建议。
　　“钟师兄放心，我做事有分寸的，绝不会太过分的。”大汉闻言大喜道。
　　老者却只是摇摇头，并未再接口什么，似乎心情不太好的样子。
　　燕姓大汉见此并不在意，知道自己这位师兄当年和王蝉父子相识时间，可比和自己认识得久许多，有此表现倒是正常之极的事情。
　　“不过将聚灵珠这等至宝送给别人，我还是觉得大为可惜。”大汉兴奋过后，忽然口中啧啧的惋惜道。
　　“可惜？你真以为这聚灵珠是本门之物？”钟姓老者闻言冷笑一声，说出了让大汉愕然的话。
　　“这话是何意。此珠不是师兄从本门宝库中取出的吗？”黄袍大汉惊疑不定起来了。
　　“嘿嘿，此宝原先是不是本门之物，我是不清楚，但是这件东西是合欢老魔亲自送到我手中的，却是千真万确的事情。”钟姓老者竟嘿嘿一笑的说道。
　　“合欢老魔？”黄袍大汉听了此话，彻底呆住了。
　　“不错。不久前此老魔突然找到我，拿出此珠说是昔年本门借给合欢宗之物，并暗示能解本门之危的只有这位落云宗韩大长老，并且以此物作为打动其出手的礼物最好。怎么，燕师弟觉得太不可思议了？”老者大有深意的说道。
　　“就算此珠真是本宗之物，那合欢老魔怎会有如此好心归还。难道那颗聚灵珠有什么问题？”黄袍大汉反应倒也快，一个机灵后面色大变。
　　“宝珠没有什么问题的，我仔细检查过多遍的，无论功效还是样子都和传闻中的木灵珠一般无，不会有假的。珠子本身也绝无问题的。否则，我怎会冒然依他之言的。”老者凝重的摇摇头。
　　“但老魔不可能会做这种无用事情。钟师兄应该先和我等商量一下才是，万一此事有什么不妥，很可能给本门招惹灭门之灾的。”黄袍大汉脸上再也无先前的从容，大为焦躁起来。
　　“哼，不按老魔所说去做，哪还有什么宝物能打动这位天南第一修士出手。至于事先未和师弟商量之事，说了又有何用。除了此法外，本门还能另有其他出路吗？有的话，你我就不用眼巴巴的跑到落云宗来了。”钟姓老者冷哼了一声。
　　黄袍大汉听了这话，眉头仍然未展，但却也一时无语回答。
　　“算了，此珠都已经送了出去，就算想反悔也已经来不及了。只要珠子本身没有问题，有事也不会牵扯到我们的。”怔了半天，这位燕家修士也只能如此的自我安慰了。
　　“燕师弟此话倒是没错的。那聚灵珠是上古时候就闻名的异宝，隔了如此多年，就算真有什么事情，我们也可以轻松推脱掉的。况且当时连这位天南第一修士自己都认定此珠是真的，并无什么问题，这就更和本门没有关系了。”钟姓老者目中精光一闪的冷笑道。
　　“好吧，事已至此，也只能如此想了。不过为了小心起见，一旦本门度过此劫，另找到了立身之处，就马上先封山闭门百年再说。”黄袍大汉默然的想了一会儿，才无奈的说道。
　　“嗯，师弟此言大有道理的，就依师弟之言。”钟姓老者点点头的，大为赞同起来。
　　下面这两位鬼灵门长老也没兴趣再多说什么，立刻加快了遁速，两道遁光直奔快没踪影的燕如嫣激射追去。
　　……
　　在同一时间，合欢宗禁地，被浓浓灰色雾气遮盖的天阳潭深处，一名人影隐隐盘坐在一块巨石上，口中正喃喃的低语着：“算算时间，那宝物也快到了姓韩小子手中了。哼，木灵珠！有了此异宝，你固然修炼速度快了许多。但是到了突破化神瓶颈时，嘿嘿……”
　　此人说着说着，竟不怀好意的冷笑起来！


第一千二百章 木生珠
　　贵宾楼中的韩立，手中把玩了木灵珠一会儿，正想将其和其他两宝一块儿收起时，耳中忽然传来了童子淡淡的声音。
　　“韩道友，你真打算就这样将此珠留下了？”
　　“怎么，这颗聚灵珠有问题？”韩立一怔，眉头轻皱的问道。
　　“嘿嘿，珠子本身是没什么问题的，但是你知不知道，聚灵珠这东西其实是一种失败的半成品宝物。你就这样借助此珠修炼，在早期的确会修为大进，法力进步神速，但是等修为到了一定程度碰到了瓶颈，就会发现其中的弊处了。用此珠修炼的高阶修士，突破瓶颈会比其他修士难上倍许的。因为依靠单一灵气吸纳而让功法大进的同时，其实也在变相削弱你对其他几种灵气的感应能力。对元婴期以下修士来说，此弊处还不明显。但是对你这等需要感应各种天地元气才能突破的修士来说，根本得不偿失的。故而这聚灵珠虽然奇异，但在灵界却多是给资质低下的低阶弟子修为速成而用，高阶的修炼者根本不会做这种拔苗助长的事情。”童子仔细的解释道。
　　“有这种事情？这么说，此宝会对我进阶化神造成阻碍了，对我其实根本无用的。”韩立听了马上脸色微变，望着手中翠绿欲滴的珠子，脸上闪过一丝怒色来。
　　“老夫刚才不是说了吗？此宝只是半成品宝物而已，你若有办法找到其他几种珍惜的木属性材料，却可以将其转化为另外一种宝物‘木生珠’的。此珠虽然无法加快你的修炼，但被你彻底炼化后，却可以让你具有一次不灭之体的神通，危机关头足可救你小命的。”童子悠悠的这般说道。
　　“不灭之体？”韩立听到此言愕然了。
　　这种神通他羡慕已久了。只是此神通，他只是在一些大有来历的妖兽以及古魔和魔化的天绝魔尸身上见到过，人类修士还真从未听过有谁可以修炼出的。
　　“不错。一颗木生珠足可以让你施展一次不灭之体，在发动的时候，你哪怕即使头颅落地，身分两截，都可以恢复如初的。”童子一声低笑道。
　　“竟有这种事情？但只能施展一次，岂不是成了消耗性宝物。”韩立动容之余，又疑惑的问道。
　　“不灭之体能施展一次，在某些时候就可救下你一次小命了。这还有什么不满足的，况且此宝除了需要木灵珠外。需要的其他几种材料，在人界恐怕也不易寻找的。能不能炼制成，这还是两可的事情。”童子不满的哼了一声。
　　“需要什么材料。木属性材料，我还真收集不少的。”韩立不以为意的一笑。
　　“需要的材料清单，我会给你复制一份过去。但要我告诉你炼制之法，也需要道友给我一些东西，作为交换！”童子倒也坦然，直接提起了条件。
　　“哦，天澜道友需要什么，尽管开口就是了。”韩立听到童子一说，反而心中一松。
　　若是这天澜圣兽真的平白告诉他炼制之法，不求丝毫报酬的样子，他反而要疑神疑鬼了。
　　虽然说两者先前因为雷劫之事，有了些交情，毕竟人妖有别，其中，多是利益纠葛才能保持如此情形的。他心中可始终有一丝警惕的。
　　他可没指望，一人一妖仅仅先前的这些小恩小惠，就真的能坦然相对的。谈什么信任有加的。对方如此相帮，多半还是因为虚天鼎掌控在他手中，又无法离开此鼎独立行动，不得不低头而已。
　　“我的条件没什么，我虽然化形成功，但还需吞服一些灵药，用来巩固境界的。这些灵药，以韩兄在天南的地位，想必很轻易就能得到手的。”童子徐徐的说道。
　　“没问题。道友将需要的东西，一同复制在炼制之法里面吧。”韩立略一细想，就不加思索的回道。
　　“好，等道友回到洞府后，我就将材料清单和炼制之法一齐交给道友。”童子对韩立的干脆，也非常满意。
　　韩立闻言一笑，将木灵珠重新放进了木盒中。然后手掌一翻转，三件宝物同时被收进了储物袋中。
　　“天澜道友，你觉得鬼灵门知不知道木灵珠的弊处？”韩立目中寒光一闪，忽然声音冷下来。
　　“这个不好说了。听你先前之言，此珠早在许久前就被古修士放弃了，弊处也没有流传下来的样子。若是鬼灵门中有修炼木属性功法元婴修士用过此珠，就可能察觉到害处的。若是没有的话，单从珠子本身上，自然无从察觉什么的。怎么，你怀疑那三人故意用此珠想阻止你进阶化神？”童子马上反应过来。
　　“原来这般想过，但是在细想下，鬼灵门似乎没有动机如此做的！毕竟只是被阻止进阶化神而已，我即使只停留在元婴境界，也仍然是天南第一修士。他们不怕我到时发现不对，一怒之下灭了鬼灵门？其中恐怕另有什么内情的！让我想想，既然能利用鬼灵们如此做，做背后捣鬼之人估计应该是天南本地修士。而阻止我进阶化神，对其他人来说有能有什么不同？我即使不是化神修士，天南也没人是我对手的。无法进阶化神的唯一后果，大概就是我的寿元无法增长，只能维持在千余年。如此一来，落云宗压制天南其他宗门的时间就大大缩短了。但对一般宗门来说，无论是谁成为天南第一大宗都没有任何区别的。有资格对此感兴趣的宗门，也只有寥寥几家而已，多半是化意门、合欢宗、以及太一门，三大宗门之一，或者干脆是他们暗中一起联手了。”韩立摸了摸下巴，心念急转的分析道。
　　“听你这般一说，原本只是蛛丝马迹的事情，似乎马上清楚无比了，你认为其他三名元婴后期修士参与了此事？”童子对韩立的分析有些发怔了，半响后才苦笑一声的说道。
　　“可能吧。但这也只是猜测而已，谁知道真相又是怎么一回事？我也无法说有多少把握的。”韩立站起身来。在厅堂中来回走了几步后，望了望厅堂顶部，冷笑的说道。
　　“想知道真相还不简单，将那三人抓住。用搜魂之法一搜不就知道了”童子一声低笑的建议道。
　　“抓下他们三人倒是容易，但是不一定有什么结果，就算知道事情真相，没有真凭实据情况下，我也不好随便对哪一家宗门动手的。况且一次擒住三名鬼灵门元婴修士，我反而会成为众矢之的。我现在顶着天南第一修士名头，虽然让其他修士心生敬畏，但是对我嫉恨和忌惮的人恐怕更多吧。说不定会被其他人借机，掀动整个天南修士对我发难的。到时我就算再厉害，总不能一人对抗整个天南修仙界吧。这种先例，天南又不是没有发生。”韩立脸上厉色一闪，但沉吟了一会儿后，还是摇了摇头。
　　“韩小子。你也未免太缩手缩脚了，要是依老夫在灵界时的脾气，嘿嘿……不过此事随你了。只要你能保住自己的小命，我是不会多事的。”童子懒洋洋的说道。
　　“放心。既然知道有人暗中心怀叵测，我自会小心的。此事还是故作不知吧！那人若是就此罢手也就算了，若是再对我施展什么见不得人的手段，总会被我抓住马脚的。只要抓到了真凭实据。哼！他们自然知道什么叫生死两难。”韩立神色平静，但是话语里的冰寒，任谁都能听的出来。
　　这一次，童子轻笑了一声，没有接口了。
　　韩立则在厅堂中再待了一会儿，终于走出了贵宾楼，抬首望着不远处的另一座阁楼，眉头不经意的一皱。
　　函云芝也就算了，董萱儿此女找上门来，为了何事？当年他和董萱儿相处的不太愉快。此女纵然长得千娇百媚。但可没给他留下好印象。
　　不过韩立心中也有一件疑惑之事，他当年曾经从一名合欢宗弃徒口中得知，当年董宣儿结丹后，曾经四处派人寻觅他一段时间。这又是为何？
　　韩立望着远处阁楼，目光闪动几下后，还是缓缓走了过去。
　　进入阁楼中，里面正有两名看似年轻的美貌女修，一站一坐的在厅堂沉默无语。
　　坐着的是一名黄衫女子，面容清秀俏丽，仿佛小家碧玉般的温婉女子。站着的却是一名白衫女子，容貌妩媚动人之极，但是眉宇间却有着一丝憔悴之意。但无损其娇容，反更给此女增添几分楚楚动人之色。
　　韩立的到来立刻让两名女子蓦然同时望了过来。
　　“两位道友会一同到此，韩某真有些意外，不过两位仙子都算是韩某的旧识，今日能再次相见，在下还是真有些感慨的。”韩立走到二人身前，目光一扫，脸上露出了淡淡的笑容。
　　“韩大哥！不……韩前辈，云芝这次到访，没给前辈添什么麻烦吧。”黄衫女子一见韩立，乌黑眼珠中闪过惊喜之色，急忙起身有些不知所措的说道。


第一千二百零一章 二女
　　至于一身白衣的董萱儿，艳红嘴唇动了几下，最终没有说什么，但脸上神色复杂，似乎有些激动，欣喜，又有些生疏和怨恨的样子。
　　“菡姑娘到此，在下高兴还来不及，那谈的上什么麻烦不麻烦，你也无需称呼我什么前辈不前辈的，叫我一声韩大哥就可了。你似乎已到了结丹中期大成，看来进入后期也是指日可待的事情了。”韩立微笑着说道。
　　黄衫女子听韩立如此一说，脸上红晕一现，但随即欣喜的点点头。
　　“这一次来，我其实是想谢谢韩大哥当年两次的不杀之恩，若是换做落在其他修士的手中，云芝这两次恐怕一次都无法生还的。”菡云芝感激的低声说道。
　　“看来你将当年血色试炼的事情都记起来了，也知道后来越国发生之事，是在下所为了。”韩立先是一怔，随即哑然失笑起来。
　　“我在不久前见过柳玉师姐了，她将当年之事和我讲述了一遍。否则，我还真不敢来见韩大哥的。”菡云芝嘴角泛起一丝淡淡的笑意。
　　说也奇怪，韩立固然隐隐将此女视作自己小妹般的存在，这位菡芸芝似乎对韩立也有着差不多的感觉，几句话后就忘了韩立现今的身份，亲昵异常的和他说笑起来了。
　　说着说着，韩立和此女竟聊起了当年太南小会和血色试炼中的一些往事，均都大为的感慨不已。当年两人参加此会时，绝想不到二三百年后的他们会有现在的际遇。
　　那时的一名筑基期的修士，在两人眼中都是需要仰视的存在。
　　“对了，这位董姐姐是我在典礼上认识的。听说当初是韩大哥的同门，这次找大哥也有事情的。”菡云芝忽然想起了什么，猛然扭首冲董萱儿一笑后，对韩立这般说道。
　　“当年董仙子的确和我同在黄枫谷门下修炼过，不过董道友修为似乎上次匆匆一见后，并没有什么明显增进，还停留在原地的样子。”韩立听了菡云芝之言，才望了董萱儿一眼，话语间不冷不热的。
　　“我会变得如此，还不是拜你所赐。”董萱儿脸上一阵红白交错后，突然一咬贝齿，恼怒异常的冲韩立说道。
　　韩立一头雾水的愣住了。
　　菡云芝眨了眨美目，也露出了不解之色。
　　“董仙子，你这话什么意思？道友修为停滞不前与韩某有什么关系！”回过神来的韩立，心中自然不快，脸色一沉的说道。
　　“要不是你成了我的心魔，我又怎会屡次无法突破瓶颈，一直停滞在中期如此多年。”董萱儿也刹那间忘掉了和韩立之间的身份差别，又气又怒的说道，似乎满腹的委屈无法出口。
　　“心魔”韩立喃喃了一声，脸上有些惊疑了。
　　“当年在燕家堡时，我落入田不缺的手中，被其劫持回了合欢宗，才知道了自己真正身世。我竟是合欢宗云露老魔的嫡传血脉，只是后来出了些意外，才拜在了黄枫谷门下的。我当年尚未出生的时候，就被云露老魔亲自种上了一种叫”奕梦决“的秘术，一旦修炼和媚术有关的功法，自然会水到渠成，事半功倍的。但此法诀最难过和最容易过的就是心魔这一关。容易的，可能丝毫阻碍没有，如同吃饭喝水般的就轻易过去了。难的，却可能终生困在心魔这一关上，修为再也无法寸进的。甚至有些心魔太重的，反而会出现修为倒退的诡异事情。”董萱儿有些咬牙切齿的说道。
　　“就算如此，我怎会成为你的心魔，我和董道友并无太多交集的。”发呆了好一会儿后，韩立满脸古怪的问了一句。
　　“我如何能知道此事！自从一结丹成功，你就开始频繁以心魔的方式出现在我的修炼中，虽然我依仗一些外力，总算勉强突破结丹初期，但是到中期后，却再无能为力了，只有过心魔此关，修为才可能再增进的。我也问过云露老魔我那位先祖，他说你之所以会成为我的心魔，多半是因为当年你不知修炼了什么特殊功法，竟能不被我的媚术所惑，后来又在田不缺手中，在我被媚术反噬时，给我留下的印象太深刻，这才成了我的心魔。”董萱儿一脸的不甘。
　　韩立彻底无语了。
　　菡云芝听到这里，也目瞪口呆的样子。
　　“听说你在结丹后不久，当年曾派人找过我。若是找到了韩某，你会怎样对付我这个心魔？”半晌后，韩立总算恢复了冷静目光一闪的缓缓问道。
　　“对付心魔能有什么办法。要么靠自己意志度过，要么直接将代表心魔的人物灭掉，或者……化解掉。我当时是想用第二种方法的。”董萱儿的话有些吞吐，说到最后一句话时，脸颊突然升起了一片红霞。
　　让此女瞬间艳丽异常。
　　韩立听到此女灭掉之言，两眼一眯，但全部听完后却露出愕然之色，又想起了什么，脸上又有些不自在。
　　“我明白你到此的目的了。你是想让我用神念传度秘术，帮你渡过心魔此关吧。”韩立沉默一下，缓缓说道。
　　“是的。原本当年在慕兰人入侵那次，我见到你，就想找你帮忙的。但没想到你已经进阶元婴期了，略一犹豫下，就错失了良机。”董萱儿神色恢复如常，并坦然承认道。
　　“董道友这么肯定，我一定会帮助你的。”韩立轻笑的反问道。
　　“你现在已经是天南第一修士，我也不知道你会不会出手帮我这个小小的结丹修士。但我若想在有生之年进阶元婴期，也只有这一条路了，只能姑且一试了。”董萱儿目露幽怨之色的说道。
　　“当年你我相处的虽然曾经有些不愉快，但总算同门一场，既然心魔因我而起，帮你渡过心魔之关，对现在的我来说不值一提，我可以出手助你一次。”韩立缓缓的说道。
　　“真的？”董萱儿喜形于色起来。
　　“帮你渡过心魔一关，对于现在的我来说不值一提，我怎会虚言相欺！不过此事一了，我和董仙子就再无瓜葛了。董道友今后就好自为之吧。”韩立目中异色一闪，缓缓说道。
　　“韩道友肯出手相助，董萱儿就感激不尽了，怎会再有其他妄想！”董萱儿脸色一下苍白起来，默然了片刻，才面无表情的回道。
　　“好，董道友先在此地休息三日，三日后我会再来此楼，帮你渡过心魔一关的。”韩立如此的说道，神色异常平静。
　　董萱儿冷漠的点点头，不再说什么了。
　　下面韩立又和菡云芝聊了一会，让此女在落云宗多留几日，可以好好游玩一下，然后才告辞离开了阁楼。
　　五日后，董萱儿和菡云芝先后离开了落云宗，分别返回了御灵宗和合欢宗。
　　只是这时的董萱儿在韩立的帮助下，终于渡过了心魔这一关，以后进阶结丹后期再无阻碍了。而菡云芝身上除了多出了韩立赠送的宝物和几瓶丹药外，还另外怀有一封韩立给御灵宗大长老的书信。
　　当韩立化为一道青虹落在自己的洞府前时，一名白衣飘飘的宫装少妇，正含笑的在那里等着。
　　她一见韩立遁光落下，立刻温婉的说道：
　　“怎么云芝妹妹已经离开了，其实你可以再多留她几日的。”
　　“不必了，有这几日作陪相聚，就足可以解开有关云芝的心结了。”韩立微笑的摇摇头。
　　“对了，我这里刚刚得到有关你另一位红颜的消息，那位叫紫灵的女子在数年前凝结元婴成功，已经动身去大晋游历去了。短时间内，你是恐怕很难见到她了。”南宫婉似笑非笑的说道。
　　“以紫灵的资质，凝结元婴并不是什么稀奇之事。至于她是否在天南，是无足轻重的事情。有缘的话，自然会再见的。另外数日后，等我需要的一批炼器材料送来后，我就打算开始闭生死关，争取早日将修为练到元婴后期顶峰，然后再将大衍决彻底练成，最后再将五种极寒之焰和五子同心魔合二为一。”韩立冲自己的爱妻一笑后，悠悠的说道。
　　“好啊，我正想同样冲刺元婴后期境界，希望你我出关之日，就是我夫妇一起大功告成之时。”南宫婉嫣然一笑，神情柔媚异常。
　　“哈哈，希望真能像婉儿说的一样。不过这几日，你可以好好陪为夫几晚。”韩立脸上突然露出诡异之色，目光在少妇妙曼凹凸的地方，不怀好意的多瞅了几眼。
　　“啐！你什么时候变得这般油嘴滑舌了！”宫装少妇闻言满脸羞红，轻啐了韩立一声，但神色宜喜宜嗔，明眸流动不已。
　　“油嘴滑舌！从我出生以来，这可是第一次有人这般评价我韩立。大概我此生，只会对你一人油嘴滑舌了！”韩立仰首哈哈一笑，声音直震九霄云外，几座山峰中都隐隐有笑声回荡不停。
　　子峰的一座洞府中，一名年约十四五岁的少女正在手捧一枚玉简阅读，听到韩立的笑声后，不禁一偏头颅的听了片刻。
　　忽然她甜甜一笑，脸上露出了会心的笑容。


第一千二百零二章 闭关
　　云梦山脉子母峰的密室中，四周白濛濛的一片，似乎整间密室都处禁制之下。
　　在密室的中间，有一人浑身青光闪动的盘坐那里，四周却另有五具洁白如玉的人形骷髅，围绕其同样盘坐着。
　　这些骷髅浑身笼罩一层淡淡的灰白魔气，但一个个嘴巴微张，里面分别有黑、白、蓝、黄、绿等五种光焰闪动不停。
　　盘坐中间的青色人影，两手虚合放在胸前，也有一团刺目紫焰若有若无的浮现手间。
　　正是不知闭关多少年的韩立。
　　忽然墙壁上银光一闪，一道青色人影诡异从禁制中浮现而出，幻影一闪，人就静静的站在一旁不动了。
　　半天之后，韩立忽然一张口，那团刺目紫焰化为一缕紫色火线，顿时被吸入了口中。
　　附近的五具骷髅却相反嘴巴一闭，口中光焰一闪即逝的消失不见，接着身上灰白魔气迅速消退而去，洁白骨骼竟变成了和光焰相同的淡淡颜色。
　　这时，韩立缓缓睁开了双目，但面上一片茫然，过了好一会儿后，目中才露出清明之色。
　　他头颅微偏，目光落到了一旁的青色人影身上，眉头微微一皱。
　　青色人影自然就是他一直放在洞府外自行活动的人形傀儡，这些年来，韩立除了每隔一段时间和掌控傀儡的第二元婴同化一下外，一直让其照顾着洞府中的一切。现在突然出现在这里，自然是有什么大事，无法做主，必须他亲自拿主意才行。
　　韩立心中有些奇怪，以第二元婴不下于大修士的神通，还能有何事能让其无法定夺的。他当即神念一动，如今直接侵入了人形傀儡之中，和第二元婴的神识开始了同化。
　　足足一刻钟后，韩立脸上露出一丝古怪。而原本一动不动的人形傀儡，手一抬，从腰间储物袋中掏出一物出来，平静的递了过来。
　　韩立不加思索的接了过来，竟然是半块巴掌大的残缺玉符！
　　略往其中注入一些灵力，玉符表面竟浮现出密密麻麻的血色小字。
　　韩立只看了一会儿后，就露出了沉吟的表情。
　　“天澜道友，也醒了吧！这次我们闭关时间可不短啊？”他低沉的开口了，只是因为太长时间没有说话，话语略有些生硬。
　　“不过一百二三十年，两甲子罢了，也算不上多久！怎么，现在就要出关吗？你的寒焰同五魔正修炼到关键的时候，只需再过十来年，就可让五魔将五种极寒之焰真正的炼化成功。现在离开不有些可惜？”
　　灵光一闪，从韩立袖袍中飞出一只小鼎，一个盘旋后悬浮在了韩立身前，鼎上现出童子的身影。现在的此妖，看起来竟比以前大了两三岁的模样，正摇头晃脑的说道。
　　“可惜谈不上，只要回来接着炼化就是了。但这块万里符中却带来乱星海传来的消息，当初我和天星双圣做过一笔交易，眼下凌玉灵此女有麻烦了，我却不好视做不见的。”韩立轻摇了摇头。
　　“天星双圣？就是乱星海的那一对后期的夫妇吗？当年我在鼎中用秘术观看过他们气色，他二人虽然法力不低，但气血不旺，一副寿元不多的样子。就算一直安然无事，现在也多半坐化了。否则有这对夫妇坐镇，又有什么事情需要向你求助？”童子眼珠一转的说道。
　　“从凌玉灵发来的消息看，的确没提起双圣之事，看来这一对夫妇多半真不在人世了。不过这也是个机会，我对星宫元磁神光可大感兴趣的。当年双圣给我几种对进阶化神有用的方法，我细细研究过。其他方法都不可靠，只有元磁神光修炼大成，才对进阶化神真有用处的。此次前去，正好将修炼之法弄到手。”韩立缓缓的说道。
　　“元磁神光这种功法，我在灵界可没有听说过的。多半是此界修士独创的。但道友打算修炼此功法，是否太分心了一些。小心有碍大道啊！”童子出言提醒道。
　　“我心中有数的。在修炼这元磁神光前，我会先将法力修炼到后期大成，先用极寒之焰方法突破化神瓶颈一次，能成功最好。不行的话，元磁神光不得不修炼了。否则没有其他方法，让我进阶化神的。”韩立凝重的说道。
　　“道友如此说了，我也不好说什么了。可惜老夫虽然也懂得许多突破化神的方法，但此地灵气过于稀薄，用在此界却无效的。对了，道友这百年修炼的如何？似乎法力大涨不少了。”童子目光在韩立身体中一扫，淡淡问道。
　　“虽然法力有些长进，但离后期大成早着呢！起码还要五六十年的苦修之功。这还是各种灵丹不停吞服的结果，单凭自己打坐苦修，恐怕就再来上百年，也无法到此地步的。”韩立叹息了一声。
　　此刻的他，想起了当年在那个神秘药园空间中炼制的绛云丹。若还能有充足数量的此灵丹，足可以再将修炼时间压缩数倍的。
　　可惜炼制绛云丹的某种灵草已经消耗殆尽，又无法将此灵草从空间中移植出来，进行催生。现在服用的其它丹药，对他如今的境界来说，辅助效用实在有限，无法让其满意的。
　　不过这些年来，他也没浪费神秘小瓶中的绿夜。在满足丹药炼制的基础上，其余灵液都被他用来清洗灵目和催熟灵虫了。
　　但灵目清洗，持续了二十余年就停了下来。
　　因为双目经过无数次的清洗后，明清灵水终于再无丝毫效用，再持续下去只是浪费绿液而已。
　　但韩立的灵目和以前相比，却也天壤之别了。
　　双目灌注强大灵力后，不但可以穿云透雾，甚至全力施展下，可不用神念就将千丈远外的东西看的清清楚楚，近在咫尺一般。如此一来，若是身处什么隔绝神念的禁制中，此神通实用之极的。
　　而六翼霜蚣经过百年的催化，也终于进化出了第二对翅翼，神通一下从五级妖兽左右，进化到了七级大成的水平，已可同时驱使风雪之力了。十二条蜈蚣一同施展之下，足可让十余里的大地，立刻化为冰川之地。
　　韩立特意培育的那批噬金虫，还没有可以进阶的迹象。他手中虽然握有那天澜圣女借用五行灵气进行最后一步催熟的法诀，但显然仍未到可以施展此法的程度，这些灵虫不知再培育多少年的样子。
　　至于从大晋得到那只擅长寻找天材地宝的土甲龙，在得到大量妖丹服食的情况下，也安心之极的在洞府中自顾自的修炼着，不过看其修为，离突破八级化形却早着很。
　　在功法方面，韩立在修炼青元剑诀的同时，也兼修着大衍决。
　　不知是灵根资质改变的缘故，还是他在神念修炼上面真的大有天赋，竟一口气将那大衍决修炼到了最后一层，似乎比起前边几层的修炼，还要顺利一些的样子。
　　如此一来，他的神识比起以前足足强大倍许。若是能将最后一层也修炼完成，神念之强比化神修士也弱不到哪里的。
　　除了神念外，韩立如今的躯体也强横的难以置信。
　　为了配合疾风九变的修炼，他将明王决第三层修炼过了。虽然没有花费多少时间，但是修炼之难，承受痛苦之大，让韩立中途也差点放弃了修炼。怪不得，即使在了灵界，也罕有人修炼到三层以上的。
　　但此功法第三层大成后，身躯易经洗髓后的强大，还远在韩立预料之外。
　　他如今可以不用施展护体灵光，单凭肉身就可抵挡一般的法器攻击而安然无恙。
　　至于疾风九变的修炼却简单之极，他只花了区区年余时间，就参悟透彻，可以任意施展了。
　　韩立在闭关期间还炼制了几样宝物。
　　那可施展不灭之体神通的木生珠，自然是最先炼制的。此宝珠所需要的最重要的辅助材料，竟是三大灵木中的“养魂木”和“灵眼之树”。
　　这对别人来说，人界万难寻觅的东西，对韩立却根本不成问题。
　　如此一来，他轻易的炼制出来木生珠来，并将其炼化到体内。
　　当然除了此珠外，他在闭关期间，还将双尾人面蝎的一对毒钩和从昆吾山得到的那些火龙柱，也顺手炼制成了两套威力不错的法宝。
　　韩立在心中默默的想了一遍，此次闭关的收获。突然间袖袍一抖，一只乌黑玉瓶抛了出去，口中念念有词。
　　顿时附近五具骷髅身形一颤，灰白魔气蓦然浮现，化为五只车轮般大小的鬼头，口吐魔火，狰狞异常。
　　“疾”韩立扬手一道法诀打出。
　　几只鬼头滴溜溜一转，竟迅速的缩小起来，最后变成了拳头般大小，被那乌黑玉瓶喷出一股霞光，吸进了其中。
　　韩立将玉瓶一收，身形一晃，竟站了起来。
　　他长袖对准石室的白光一拂，顿时灵光闪动后，石室的禁制迅速溃散消失，显露出了入口处的石门。
　　韩立面无表情的走了过去，人形傀儡则在密室中银光一闪，就凭空消失不见了。


第一千二百零三章 星宫来讯
　　位于天南中部的越国修仙界，这数百年来可算争斗连番，少有长时间的平静时期。
　　当年先是越国六派被魔道击溃，后魔道数宗为争越国又是一场明争暗斗，最后让鬼灵门胜出。但在百年前，御灵宗却趁鬼灵门因为坠魔谷一役实力大损之际，突然联合其他数宗发难，又将鬼灵门逼出了越国。
　　如今的越国被以御灵宗为首的几家宗门，共同瓜分了去。而以御灵宗的实力，自然独自占了越国近半的灵脉灵矿。
　　而身处某大峡谷地下的某处灵石矿，就是被御灵宗占据的一处矿脉。
　　此处灵石储量原本还算丰富，但是经历了越国六派和鬼灵门，御灵宗等宗门的数百年不停挖掘后，灵石终于渐渐殆尽，已经处于半荒废的状态中。
　　如今御灵宗，除了留有两名炼气期低阶弟子看守外，再无其他修士在此了。
　　这一日，那两名御灵宗弟子正在矿洞入口处，有一句没一句的说着宗门内发生的一些事情，在二人头顶上空的地表处，一道青色人影却用土遁术，悄然无声的潜入了地下，并直接出现在了矿洞最深处的某个不起眼的洞窟中。
　　从始至终，这两名御灵宗弟子都丝毫察觉没有。
　　黄光一闪，人影现出了原形，竟是一名面容不起眼的青年。他朝空空如也的洞窟一角看了一眼后，嘴角露出一丝淡笑来。
　　此人自然是从溪国一路赶到此地的韩立。
　　一个月前，他从溪国闭关出来之后，并未见到有些挂念的南宫婉。
　　此女和韩立有些不同，在闭关的百余年间，她数次出关，并到天南各处特意游历了好长一段时间，好磨练自己的心性。
　　而当韩立出来时，南宫婉却在数年前再进入密室中，继续下一阶段的闭关修炼了。
　　韩立觉得有些遗憾，但也不会前去打扰此女的，只给她发来一道传音符，告知了自己要远游一次的消息后，就到落云宗内见到了吕洛和柳玉二人。
　　这二人一见韩立自然大喜。
　　这些年间，经过二人的大力发展，落云宗势力简直是一日千里，早已成了整个天南有数的大宗了。而那位白凤峰的宋姓女子，已经在这百余年间凝结元婴成功了，成为了落云宗的第四位元婴修士。
　　韩立听了心中也有几分高兴。但更让他意外的是，宋姓女子经过如此多年的寻找，终于在十余年前找到了一名神念天生强大的弟子。但因为韩立闭关的缘故，此人就暂时自行在宗内修炼而已，据说灵根资质也不错，是双属性灵根的修士。
　　韩立听了心中一动，立刻就召见了此人。结果这名弟子，竟是一名有些瘦弱，但面容清秀的十六七岁少年。
　　韩立亲自测试了少年一番。
　　对方神念果然天生的强大异常，几乎在同辈修士的倍许之上，最重要的是，少年的心性也颇为老实稳重，让韩立大为的满意。
　　他也没有绕弯子，直接询问少年是否愿意拜他为师？
　　这叫“石坚”的少年，此时早知道了韩立的身份，再一听号称天南第一修士的韩立要收他为徒，自然心中狂喜。不加思索的就给韩立跪拜磕头，当即拜在了韩立门下。
　　韩立哈哈大笑几声，就带青年返回了子母峰，给石坚在另一座子峰中开辟了一座洞府，还就将大衍宝经此书复制了一份给他。
　　他除了嘱咐少年一定要修炼大衍决外，其余功法让其自行选择书上内容进行修炼，并不多加干涉。而以大衍神君当年的天纵之才，宝经上记载的功法秘术可实在不少的。
　　当然韩立也给这名还是炼气期的弟子，留下了足够数量的丹药，并召来了同拜在他门下的少女田琴儿，让其负责指点石坚修炼一段时间。
　　说起来，田琴儿虽然身负龙吟之体，修炼也断断续续的，但在人形傀儡送出的大量丹药支持下，经过这百余年间也终于到了筑基中期境界。看来真像韩立预料的那样，此女结丹也并非不可能的事情。
　　收下了少年后，韩立心中挂心的一件事情总算有了了结。
　　当年大衍神君坐化时，让其替他找一名弟子，替他将大衍宝经传承下去，韩立准备一等少年修为有结丹以上的修为，就立刻赐下数件大威力宝物，打发他去极西之地，好抢下千竹教教主的位子，继承大衍神君的传承。
　　至于也在某座子峰居住的慕沛灵此女，修炼了南宫婉传授的掩月宗秘术后，修为也大涨不少，已进阶到了结丹后期境界。她正在日夜闭关，苦修法力，以期早日后期大成，好尝试突破元婴境界。
　　韩立并不看好此女以后的发展。不是说慕沛灵资质有多差，而是每一名元婴修士能凝结元婴，几乎都有自己的一番机缘和造化。
　　慕沛灵此女纵然修练也勤奋异常，若没有其他的奇遇，进阶元婴的希望恐怕和其他修士一样，同样渺茫的很。
　　当韩立将宗内大小事情以及自己洞府的一切都安排完毕后，就不再迟疑的离开了云梦山脉，直奔越国而来。
　　毕竟从凌玉灵传来的消息看来，星宫现在的情形可实在不怎么妙，似乎被逆星盟彻底压在了下风的样子。否则也不至于动用万里符，特意寻自己帮忙了。
　　韩立可不想自己到了乱星海，却搞出要救助之人先一命呜呼的乌龙事情。
　　现在他再次到了那座上古传送阵所在的大峡谷地下洞窟中。
　　虽然那座传送阵上次回来时，被他故意毁掉了。但他早将传送阵的布置方位记的一丝不差，只要重新将此传送阵在原来位置重新摆出后，自然就可再传回乱星海的。
　　而更让韩立放心的是，此地如今只剩下两个炼气期小辈看守着。他只要略施展障眼之法，就可轻易瞒过这二人耳目，绝发现不了此地的异常。
　　韩立如此思量着，当即将腰间储物袋一抓，往空中一祭。
　　储物袋在低空中滴溜溜旋传，忽然袋口倒转，对准地面喷出一股白濛濛霞光来。
　　灵光一敛后，地面上蓦然现出半人高的一大堆材料，多以各种奇石灵玉为主。
　　韩立面无表情的再冲空中一招，储物袋中又有白光闪动。
　　这一次，却喷出了十几杆法旗和数件法盘，一件件的悬浮在半空中，闪动着颜色各异的灵光。
　　韩立口中念念有词，袖袍冲这些布阵器具轻轻一拂。
　　顿时这些法器化为各色光芒，没入洞窟四周，纷纷一闪的不见了踪影。
　　接着洞窟中冒出大股的白雾，转眼就将韩立淹没了其中。
　　此刻若有修士从洞窟外走过，只会看到洞窟中空荡荡的，一副十分普通的样子。
　　法阵产生的禁制，已经彻底遮蔽住了韩立和那一大堆布阵材料。
　　而韩立已经在洞窟中忙碌起来了。
　　以他现在的阵法造诣和见识，在有充足材料的情况下，布置一个了如指掌的小型法阵，自然是不费吹灰之力的事情。
　　只是短短两日的功夫，一座崭新的古传送阵就出现在了洞窟角落中。
　　韩立仔细检查完法阵后，先一道法诀打去。
　　法阵中间白光一闪后，传出阵阵的低鸣，随后法阵各处都有灵发闪动，但片刻后就自行黯淡了下来。
　　看来那边的传送阵也毫无问题，可以传送走了。
　　韩立心中一喜，身形一晃后，人就站到了传送阵上。
　　但当他正要激发法阵时，目光朝洞窟入口处一扫，脸上又闪过一丝迟疑，略低首想了想后，忽然一拍腰间的某只灵兽袋。
　　袋中嘶嘶声一响，袋口一张，一股白茫茫的风雪从袋中直接喷出。
　　随即十二条雪白蜈蚣在风雪中现形而出，每一条都有尺许来长，背生四翅，狰狞异常。
　　韩立放出这些六翼霜蚣后，却口中念念有词，冲这些灵虫一通法诀打去。
　　这些灵虫迅速缩小，转眼化为了巴掌般大小。接着它们一张口，喷出一股股的寒气，围绕身体一包，竟自行冰封了起来。
　　片刻后，一个个晶莹异常的冰球，出现在了韩立身前。
　　韩立十指对着这些冰球接连一弹，十二道青丝激射而出，瞬间没入冰球中不见了踪影。随后十二颗冰球不用韩立施法，就同时往地下一坠，在黄光闪动中，遁入地下不见了踪影。
　　他这才微点下头！
　　有这十二条相当于七级妖兽的灵虫守护，就是元婴修士也无法轻易摧毁这边的传送阵了，如此一来，他才放心了许多。
　　随即，韩立不再迟疑的一催动足下传送阵，人就在白光闪动中凭空消失了。
　　……
　　一阵头晕目眩后，韩立身形出现在了不知多少千万里外的某个小岛上。
　　他目光一扫，这边的一切，都和他离去时保持着一样，看来以此地隐秘，至今未有其他修士发现的。
　　韩立一走出传送阵，先头也不回的反手虚空一斩。
　　一道金光一斩而过，“轰”的一声巨响后，身后传送阵被凭空斩成了两半。
　　韩立就面无表情的走出了石室。
　　片刻后，一道青虹从岛上升起，略一盘旋直奔某个方向破空而去，转眼消失在了天际之边。


第一千二百零四章 星海之乱
　　韩立直奔天星城而去，路上途径其他岛屿，却丝毫停顿意思都没有。
　　但不久后，他就发现，路上偶尔遇到的修士也一副匆匆忙忙的样子。但若是有两波陌生修士在途中撞到一起，双方立刻流露出小心警惕的神情，气氛会变得紧张异常。
　　这让韩立眉头一皱下，感受到了星海暗流之下的波涛汹涌。
　　随着他接近星城所在的巨岛，路上赶路的修士渐渐多了起来，除了先前的对峙外，终于开始出现了互相厮杀火拼的情形，动手双方没有丝毫留情，均都要置对方于死地的样子。
　　韩立开始还没在意，但随着路上遇见的争斗情形越来越多，终于明白了，这些修士多半是和星宫，逆星盟之争有关了。
　　虽然逆星盟现在大占上风的样子，但是星宫统治星海如此之长，和其大有渊源的宗门势力更是不知有多少。也许平常看不出其中有什么关联，但一旦真到了星宫生死存亡的时候，这些势力恐怕就会浮现了出来。
　　这也说明，星宫似乎真到了生死存亡的关头。毕竟若有一丝可能，任何历史悠久的势力都不会轻易动用到这些力量的。
　　当然，韩立不会真的不打听下乱星海如今的形势，就一头掺和星宫和逆星盟的争斗中。但修为过低的修士，限于身份很难得到准确些的消息，故而一路上虽然遇到了不少筑基期修士，他却未停下片刻。
　　这一日，他正在高空化为一道淡淡青光，激射而行，忽然神色一动的扭首过去，朝远处望了一眼。
　　遁光蓦然一变，方向一改的朝所望之处射去了。
　　以韩立如今修为，全力施展之下，青虹只是闪了几闪，就出现在了十余里外的一处空中。
　　他目光朝下一扫后，脸上露出了似笑非笑的神情。
　　只见在下方的低空中，有一名皂袍老者和一名凶恶大汉，正分别驱动着一只黄色闪闪的飞剑和一只青色圆环法宝，在那里斗得不亦乐乎。
　　说来也巧，这两人修为都有结丹中期左右，法宝威力也差不多的样子，正好斗个旗鼓相当的模样。
　　以韩立的眼光来看，两人若没有其他宝物或秘术出奇制胜，想分出个胜负，最起码也要大半日的功夫才行。而且其中一人也绝对没有办法真的斩杀掉对方，多半是一方悻悻然的逃掉而已。
　　韩立如此诡异的出现在二人争斗的正上方，自然让老者和中年大汉为之一惊，不觉手中法诀一缓，全都望了过来。
　　结果两人神念一扫之下，全都面色大变。
　　虽然为了不太引人注目，韩立只是将修为掩饰在了元婴初期左右，但对两名结丹期修士来说，足以震慑住他们了。
　　两人几乎同时一招手，将法宝收了回去，然后老者急忙远远的冲韩立躬身一礼，恭敬异常的问道：“晚辈落魂岛毕逊，参见前辈，不知前辈尊姓大名。可有事情要吩咐晚辈。”
　　中年大汉心中大凛之下，同样冲韩立连连见礼，口中也满是讨好之言。
　　“我是何人，你二人倒不必知道。我只是好长时间没有入世，有些事情需要问你二人一下。”韩立双手抱臂，淡然的问道。
　　“前辈有事尽管询问，晚辈绝对知无不言！”一听韩立竟然只是问话而已，这二人同时心中一松，老者更是识趣的马上如此说道。
　　韩立听到此话，点点头，当即不客气的询问起星海百年来发生的事情。
　　老者和中年大汉自然将韩立当成了闭关多年的哪位元婴老怪物了，急忙纷纷开口的回道。
　　首先，当年外海妖兽夺取人类外海岛屿，同时驱逐人类修士的乱子，终于在他离开外海不久后彻底爆发了，在外海的十几座岛屿上，爆发了人类修士和妖兽之间的大战。
　　这一次大战，星宫和逆星盟竟出奇的都没有派出太多人手参与此事，倒是许多牵扯太多自身利益的散修和诸多中小宗门汇聚到了不少人手，在设有传送阵的大型岛屿上，和妖兽大战了一场。
　　其实所谓的大战，不过是人类修士困守岛屿，借助岛上的一些禁制，打得一场保卫战而已。
　　能有胆量参战的修士，自然起码也有筑基期以上的修为。据说总共聚集了数万之众，但是分到每个岛屿上，也有五六千人之多。
　　此战方一开启，所有岛屿就被铺天盖地的低阶妖兽一下围困的水泄不通，原本信心满满的人类一方顿时被泼了满头冷水。结果他们根本未能坚持几日，仅仅半个月后，十几座岛屿就先后失守。
　　听说从头到尾，那些化形期的高阶妖修，甚至都没有出手过，仅凭仿佛杀之不尽的低阶妖兽，竟硬生生的破掉了岛上诸多禁制，攻入了岛屿中。
　　外海修士力量的确无法和妖兽一方相提并论的，人类不得不再次退回了内海去，然后纷纷毁掉了通往外海的传送阵，暂时放弃了外海的一切。此刻的外星海再次成了妖兽的天下。
　　当然人类修士也不会真放弃了外海，经过数百年乃至数千年，人类多半还会再度光临外海。外海无穷无尽的妖兽内丹对乱星海修仙界来说，实在太重要了。
　　另外一件更让韩立留心的事情，则是天星双圣在数十年前就陨落掉了。
　　不过，这对夫妇可不是坐化掉的，而是在数十年前的某日，突然杀到了逆星盟总坛，利用元磁神光之威，连连灭杀数位元婴期正魔修士，逼得正在密室商谈要事的万三姑和六道极圣，惊怒交加的联手现身应敌。
　　原本在这两位正魔第一修士心目中，天星双圣因为元磁山缘故根本无法离开星城的，故而被偷袭个措手不及。
　　但让所有人更无法猜到的事情发生了！
　　天星双圣一见这二人出现，根本没有和他们再大战数天的意思，竟不知施展了何种诡异秘术，竟将二人苦修了数百年的元磁神光在体内自爆了开来，威力之大，甚至将整个逆星盟总坛大半都化为了灰烬。
　　离他们二人最近的六道极圣和万三姑因为身处最中心处，连元婴都未能逃出，就瞬间一同的陨落掉了。
　　如此一来，逆星盟和星宫同时失去了最顶阶的存在。相比之下，当时逆星盟甚至还大处在了下风，情形更加的糟糕。
　　毕竟当时在逆星盟总坛一起陨落的逆星盟修士，还有数名长老及大批的结丹期修士。
　　后来的发展也的确如此，天星双圣和六道极圣二人一同陨落后的头二三十年中，逆星盟在星宫新任宫主凌玉灵的主导下，被逼的节节败退，丢失了不少的岛屿和地盘。
　　若不是参加逆星盟的正魔两道宗门上了星宫的必杀名单，不得不咬着牙，苦苦支撑着，恐怕逆星盟就此冰消瓦解，也大有可能的。
　　看逆星盟就要真正被击溃时，事情却突然大转弯，出现一件让人预想不到的事情。
　　万法门的门主万天明，竟在此危机时刻，鬼使神差的一下进阶元婴后期成功，成为新的大修士存在。
　　如此一来，自然星海的形势骤然急转，万天明以元婴后期的修为，一下就整合了正魔两道的力量，成了逆星盟当人不让的盟主。然后又在以后和星宫的争斗中接连斩杀数位星宫的长老，声威大震。
　　随后的数十年中，星宫因为没有大修士的存在，无法抵挡万天明的主动出击，让逆星盟的势力卷土重来，将星宫外围的岛屿节节蚕食，没有多久，形势竟变得比当年六道极圣和万三姑存在的时候，更加的恶劣。甚至前不久，逆星盟终于打通了通往星城的通道，并再次发出了逆星令。
　　所有接到令牌的宗门势力，必须马上表明立场，不加入攻打星宫的行列，便会被逆星盟视作敌人，加以剿灭。逆星盟完全一副为正式攻打星宫，做准备的样子。
　　随着一些亲近星宫势力的宗门真被万天明剿灭后，整个星海彻底动荡了起来。
　　支持星宫和投靠逆星盟的宗门，以及试图中立和浑水摸鱼的大小势力，纷纷开始有所举动，有全派紧闭岛屿禁制、守在岛上如临大敌的，也有全宗都赶往天星城避难的，更有趁机扩交地盘，趁火打劫之辈。
　　反正这时候的乱星海，到处都乱成了一锅粥。
　　逆星盟的修士大军，则趁机在天星城附近的几座岛屿上集结了，似乎动用了盟中所有的力量，打算一战定胜负的样子。
　　看来万天明也不想将星海之争再持续下去了，准备一次就打下天星城来，彻底灭掉星宫。
　　不过大战到底何时开始，天星城附近聚集了多少修士？
　　老者和大汉却都说不出个所以然来。
　　而且虽然大半修士对此次大战避之不及，但是也有众多无法置身事外的散修，势力，不得不赶去参加此次大战。
　　至于他们是加入星宫还是逆星盟，这只有天知道了。
　　如此一来，再加上其他势力派出的一波接一波的探子，足让天星城附近的海域彻底成了一个大漩涡，互相火拼追杀的事情，比比皆是。
　　并且这种混乱，越靠近天星城就越演越烈的样子。
　　韩立得到了想要的情报，当即不再问二人什么，而低头沉吟了起来。


第一千二百零五章 星宫之战（一）
　　听了先前之言，他心中总算有些底了！
　　显然凌玉灵用万里符找自己过来，就是对付那位万法门之主的。而说起来这位万天明，他当年在虚天殿中可见过的。
　　此人给他的印象实在不怎么好，心机很深的模样。不过这位能进阶元婴后期，也让韩立大感意外的。
　　那拉着六道极圣和万三姑一起陨落的天星双圣，想来也不会预料到此事发生的。否则按照他们的设想，星宫早应该击败了逆星盟，恢复了在乱星海的统治，更不用请他来此帮手了。
　　不过，韩立还真未将这位万天明放进心中去。
　　这位万大掌门进阶比他还要晚的样子，怎可能是他的对手。如今的他，在法力修为进一步巩固，神念大涨下，就是碰到化神期修士，也可堪堪自保了。
　　心中如此想到，韩立心念急转几下，就将心思放到了元磁神光和传闻中的元磁山上了。
　　元磁神光的功法口诀倒还算了，听说此功法并非什么独门秘本，在星海应该有流传的。即使不通过星宫，他多花些时间和代价，也能搜集到的。
　　但是元磁山却是人界奇物，整个人界能否还有第二座都是两说的事情。
　　他虽然不知此山是否是修炼元磁神光的必备之物，但乱星海高阶修士有谁不知道，天星双圣之所以修炼此功法，也是发现此奇物后才开始的。起码此山对修炼元磁神光大有助力的。否则在双圣之前，此功法就有流传了，也没见谁去修炼这门奇功的。
　　韩立如此思量着，冲老者和大汉略点下头，轻描淡写的说了两句谢语，就周身灵光一闪，化为一道青虹破空离去了。
　　他竟从始至终没问这二人为何争斗，以及身处哪方势力的。
　　老者和大汉在原地恭恭敬敬的目送韩立离去，直到青虹真在天边消失不见后，才不约而同的松了一口气，然后重新的怒目相视。
　　但经过韩立这一打搅，这二位也没了再次火拼的心思，互相说了几句狠话后，也就悻悻的同样离开了此地。
　　而这时的韩立，却早已在了百余里之外了。
　　……
　　离天星城数万里之外的海面上，有十几道遁光直奔天星城方向激射而去。
　　这些遁光中修士有老有少，但身上服饰全都一般无二，一看就是某一宗门或属于同一势力之人。
　　也许因为接近了天星城的缘故，遁光中修士，均露出了轻松的神情，有些人甚至开始低声的传音交谈着。
　　就在这时，异变突现！
　　下方正对这些修士的海面白色光芒大放，十几道白濛濛光柱突然从下方喷射而出，而轰隆隆的一阵爆裂声后，除了三名修为最高的结丹修士，身形一闪的仓促避过，其余修士竟全被光柱击中。
　　顿时惨叫声一起，这些人就在白光中化为了乌有。
　　而那三名结丹期修士，自然惊怒交加的喷出了自己法宝，急忙朝下方望去。
　　就在这时，下方再没有什么光柱喷出，却有七八道遁光从海面下射出，一阵盘旋后，就将三人团团围住了。
　　“逆星盟的走狗！”
　　残余修士中的一位须发灰白的老者，似乎认出了其中某人，怨毒异常的大喝道。
　　“嘿嘿，我倒是谁眼巴巴的前来给星宫助阵，这不是白水剑宗的鲁兄吗？贵宗不是一向自称中立，不参与争斗的吗？但如今不待在长离岛，到此又是何意？”那些遁光中的一道，光芒一敛，现出一名相貌阴厉的中年人，打量了说话的老者几眼，冷笑道。
　　“哼，你心知肚明，何必再说这些惺惺作态的话语。我们白水剑宗原本就是传承星宫一脉的分支，此刻宫中遭逢大劫，自然要前来援手。废话少说，我们走！”老者狠狠瞪着阴厉中年人几下，最后一句话却是对身旁另外两名结丹修士说的。
　　随之这三人身形一晃，瞬间化为三道遁光朝某个方向激射而去，并在途中忽然化三为一，合为一道红黄白交织的数丈长惊虹，气势汹汹的直奔对面阻挡的逆星盟修士卷去。
　　看来这老者很清楚，以自己三人之力根本无法对抗眼前数倍于己的敌人，马上夺路而逃了。表现的果断异常！
　　挡在此方向的两名逆星盟修士，见到三色惊虹气势汹汹的情形，却丝毫慌乱没有，互相望了一眼后，就双双的手一扬。
　　大片青濛濛光霞，从二人手中丝毫征兆没有的射出，正好将三色惊虹出其不意的迎头罩住，将其包裹了进去。
　　随即这两人口中念念有词，青色光芒一闪，光霞现出了原形，竟是一张巨大的青色丝网，将老者三人活生生的困在了其中，任凭三人剑光法宝乱击，却根本无法破网而出。
　　“哈哈，鲁兄就别妄图挣扎了。这乾坤网是本宗长老所赐，以你等这样的结丹修为，根本奈何不了的。况且就算你们真能逃脱出去，也是无用的。现在的天星城早已被我们逆星盟围的水泄不通，被攻破也只是迟早的问题。还是让我送三位道友先上路吧！”
　　阴厉中年人哈哈一阵大笑，一张口，随即喷出了一口白色小剑就要驱使此剑，直接斩杀被困的老者三人。
　　“哦！听你口气，天星城已经被围一段时间了，能说给我听听吗？”一句陌生的男子的声音，突然诡异的在附近悠悠响起，让在场所有人都听的真真切切。
　　“是谁鬼鬼祟祟的！”阴厉中年人心中大惊，急忙四下张望个不停，脸上满是警惕之色。
　　其余的几名逆星盟修士也慌忙将神念放出，同样的四下顾盼，如临大敌的样子。
　　但附近空荡荡的，根本看不到有他人的影子存在，这几人搜索无果之下，不禁面面相觑了。
　　“你们在看什么，不就在你们跟前吗？”那陌生的男子冷笑一声，接着三名白水剑宗修士被困上空，青光一闪，一道人影凭空现形而出。
　　竟是一名二十余岁的青袍青年，正面无表情的望着他们几人。
　　“不好，是元婴修士？”离青年最近的两名逆星盟修士，神念一扫过后，马上脸色大变的一声惊呼。
　　虽然他无法看出韩立的具体修为，但绝对是元婴修士没错的。
　　为首阴厉中年人闻言，也神情一变，仔细打量青年两眼，面孔上竟马上露出了惊骇之极的表情。随即他二话不说的两手一掐诀，竟化为一道白虹，反身向远处破空而逃，只是几个闪动，遁光就飞出了数十丈之远。
　　这一幕，不但韩立微微一怔，其余几名逆星盟修士也目瞪口呆起来了。
　　要知道，即使面对的是一名元婴级修士，他们如此多结丹修士，也未尝没有一战之力的。而为首的中年人更是有结丹后期的巅峰修为，怎么连对方的敌我身份都没有辨明，马土就逃之夭夭了。
　　“你认得我？”这名青年，自然就是经过一个多月的闷头赶路，终于到了此地的韩立。
　　此刻的他脸色一沉的，抬手对远处随意一弹。
　　“噗嗤”声后，一道红线一闪即逝的射出，破空声大起！
　　红线一晃下，就凭空消失的无影无踪，而已经遁到数十余丈外的白虹中，马上传来中年人的一声惨叫。
　　白光一散，一团人形火球直接从空中跌落而下，转眼坠入了海中再无任何声响了。
　　而韩立却轻描淡写的再一招手！
　　尖鸣声一响，那道红线从不远的虚空中一闪，再次诡异的现出，一下没入了青年手中不见了踪影。
　　韩立这才目光朝其他人身上一扫，淡淡的问道：
　　“现在你们是否愿意回答韩某的问题了！”
　　虽然韩立声音不大，但在场其他逆星盟修士听到后，却通体生寒起来了。
　　此刻他们才知道，为何中年人招呼都不打的马上而逃了。
　　眼前的这位竟然神通大的不可思议，他们就是一起动手，也丝毫胜算没有的样子。而最重要的是，这位似乎对他们逆星盟很不善啊！
　　但有了中年人被灭的例子在前，这批人纵然双腿都有些发软，也不敢再轻举妄动了。
　　“不知前辈有何问题，要问晚辈等人？”片刻后，几人中一名长着鹰钩鼻子的大汉，干咳了几声后，勉强挤出笑容的问道。
　　“什么问题，我刚才不是说过一遍了。难道你想让我再说第二遍？”韩立目中寒光一闪，冷冷看了对方一眼。
　　大汉心中咯噔一下，笑容越发的僵硬了，但是口中丝毫不敢停留的忙回道：“晚辈明白了。现在的星宫的确已经被本盟围住了，否则，晚辈等人也不敢在离星宫如此近的海域出现的。”
　　“哦，看来你们逆星盟倒是打得好算盘，故意将攻击时间提前了一大截，好打星宫方面一个措手不及，并且还能顺便将那些死忠星宫的修士一同灭杀了。”韩立嘴角一翘，露出了似笑非笑的神情。
　　“这个晚辈就不太清楚了，晚辈等人修为不高，也只是奉命行事罢了。”大汉赔笑的说道。
　　“不过，就算逆星盟占了土风，但天星城是何等巨大，恐怕就是聚集了数万修士，也谈不上将此城围得水泄不通吧。”韩立目光闪动几下，这般的问道。


第一千二百零六章 星宫之战（二）
　　“前辈不知道，万盟主他老人家炼制了一百零八根风火铜柱，然后不知道从哪里请来了几名阵法大家，在天星城所在巨岛四周，布置下了一座风火天绝阵，借用无边的风火之力来攻打星宫的。本盟修士只要集中力量，只要守住了这一百零八根风火柱，就足以困住天星城了。”
　　那名大汉虽然明知说出此事来，回到盟中肯定没有什么好果子，但被韩立冷冷目光一盯，心中一寒下，竟鬼使神差的全讲了出来。
　　自然这些话语才一出口后，大汉马土就后悔了，但是随即转念一想，这些消息似乎也算不上什么太机密的事情，盟中任何一名结丹修士如今都知道的样子，又稍安心了一些。
　　“风火天绝阵！”韩立脸上露出一丝动容起来。
　　此上古法阵他虽然没有研究过，但是不少阵法典籍中却多次提到此大阵的。据说这是上古时候有名的一种禁断大阵，除了可以借用天地间的风火之力，此法阵的超级庞大更是赫赫有名的。若有人懂得此阵的布置，还真可能将天星城就此困住的。
　　毕竟有那万天明亲自镇守，只要阵眼不破，即使星宫修士偶尔出击几次，摧毁一些风火柱，逆星盟都能轻易的重新修复，无法真正破除法阵的。
　　韩立如此思量着，脸上现出沉吟之色来。附近的那些逆星盟修士，则也同样的神色阴晴不定。
　　此刻就是再蠢的人，也能听出韩立是来支援星宫的，他们处境可大大的不妙。
　　而原本被困在青色丝网中的三名白水剑宗修士大喜起来，那名老者此刻急忙的冲韩立大声叫道：“前辈，晚辈等人是来支援星宫的。这几人可都是逆星盟执法堂的修士，每一名都不知杀害了多少亲近星宫的修士，全都死有余辜的，前辈千万不要放过这些贼子！”一听此话，逆星盟的修士脸色全白了起来。
　　原本站在最远处两名修士，默契的互望一眼后，突然一翻转手掌，各多出一面黄色小幡出来。他们不加思索的将此幡往冲空中一抛，顿时化为两团黄云直扑而下，将二人瞬间包裹其中！
　　一闪之下，两团黄云凭空在原地不见了踪影。
　　而下一刻，二十余丈外的地方，黄云重新浮现而出，但一晃，再次的凭空消失了。
　　“瞬移！”韩立瞳孔一缩，露出了一丝讶色。
　　但随即冷笑一声，忽然一抬手，先冲困住三名白水剑宗的青色丝网随手一抓。
　　那两名操纵此宝的逆星盟修士只觉心神“嗡”的一声巨响，一阵的头晕目眩。
　　乾坤网一下脱离二人操纵，再次的化为一团青霞从老者三人身土脱离飞出，一个盘旋后就落到了韩立手中。
　　韩立也不理会老者三人大喜的拜谢之言，背后青白之光一闪，一对羽翅诡异的浮现，双翅一扇，人在原地随风消失，明显去追瞬移走的二人了。
　　这一下，其余的逆星盟修士又惊又喜，互望了一眼后，蓦然分头化为各色遁光而逃了。
　　既然韩立是如此可怕的敌人，他们可不敢将一线生机，寄希望在对方的大发慈悲上。
　　老者三人见此，自然不肯眼睁睁的看着这些人逃掉，当即口中一声怒吼后，也立刻分头追了下去。
　　远处则“轰隆隆”的两声闷响接连传来，虚空中白光一闪，两团黄云倒飞现出，仿佛被什么巨力击出虚空中一般。
　　随之一股清风吹来，韩立身形随风而现，冰冷的望不远处的着黄云，嘴角现出了一分讥讽。
　　而在他眉宇之间，赫然有一只乌黑的竖目，正无声无息的闭上，黑芒一闪间，就诡异的不见了。
　　黄云中两名逆星盟修士，身上衣襟血迹斑斑，脸色苍白异常，一副身受重伤的样子。
　　此刻二人心中又惊又怕。
　　要知道，自从他二人得到这两杆黄沙须弥幡以来，凭此可数次在元婴修士手中逃得性命的，对这两件古宝的瞬移神通一向信心十足，否则也不会在见了韩立先前的可怕神通后，还有胆子主动逃匿。
　　但如今韩立只是在虚空中的远远两拳，就将二人的信心彻底击碎了，才知道眼前青年比他们预想的还要可怕的多。
　　不过纵然如此，二人也不会真的束手就擒。
　　当即这二人一咬牙下，口中一声大喝，将一团团精血喷到了黄云中。
　　顿时云雾一阵翻滚，一下变成了血红之色，然后二人口中咒语声一起，就打算施展最后的拼命手段了。
　　韩立目中寒光顿现，猛然一张口，两道刺目金芒射出，一晃后就诡异的到了血云面前，瞬间洞穿而过，不见了踪影。
　　两团血云中的惨叫声一起，两人直接从云中坠落而下。
　　就在此时，韩立面无表情的冲他们轻轻一点。
　　两口金色小剑从附近虚空中闪出，只是围着他们轻轻一绕，一团团金芒绽放开来，瞬间将二人身形淹没进了其中，大片的血雨洒落而下。
　　韩立竟然根本没有给二人再施展秘术的机会，就将二人迅雷不及掩耳的绞杀了。
　　然后，他才冲那两团血云一招手。
　　云上血光迅速褪去，重新化为了黄云飞射而来。
　　他两道青色法诀打了出去，没入云中不见了踪影。
　　当黄云“嗖”的一声飞至跟前时，顿时还原成了两杆黄幡，被他长袖一拂的收入了袖中。
　　这两件古宝用来逃遁的话，绝对是顶阶存在。纵然对他来说有些鸡肋，但拿回去送与门下弟子，却是不可多得的保命之物。
　　韩立将两口飞剑同样收回后，才从容的向其他几名修士逃遁方向扫了一遍。
　　只见就这点时间的功夫，这几人就大都遁到了百丈之外了，甚至还有一名遁速最快的修士，已经化为了天边的一点黑影。
　　韩立轻叹了口气，一抓腰间灵兽袋，往空中一抛。
　　嗡鸣声大起，一团金色虫云蜂拥而出，随即在韩立神念一催下，分为五小股金云，风驰电掣般的分别激射追去。
　　而韩立自己则手掌一翻，两件黄色小幡又出现在了手中，悠然的把玩起来。
　　虫云和那些修士一前一后，眨眼间就消失在了天边之中。
　　当然没用多久，远处天空再次有金光闪动，虫云先后从各方飞射而回，那三名白水剑宗的修士则脸色发白的紧跟而回，但望向虫云的目光，如视妖魔一般。
　　看来这三位是亲眼目睹了噬金虫吞噬活人的一幕，所受刺激不小。
　　“多谢前辈救命之恩，这次若不是前辈出手，晚辈等人一定在劫难逃了。”为首的老者一等韩立将虫群收进灵兽袋中，就立刻上前恭敬的说道。
　　“我救你们只是顺便而已，倒不用特别的感激。现在天星城已被彻底的围住了。以你们三人的修为，就是过去了，也根本无法闯进岛上，还是趁早回去吧。我闯那风火天绝阵，可没有兴趣还带几个累赘！”韩立也不客气，扫了三人一眼后，就淡淡的说道。
　　一听韩立此言，这三人苦笑之下知道对方说的是大实话，不敢再多说什么，再称谢几句后，也就真的转身向来路而去了。
　　而韩立双目微眯的看着三人遁光渐渐远去后，才一转身，奔天星城方向激射儿走。
　　数万里的路程，对韩立来说，自然无须花太多时间。
　　但一路上留心之下，他又在一些隐蔽的礁石或海面下，发现了数波潜伏的逆星盟修士。
　　这些人中虽然远没有第一波修士那般拥有七八名结丹修士，但为首的也有两三名高阶修士的。显然这些人是为了预防此方向万一有漏网之鱼逃脱，好在后面加以灭杀的。
　　对于这些修士，韩立也懒得理会，遁光驱使之下，化为一道淡淡青影，就从他们上空无声掠过。
　　这些逆星盟修士，丝毫都没有发觉，一名能够反手间就能轻易灭杀他们的死神，刚刚和他们擦肩而过。
　　当韩立飞至了离天星城只有百余里远时，终于远远的在海面上看到一点点红光闪动，再飞近一些时才发现，原本应该看到的巨岛此刻彻底被一层仿若轻纱般的青红色光霞，笼罩在了其中。
　　而且隐隐从巨岛方向，听到了闷雷般的轰鸣声。
　　韩立双眉一挑，突然双手飞快掐动法诀，原本就淡若不见的遁光，一下彻底隐匿起来。
　　不过与此同时，韩立的遁速一下慢了大半，但仍向巨岛不慌不忙的靠去。
　　再飞近数十里，天星城附近的情形，终于被韩立清楚收入了眼中。
　　前方正对他的极远处海面上，不知何时出现了一大片密密麻麻的黑点。他仔细凝望之下，才发现竟是一座座的式样各异的灵舟。
　　这些舟船式样各异，有的高若阁楼，雕龙画凤，有的只是长若两丈，一叶扁舟而已，制造的材料更是五花八门，无奇不有，有淡绿色的灵木，也有洁白无瑕的美玉，甚至还出现了通体乌黑油亮的“铁舟”……


第一千二百零七章 星宫之战（三）
　　在这些灵舟中簇拥着三根高达百丈的擎天巨柱，每一根柱子通体淡黄，散发仿佛水波般的青红光霞，源源不断的注入高空之中，和笼罩整座巨岛的“轻纱”融为一体的样子。
　　韩立见到此幕，知道这些巨柱肯定是传说中的风火柱了，那些半法器的舟船上修士，自然就是逆星盟看守柱子的人手。粗粗一看，约莫有两三千人的样子。
　　为了怕打草惊蛇，他虽然未动用神念仔细扫过，但里面肯定有元婴修士坐镇，这绝对无疑的。
　　至于那位万法门之主是否也在此处，也只有天地知道了。
　　风火柱一共有一百零八根，不会如此凑巧的就在前面这三根处吧，韩立暗自的想到。
　　但若真的就在此地，还出手阻拦自己，就不知道该说自己运气背，还是该说这位万大门主倒霉了。
　　至于那传闻中的风火天绝阵名气够大，但以韩立的了解，此法阵专为攻打修士宗门的大型据点而创立出来的，主要针对于普通的中低级修士和大型禁制，对单个神通惊人的修士，反而没有多大效用的。
　　以他能力，穿过此阵顶多是麻烦一些。绝不可能真将自己捆在里面。
　　韩立心中斟酌了半天，就未在迟疑，将遁光方向略微一偏斜，绕过了正对自己的众灵舟和三根铜柱，从偏远些的地方，直奔那层青红光霞激射而去。
　　这时三根擎天柱下方没入海面之处，一艘三层高的楼船漂浮在那里，此船虽然巨大异常，但通体都用淡绿色的美玉制成，实在华美绝伦。
　　而在楼船的最高层处，有几名修士正围着一个四方玉桌，在那里面带着笑容交谈着什么。在玉桌上摆着几碟罕见的奇异灵果，几人也全部都神情轻松的样子。
　　“隆前辈，听说万盟主已经许诺，只要此次真能攻下星宫，他就会将万法门的三大灵岛之一的天瑞岛，让给前辈的金莲门。不知此事可是真的？”其中身穿白袍的一名儒生，正对坐对面一名面色泛青的老者，含笑的问道。
　　“宁贤侄倒是消息灵通，万道友是这般和老夫说过，天瑞岛的灵脉总算比老夫现在居住的地方强上一些，为了本门的长远发展，老夫也就却之不恭了。”面色泛青的老者，斜了对面的儒生一眼。老者横气的说道。
　　“隆兄真是说笑了，那天瑞岛的灵脉品质之高，就是在整个乱星海都名气不小的，况且岛上还出产众多罕见的灵花灵草，金莲门得到此灵岛的话，想必以后再进一步，是指日可待的事情。”另一位身穿灰色道袍的中年道士，却轻笑的说道。
　　“骅道友莫说老夫，你不也是得到了十余种珍稀异常的材料吗，否则，你这位一向不肯出世的老家伙，会眼巴巴的跑来给万兄助阵。”老者嘿嘿一笑，不在意的回道。
　　这楼船上坐着的三人，其中两人竟都是元婴初期修士，另外一名白袍儒生虽然只是结丹后期修为，但面对这二人不卑不亢，一看也是大有来历之人。
　　那名中年道士听闻老者回答，微微一笑，正想再说些什么时，忽然竖立在他们楼船前的一根巨大铜柱，发出一声低沉的嗡鸣，放出的青红色光霞瞬间巨颤不已，仿佛被什么无形之力波及到一般。
　　“不好，有人闯阵？”道士一声低喝，人一下站了起来。
　　隆姓老者和儒生也脸色微变的站起，同时望向那根巨柱。
　　“在西南方向！咦，好像是从外面闯进去的，那些守护外围的人真是废物连个人都拦不住。”道士手中出现一件法盘，两手掐诀，冲其飞快点指几下后，一看之后却大怒起来。
　　“走吧，骅道友！既然能闯过外边的拦截，还有胆子进入风火绝天阵，看样子不是一般之人。闯阵地方距离此不算太远，有风火之力的阻挡，他无法马上进入天星城的。”隆姓老者脸上青光一闪，露出狞笑的说道。
　　“好吧，这人可能真是和我们同阶的修士，我们一同出手一趟吧。”
　　“那就有劳隆兄了！”中年道士也不客气，大步一迈，人也就轻飘飘的到了车中。
　　“宁贤侄，这里就暂时交与你掌控了。”中年道士略一细想，就谨慎的说道。
　　“两位前辈放心，晚辈一定会照看住此地的。祝两位前辈大展神威！”白袍儒生满口答应了下来，并拍了一个不大不小的马屁，让道士和老者不禁脸露笑容。
　　但马上，那名老者袖袍一抖，一只数寸大玉车飞射而出，迎风一涨，化为了数丈许大小。
　　“骅道友，我这天风车大阵中遁速足可提升一倍，乘此车去追那人绝不会让其跑掉。”老者身形一晃，就站到了车上，冲中年道士如此说道。
　　“那就有劳隆兄了！”中年道士也不客气，大步一迈，人也就轻飘飘的到了车上。
　　随后老者一道法诀打在车上，顿时此车被一团青光罩住，一颤之下，就没入了不远处的青红色光霞中，然后一闪，就在其中不见了踪影，仿佛真和此阵法融为了一体。
　　“妙啊！贫道早就听闻天风车大名了，但没想到在风火大阵中，竟有如此不可思议的神通。啧啧，看来万兄将道友派到这仅次于阵眼的地方来，恐怕还真有借助此车的意思。”见玉车在青红色光霞中鬼魅般的闪动前进，一丝阻碍都没有的样子，中年道士忍不住手拈胡须的赞道。
　　“可能吧。自从进阶元婴后期后，万道友如今的心思，我等老友可猜不出了！”老者打了个哈哈，却露出不以为然之色来。
　　中年道士一听到此言，却一笑的没有再接口。
　　他们足下天风车的遁速，的确比一名普通元婴中期修士还要快上几分，在那老者手中法盘追踪的情况下，只是片刻功夫后，二人就追出了数十里外了。
　　“小心了，那人就在前边不远处。此人真有些神通，竟突破了大半的禁制，马上就要彻底脱离风火之力的样子。”隆姓老者盯着手中玉盘，脸上首次露出了凝重表情，但未等道士回话，就马上两手掐诀，口中念念有词。
　　玉车青色灵光大闪，连人带车同时变得模糊不清，刹那间后就在青红色光霞中不见了踪影。
　　老者竟施展秘术，先隐藏了自己一方。如此一来，进退皆可掌握主动了。
　　中年道士见老者此举动，暗点下头。
　　二人也不动用神念，驾驭这玉车往高处飞去，遁速一下变慢了多半。
　　再飞行了数里，二人终于远远看到了闯阵之人，结果脸上均露出了吃惊之色。
　　闯阵的修士看起来实在年轻的过分，竟只是一名二十余岁的青年，并且周身任何法宝都未动用，只凭护体的一层青光就破开纷纷卷来的清红色光霞，徐徐飞遁着，一副轻松之极的样子。
　　“这人是谁？难道是元婴中期的修士？”老者和中年道士心中同时大凛，不约而同的如此想道。
　　说起来也巧！
　　若是其他逆星盟的高阶修士，因为虚天鼎之事，韩立真容曾经广为流传，即使相隔如此多年，但以修士的惊人记忆，自然还是能一眼认出来的。但是这二位却偏偏是万天明新近请出来的元婴级老怪。
　　他们所属的宗门虽然势力不小，但自身却一向闭关苦修，很少参与星海的事物。
　　这一次，若不是万天明以重利相诱二人说不定还不肯出世的。
　　如此一来，这二位自然大觉韩立陌生，一阵的惊疑不定。
　　不过即使这样，老者和道士也并非真畏惧什么。以他二人的神通，联手足以和中期修士一战的。更何况对方还不一定真是元婴中期的修士。
　　他们再孤陋寡闻，星海中期以上的老怪物，还是知道大概的。
　　因为自持天风车附带的隐匿禁制高明，隆姓老者只是略一犹豫，并未停下此车，反而悄然的向那青年头顶处飞去。
　　整个过程无声无息！
　　当玉车载着二人无声息的到了韩立头顶处三十丈高地方时，老者和中年道士不禁屏住了呼吸，人再仔细观察了青年几眼。
　　只见韩立面容普通，一身青色长衫，除了腰间的储物袋和灵兽袋外，身上没有丝毫起眼之处，实在看不出到底是何来历的。
　　隆姓老者眉头一皱，但扭首和那中年道士打了个眼色。
　　骅姓道士只是略一犹豫，也就缓缓的点点头。
　　当即二人同时的将一只手掌按在了腰间储物袋上，深吸了一口气，准备联手给予下边青年雷霆一击。
　　但就这时，下边的韩立忽然一抬首，冲空中微微一笑，背后蓦然现出一对羽翅，一抖之下，人就在原地凭空不见了。
　　不好！
　　这二人能修炼成元婴，自然也不是普通的修士，一见此诡异情形，隆姓老者顾不得再掏什么宝物，急忙单足一跺下边的玉车，将浑身法力狂注入了进去。
　　顿时玉车的隐匿之术消失，却现出一团刺目青光，将车子连同二人都包裹了进去。
　　中年道士却慌忙从储物袋中掏出一件黑白两色的八卦镜，急忙往自己头顶抛去。


第一千二百零八章 星宫之战（四）
　　几乎与此同时，玉车的上空青色电弧一闪，韩立诡异的浮现而出，二话不说的袖袍一抖，数十口金色小剑鱼游而出，化为道道金芒，雨点般的激射而下，将整只玉车罩在了其下。
　　“破”
　　中年道士面色大变，随即一声大喝，冲头顶的八卦镜手指一点，催动了此宝。
　　顿时一股黑白两色光柱从镜面中喷出，一晃之下化一蓬细丝，直接向众金芒缠去。
　　结果两者方在青光外撞击到一起，“噗噗”之声就接连不断！
　　小剑金光闪动间，就如催枯槁般的将所有光丝一斩而断。
　　道士见此大吃了一惊，尚未反应过来时，飞剑又瞬间击在了青色光团上。
　　同样的一幕出现了，这些青光只是略一抵挡这些金芒，就纷纷被洞穿而过，众金芒直接射向里面的二人。
　　这一下，隆姓老者和道士全都魂飞天外了。
　　二人同时的遁光一起，一下舍弃了脚下的玉车，化为青白两色的惊虹分头激射遁走，眨眼间就到了十余丈外，堪堪避过金色小剑的斩杀。
　　中年道士更是在身形射出的同时，一拍腰间的某只灵兽袋，里面清鸣点传出，一只通体雪白的尺许大灵禽一个盘旋的飞出袋口。
　　此鸟双目碧绿，赤红尖嘴，一对乌爪。
　　道士见此鸟现形而出，心中才为之一宽、再往袖袍中一摸，手中多出一只赤红令牌，上面红光闪闪，隐有密密麻麻的符文涌现。
　　但尚未等他催动此牌时，头顶处就先空间波动一起，韩立随着青弧闪动，一下浮现而出。
　　他望着下方的道士鼻中一哼，同时双目蓝芒大放。
　　那骅姓道士方大惊的想催动手中宝物，但忽觉神识中被尖锥般异物狠狠一扎，头颅瞬间传来撕裂般的剧痛。顿时口中一声惨叫，耳鼻中血丝隐现，手中的令牌更是一颤之下，差点掉落而下。
　　韩立却趁机一手五指连弹，五根红丝一闪即逝的射出，另一只手中却绿光一闪，一柄绿色木尺浮现而出，冲着那只雪白灵鸟轻轻一挥。
　　赤红火光下，几根红丝一下洞穿了中年道士无法移动的法躯，再一绕，竟化为五根粗大火索将道士捆缚的结结实实！
　　此时道士忍着脑中的剧痛，才暂时清醒了过来，见到自身的处境，面色一下苍白无血了。身体无法动弹分毫下，他慌忙用神念一催自己的灵鸟，想让其来救护自己，但却毫无反应。
　　骅姓道士大急，目光急忙斜着一瞥，才发现一旁的灵鸟上空，不知何时浮现出一朵银色光莲。
　　从莲上散发出七色佛光，正将灵鸟罩在其下，让它在半空中僵硬的不动，一副也被束缚住的样子。
　　道士惊恕交加，还未想出下一步要如何脱困时，头须处就先轻风一起，随即一道金光从风中闪电般斩出。
　　此道士大叫一声，头颅就被金光一扫后，骨碌碌的滚落而下。
　　韩立身形随风现出，二话不说的两手齐扬，雷呜声大起，大片金弧交织弹射而出，一下化为金网将无头尸体笼罩在了其中，网上金光闪闪，声势惊异常。
　　随即韩立口中又念念有词，围绕残尸上的火索突然火光大放，一股股赤焰喷出，瞬间将尸体化为了飞灰。
　　但几乎同一时间，一团白光包裹着道士元婴，手中挥舞一柄白色如意，从火焰中激射遁出，想要夺路而逃。
　　结果一头撞到了金网之上。
　　雷鸣声阵阵后，电网将元婴一弹而回，随后金光大放，电弧弹射，金网彻底爆裂了开来。
　　元婴顿时在刺目的电光中烟消云散。
　　韩立轻吐了一口气，这才回首朝另一边冷冷望去。
　　那名隆姓老者，此刻已到了四十余丈之外，才刚刚从腰间掏出两面青钹，正在犹豫是否上去夹攻韩立时，那道士竟然已经陨落而亡。
　　老者的心不由得直往下沉，通体发寒！
　　韩立目光扫过来时，老者忽然单手一挥，青光一闪，竟用圆钹锋利的边缘将自己手臂一斩而下。
　　而此手臂“砰”的一声，自行爆裂开来，血雾一下将老者笼罩其中，随即凄厉的尖啸声大起！
　　血雾竟然包裹着隆姓老者，一下化为一道淡淡血影，激射而出，只是几个闪动间，血影就遁到了百余丈外，遁速之快，让韩立也大吃了一惊。
　　韩立双目一眯，脸上略一犹豫，血影就消失在了漫天的光霞中，再无任何踪迹可寻了。
　　韩立摸了摸下巴，摇摇头，脸上露出一丝可惜之色来。
　　看来这位还真有些神通，竟懂得血影遁有些近似的诡异遁木。但如此一来，他倒不愿费太大力气再去穷追不舍了，还是去天星城要紧。
　　心中如此想到，他扭首看了一眼仍被八灵尺禁锢中的那只灵鸟，手指一弹，一道金色剑光射出，围着此鸟一绕，就将它劈成了两片，斩杀掉了。
　　这等从小被人滴血培育的灵禽，根本不可能被他人再驯化了，韩立自然不会再留下此鸟的。
　　随后他就化为一道青虹，直奔天星城而去了。
　　这一次，在他全力飞遁之下，一盏茶的功夫后，遁光就洞穿了风火天绝阵的禁制，进入了巨岛之上。
　　韩立身形微微一顿，稍停留一下后，远远看了一眼天星城。
　　只见此城高大无比的巨墙，此刻被一层淡蓝色的凝厚光幕覆盖着，而在光幕高空中，却是大片的青红色霞光不停撞击着光幕，交织之间，惊天动地的闷雷声连绵不绝。
　　韩立神色一动，不再迟疑的直奔天星城激射而去。
　　只是几个闪动后，青虹就到了一座城门之前，但被那蓝色光幕阻挡了下来。
　　而光幕后的星宫修士，自然也在此时发现了韩立的存在，一阵刺耳的尖哨声后，城门上现出了十几名高矮不一的星宫修士，全都用惊异不定的目光打量着韩立。
　　毕竟说韩立是逆星盟攻打禁制的修士吧，但怎么只是一人前来。说是其他来历之人，但自从被逆星盟围困之后，怎可能还有人来到天星城外。
　　韩立身具灵目神通，虽然相隔极远，但仍将城门上修士神情看的一清二楚。
　　他也不说话，手掌一翻，当年那块星宫的客卿令牌出现在了手中，手一扬，令牌徐徐的向光幕飞去，到光幕前时则一顿，自行悬浮在了那里。
　　城门上修士一阵骚动，有几名修为较高的修士，更是不停的打量着令牌，突然其中一人脸色大变，猛然回身和其他几人说了些什么。顿时几人面上均现出吃惊之色，其中一人，急忙从怀中掏出一杆阵旗出来，冲着城门外的蓝色光幕挥动几下。
　　光幕一晃，令牌“嗖”的一声，化为一道黄光没入光幕中，然后闪了几下，就从另一面洞射而出，仿佛光幕化为无形之物一般。
　　韩立冷冷的看着这一切，悬浮在光幕前则一动不动。
　　那此时，那块客卿令牌被城门上的修士都传看了一遍，随即这些人面上均露出了又惊又喜的表情来，其中一人冲韩立指指点点的说了些什么，接着从怀中掏出一张传音符，手一扬，化为一道火光朝城内激射而去。
　　接着此人又从怀内掏出一面阵盘般的法器，冲其掐诀点指几下后，蓦然开口说话了：“外面的可是韩前辈吗？请前辈千万恕罪！现在是持殊时期，我等以前又没有过前辈真容，不好现在放长老进城的，但已经发出传音符给宫主了，宫主不久就会亲自到此的。”
　　这些话语声无视那蓝色光幕，直接通过那块阵盘，传到了韩立耳中。
　　韩立双眉一挑，只是淡淡的点下头，就双手倒背的站在原地不动了。
　　结果他并未等过多长时间，仅仅一顿饭功夫后，三道刺目惊虹从城内方向激射而出，一闪后，在城门处落了下来。
　　其中两男一女，偏偏那名女子站到中间，另外二人一副以此女为首的样子。而此女相貌娇艳异常，容颜五官给韩立一种熟悉异常的感觉。
　　正是凌玉灵换回女装的样子。
　　两名男子则分别是一名三十余岁样子的黄袍修士，及一名须发皆白的老者，三人站在城门上，立刻朝韩立这边望来。其余守门的修士，则一个个束手而来，大气也不敢喘的样子。
　　“真的是韩道友，太好了！我还以为他无法赶到呢！来人，快些打开禁制，放韩兄进城来。”凌玉灵秋波流转下，脸上现出兴奋之色，随即向其他修士吩咐道。
　　“宫主，这不好吧？这人真的可靠吗？万一是逆星盟派人假扮的，可就麻烦大了。”那名黄袍修士脸上现出迟疑的劝阻道，似乎并不知道韩立确切身份的样子。
　　“放心，不会有假的。这块客卿令牌其实是特别制作的，普天之下，就这一块而已。而且以对方的神通，星海没人可以在单打独斗下，抢走此人之物的。”凌玉灵却摇了摇头的说道。
　　听到凌玉灵如此一说，黄袍修士倒不便再说什么了，也只能缓缓的点下头。
　　那些守门的修士见此，不再犹豫了。当即从腰间取出一杆阵旗或一块阵盘，几人齐将手中法器抛出，各色光霞现出，纷纷没入城门前的光幕中了。


第一千二百零九章 星宫之战（五）
　　蓝色光幕灵光大放，随即诡异的从中间现出一条丈许大圆形通道。
　　韩立淡淡看了一眼，就化为一道青虹遁入了其中，几个晃动后，人就出现在了禁制之内。
　　光幕再次一颤，通道就此消失了。
　　“韩道友，你终于来了。”青虹在城门上一闪，韩立身形诡异的出现后，女装的凌玉灵，抿抿红唇，脸上露出一丝欣喜的笑容。
　　“凌仙子既然以万里符相邀，韩某又怎会毁诺不来的？”韩立微笑的回道。
　　“妾身多谢韩兄的大力相助。有道友在此，想来逆星盟的跳粱小丑不足为惧了。不过，这里不是说话之地，道友还是跟我到圣山上吧。孙长老，你去召集本宫无需轮值的所有长老到圣殿聚集，我有要事相商的。”凌玉灵口中邀请着，同时转身向旁边的黄袍修士吩咐道。
　　“是，宫主！”
　　那名黄袍修士有元婴初期修为，在韩立刚现形而出时，就不停的打量过去。结果神念扫去后，只觉对方法力深不可测，竟无法看透韩立的境界，这让他心中大惊，脸上现出了一份敬畏。此刻听到凌玉灵的吩咐后，当即抱拳答应一声，随即从身上掏出一叠传音符，开始给那些星宫长老发送符箓了。
　　这时韩立目光一转，落在了那名白发老者身上，淡淡的冲他说道。
　　“没想到多年不见，赵道友不光风采依旧，还修为大涨了，这真是可喜可贺之事！”
　　老者赫然就是当年在银鲨岛向其提议双修的那名赵姓老者，仅仅百多年不见，这位老者竟和凌玉灵一般，都进阶到了元婴中期。
　　“呵呵，在下哪有这种本事精进到此境界，都是两位老宫主的大力相助，才让老夫修为再进一步的。”赵姓老者闻言却苦笑一声，似乎其中另有什么隐情。
　　“哦，原来如此！”韩立目光闪动几下，脸上露出了若有所思之色。
　　“原来赵长老和韩兄也是旧识，这就更好了。我们先到圣殿，再详细闲聊吧。”凌玉灵抵嘴轻笑道。
　　韩立自然没有意见，点了点头。
　　随后几人驾驭起遁光，直奔天星城中间的圣山而去。
　　而在凌玉灵等人的带领下，韩立直接飞至了圣山的最高一层，并在一座看似普通的青石大殿前落下了遁光。
　　韩立打量了几眼石殿，脸上露出一丝意外之色。
　　“怎么，韩兄觉得本宫圣殿太普通了？”凌玉灵此女扭首看了韩立一眼，嫣然一笑道。
　　“是大出韩某的预料！”韩立倒也没有掩饰的意思，坦然的承认道。
　　“此殿的确有些普通，但它是本宫创派祖师呆过修炼之地，故而一直保留了下来，并成为本宫重地。原本此地不应让外人随便进入的。但是韩兄这次万里来援，自然不在此列中了。”凌玉灵含笑的解释了两句。
　　“此殿虽然平凡，但灵气却浓密异常，的确是一处上佳的修炼圣地。恐怕整个内星海都没有几座岛屿，能找到如此好的修炼之地吧。”韩立轻点下头，表示理解。
　　凌玉灵听到此言，脸上笑容越发欣喜，当即引着韩立走向石殿大门。
　　殿门外把守的十几名星宫弟子，急忙向他们几人躬身施礼，目光朝韩立扫过后，都露出一丝好奇。
　　凌玉灵自然不会给这些门卫解释什么，带着韩立走进了殿门，穿过一小段走廊，进入到了一间古朴的大厅中。
　　几人分主宾落座。
　　“韩兄到此的路上，想必已经知道本宫现在的处境吧？”凌玉灵倒也干净利落，方一落座后，就开门见山的问道。
　　“这个自然知道一些！贵宫现在的处境不太妙啊！”韩立不动声色的回道。
　　“那韩兄应该也知道了，原先本宫是大占上风的。之所以会形势骤然急转而下，只不过是那万天明突然进阶到了元婴后期，成为了大修士存在的缘故。这才被逆星盟一点点蚕食掉本宫的外围势力，以至落到星城都被围困的地步。韩兄只要能牵扯住此人，本宫还是有信心再次灭掉逆星盟的。”凌玉灵神色一正的说道，眉宇间竟隐约露出一股煞气来。
　　“凌道友想让在下对抗那位万大门主？”韩立目光一闪，平静的反问道。
　　“不错，韩兄有什么不满吗？”凌玉灵一怔，迟疑的问道。
　　“不是不满，而是凌仙子想必弄错了一件事情？”韩立眉梢一动，不客气说道。
　　“弄错，难道韩兄这次不是来相助妾身的。”凌玉灵脸色微变起来。
　　“当然不是的，但是……”韩立正想说些什么时，却突然声音一顿，扭首望向大厅入口。
　　凌玉灵见此，自然也随之望了过去。
　　结果仅仅片刻后，从殿门外悠然走进来三名修士进来，一名元婴中期，两名元婴初期。那名元婴中期的修士，是一名满脸麻子的紫袍大汉，一进入厅中竟没有给凌玉灵马上见礼，而是脸色不善的立刻打量向韩立，给人一种桀骜不驯的感觉。
　　但当此人神念只在韩立身上一绕后，瞳孔顿时一缩，脸色一下难看异常了。
　　凌玉灵却在此时，笑着开口了：
　　“马长老，你们如此快就来了。先请坐，一会儿等其他几位长老到齐，本宫给几位介绍一位星宫的贵容！”
　　“嗯，这位道友修为高深莫测，宫主如此隆重对待的确是应该的。”大汉转眼神色恢复如常，冲韩立勉强一笑后，坐在了一侧的椅子上，身上的那种桀骜的气焰，却一下就收敛了大半。
　　另外两名星宫长老自然也没能看透韩立的修为，但见紫袍大汉这般老实的样子，心中骇然的互望一眼，当即冲凌玉灵一抱拳，也随之坐了下来。
　　凌玉灵见此，皓腕一抬，白暂的五指轻挽下肩上的乌发，明眸中却闪过一丝冷色。
　　韩立坐在旁边看着这一切，却露出似笑非笑的表情。
　　明显这位马长老似乎对这位新任的星宫之主，不太服气的样子，而凌玉灵此女，却趁机借自己来狐假虎威了一番。这让他心中有些无语和好笑。
　　不过既然凌玉灵和他是旧识，他倒不会多介意此事的。
　　毕竟此女如此做，他又不会少一根头发的。
　　而随着这马长老三人的到来，其余的星宫长老也都陆续的赶来圣殿，一见韩立这位陌生的大修士后，均都大吃了一惊。
　　但是这些元婴期长老哪一个不是老奸巨猾之辈，虽然神念无法感应出韩立的真正境界，但一看先到的马长老都一副老实之极的样子，心中一凛下，均都显得客气异常。
　　短短时间内，大厅中就聚集了二十余名星宫长老，其中除了赵姓老者、紫袍大汉和凌玉灵本身是元婴中期修为外，其余的都是初期的境界。
　　“既然诸位长老都到的差不多了，我就给诸位介绍一位贵客。这位是老宫主昔年亲自认定客卿，韩立，韩道友！”凌玉灵一见人到的八九不离十了，就缓缓站起身来，一根玉指轻点向韩立，笑吟吟的介绍起来。
　　“韩立！什么，是他？”在场的长老中果然有人听说过此名字，顿时一阵的骚动，更有一人顿时惊呼起来。
　　韩立目光一闪，朝那说话的星宫长老望去，竟是一名慈眉善目的白衣老者。
　　韩立双目一眯的略思量一下，忽然间想起了什么，脸色为之一沉。
　　“我道是谁，原来在虚天殿中见过的道友。不知另一位当年主持虚天殿开启的道友，身在何处？”韩立声音有些阴沉。
　　而那位白衣长老，则面容早已煞白起来。
　　这人竟是当年在虚天殿内殿，差点将其一剑穿心的那位星宫执法长老。刚进大厅的时候，他虽然觉得这位有些眼熟，但一时倒真没有认出来。但刚才的一声惊呼，却让其顿时勾起了虚天殿的记忆，自然辨认了出来。
　　“怎么，韩兄认得西门长老？”凌玉灵自然看出了韩立面上阴冷，心中一沉下，还是不得不开口询问道。
　　“没什么，当年我尚未凝结元婴时，和这位西门道友有些纠缠而已。”韩立脸色阴晴了数遍，不知想通了什么，竟神色瞬间恢复如初，淡淡说道。
　　“原来如此，当年西门长老若是真有得罪的地方，希望韩兄大人大量，不要再计较了。我们还是接着说一说，对付万天明的事情吧？”一听韩立轻描淡写的话语，凌玉灵心中一松，口中带笑的急忙一提而过，再次谈起了先前之事。
　　毕竟逆星盟才是星宫现在的心腹大患！
　　而那名白衣老者听到韩立之言，也心中稍安，但脸上仍然惧色隐现，无法真的镇定下来。
　　“韩某不知道当年双圣如何和玉灵道友说的。但是在下当初答下的条件，只是在道友自己身受性命之危以及能力所及的范围内，才会加以出手相助的。可从来没说，会为了你们星宫存在与否，而和一名同阶修士拼命去？”韩立徐徐的说道。
　　此话一出口，整间石殿顿时鸦雀无声了。


第一千二百一十章 星宫之战（六）
　　“若是星宫真的覆灭了，道友认为妾身还能安然无恙？况且我并没有要韩兄和万天明拼命的意思，只希望道友在妾身等人有所行动时，牵扯住此人而已。这一点，应该是韩兄力所能及的事情吧。”凌玉灵黛眉一皱，缓缓说道。
　　“真只是牵扯住此人，倒不是不可以。但是关键是对方也是大修士存在，一旦动起手来，拼命不拼命的事情，又怎是韩某能预料的。若是凌道友事先同意，一旦对方有施展厉害杀手，在下就可自行离去的话。在下也可以考虑出手一次的。况且话说回来了，星宫覆灭和凌道友自身的安危，根本是两码事情。就算星宫真不存在了，韩某自付出面，仍可保下道友性命的。这也算完成了当年对令尊的承诺。否则仅凭当年双圣和在下做的交换条件，不足以让在下冒此风险的。”韩立平静的说道，寥寥几句话，就指出了其中的关键之处。
　　凌玉灵脸色微变了几下。
　　“韩道友，听你口气似乎不是不能出手的。而是需要有足够的代价才行，老夫没有说错吧！”一直没有说话的赵姓老者，却从韩立话里听出了些什么，眉头一皱下，手捻胡须的问道。
　　“当然，世间任何东西都有代价的，只要贵宫的条件真的足够，韩某冒一次奇险，也并非不行的。”韩立洒然一笑，毫不掩饰道。
　　“哦，韩道友想要什么？”那名马长老目中奇光一闪，也开口了。
　　“不是在下想要什么，而是贵宫打算用什么东西，让在下心动。”韩立不动声色的样子。
　　星宫的一干长老，此刻神情各异起来，有些还嘴唇微动的直接在殿中传音交谈起来。
　　对于韩立刚才拒绝，这批活了都不知几百年的老怪物，并未感到什么气恼。就是让他们没有好处的就和一名同阶修士拼命，恐怕也没人会做这种蠢事的。更何况，是人界顶端的大修士之间的争斗，风险之大，肯定远超前者的。
　　但要打动韩立，似乎还真不是一件易事。毕竟普通的法宝，材料，甚至功法秘籍，大修士又怎会看到眼中的。
　　凌玉灵坐在主位上，看着殿中长老窃窃私语的模样，玉容阴晴不定着。过了一会儿，她突然红唇微启的说道：“韩兄之言也有些道理，但一般的东西，韩兄想必是无法看进眼中的。本宫将元磁神光修炼之法和元磁神山作为交换条件，道友觉得如何？以此功法的玄奥神妙，也只有韩兄这种天纵之才有资格修炼了。”
　　此女竟然一开口，就说出了韩立此行最重要的目的，让他神情一怔，打量了凌玉灵几眼，双目微眯的沉吟起来。
　　其他的星宫长老闻言也一惊，随即面现古怪的互望一眼，竟没有人出言反对。
　　元磁神光纵然名气够大，也是天星双圣昔年修炼的功法。但是此功法修炼之难和弊处也是众所周知的，对一般的元婴修士来说，颇有些鸡肋的样子。用此功法和元磁山换来对方的出手，倒让他们没有任何反对的理由。反是有些担心，韩立是否肯这般答应下来。
　　大出乎他们的预料，韩立的思量没有多久，就大有深意的点点头：“看来玉灵仙子早就知道韩某想要什么。在下也不是贪心之人，就以此为条件交换吧。到时我会帮你们出手拦住万天明，虽然不敢保证肯定灭杀他，但也不会轻易让他对你们出手的。”
　　“好，本宫相信韩兄绝不会食言的，回头就会叫人先将元磁神光修炼法诀给送去，然后一等大战结束，再将元磁山双手奉上。”凌玉灵玉脂般的脸庞上再次露出了笑容。
　　“既然这样，韩某就静等凌道友的消息，在下一路赶来也有些疲惫了，就先告辞休息下了。”韩立一见事情谈成，也不愿多待下去了，站起身来暂时告辞。
　　“这个自是应该的！赵长老，你给韩道友安排一处静室，让道友好好休息两日。对了，韩道友是贵容，这几日，就麻烦赵道友多陪伴一些韩兄吧。”凌玉灵自然欣然同意，玉颈一转，对赵姓老者和颜悦色的吩咐道。
　　白发老者心神领会的口中答应一声，起身向凌玉灵微躬下身子后，就引着韩立向外走去。
　　韩立向凌玉灵顿首下后，却并未马上双足移动，而是目光一转下，突然深深的望了一眼坐在众长老之间的那名西门老者，瞳孔深处蓝芒微闪，才不慌不忙的走向厅外。
　　那位西门老者，被韩立一望后，心中咯噔一下，背后一股寒气冒出，同时神识中隐隐感到一下刺痛，这让其差点从椅子上一下跳起。但当韩立转身而走后，神识中的这种刺痛却一下消失的无影无踪，仿佛从未发生过一般。
　　这位西门长老心中大骇下，急忙仔仔细细的检查自己身体和神识数遍，却一切正常，没有丝毫的异样。这让老者心中大安之下，也有些自嘲自己的疑神疑鬼。
　　现在身处星宫重地，就算对方是一名大修士，也不敢轻易对他出手的。不过这老者同时也有了决定，一等散会后，他就马上找一隐秘之地躲起来，一直等到大战开始时才出来。自此期间，绝不再和韩立轻易照面，以免遭受杀身之祸。
　　毕竟当年他那飞剑一击，可差点要了对方性命，如今对方神通远超自己，估计很难真的就此罢休的。
　　咳！早知对方会有如此般惊人的造化，昔年要不绝不招惹对方，要不就一定将其斩草除根了。
　　这位西门长老暗自叹息不已，心中大为的懊恼和后悔。
　　“宫主，这位姓韩修士，真有办法缠住那万天明吗？他是何来历，不会有问题吧？否则，这人口中说的好听，但实际上和逆星盟的勾勾搭搭，在我等战到一半时，突然撒手不管了，甚至反向倒戈。我等可就要倒了大霉。还不如依靠禁制，仍固守星城的。”一等韩立二人身影在大厅出口消失不见，紫袍大汉就沉声的向凌玉灵问道，脸上现出了怀疑之色。
　　“马长老放心，韩道友是在家父和其订立条件之前，我就先认识的。虽然谈不上什么深交，但他早年因为虚天鼎事情，和逆星盟那一干正魔老怪有极大的过节。绝不可能和他们有什么联系。至于他能否真的牵制住万天明，我想也不会有什么问题的，毕竟韩道友进阶比万天明还早一些的，而且还有虚天鼎在手，怎么看反而是胜算更大一些的。况且除了此方法外，几位还能有更好的办法吗？我们星城的护城大阵，虽然也够玄妙的，但是在对方风火之力日夜轰击下，也绝无法支撑太久的。必须一战和对方决出胜负来。到时不是逆星盟烟消云散，要么就是星宫不复存在。”凌玉灵果断异常的说道。
　　“既然宫主都如此说了，也只能靠此人了！”紫袍大汉想了一会儿，的确没有其他的出路，只能有些不甘的说道。
　　凌玉灵见长老中最桀骜不驯的一位都没有意见了，花容上露出些许淡笑，檀口轻吐的说道：“下面，我们商量一下和对方决战的日子，以及如何出击，攻破对方大阵布置……”
　　……
　　一处僻静异常的密室中，韩立盘膝坐在那里，两手掐着一个古怪的法诀，双目微闭着。
　　不知过了多久，忽然他神色一动，缓缓睁开了双目。
　　“怎么，韩道友决定动手了。”一声轻笑在韩立耳边响起，正是那天澜圣兽所化的童子声音。
　　“你知道我在做什么？”韩立面无表情，但声音一沉。
　　“我虽然不知道你使用了什么秘术，但是你离开那大厅前的一眼，明显动用了神念之力，直接给那人身上留下了神念标记。虽然此秘术不算什么，但以你的神念强大，石殿中的那此修士如何能发现你动的手脚。韩道友会如此做，总不是想回头找那人喝酒聊天吧？”童子嬉笑的说道。
　　“既然道友看出来了，我也没什么不好说的。那人当年差点要了我的性命，我虽然不是斤斤计较之人，但这种生死大仇，却不能轻易放过的。刚才在星宫圣殿中，我不太方便直接出手，但现在此人已经离开了石殿，自然可以出手了。”韩立冷笑的说道，随后一拍腰间储物袋，银光一闪，人形傀儡就无声无息的浮现而出，然后轻轻一飘，就直接从附近的墙壁中，一闪后就不见了踪影。
　　韩立则忽然起身，推开附近的密室大门，竟走了出去。
　　穿过一小段走廊，韩立进入了一间大厅中，那名赵姓老者正坐在一张椅子上品茶，一见韩立出现，面上不禁露出讶色来。
　　“赵道友，你修炼的也是木属性功法吧。不嫌弃的话，可否愿意和韩某交流一会儿修炼心得。”韩立嘴角泛起淡淡的微笑。
　　半日后，星宫某禁地中的某盏元神灵灯，突然一晃的消失熄灭。这让看守群灯的星宫弟子，吓了一大跳，急忙向上禀告了此事。
　　顿时星宫一阵大乱，仅仅一顿饭功夫后，数名星宫长老一下闯入了那位西门老者的洞府中，并破开了其中的一间密室。
　　在数个时辰前，洞府中的弟子可亲眼目睹老者进入其中的。
　　但如今里面空空如也，一个人影也没有了。
　　这位西门长老就这般诡异的陨落掉了，连尸体都无处可寻的样子。


第一千二百一十一章 星宫之战（七）
　　此种妖异事情出观，星宫高层每一个人几乎都立刻断定此事绝对和韩立有关，不久前的情形，他们可都历历在目的。任谁都看的出这位大修士和西门老者之间似乎大有仇怨的样子。
　　不过，怀疑归怀疑，这些星宫长老除了心中嘀咕，却并没有一人前去声讨韩立，竟全都一副装聋作哑的样子。
　　之所以会出现这种情形，除了因为对方是一位大修士，谁也不想招惹外，最主要的是，他们竟然无丝毫证据证明是对方出的手。反而对方有足够的理由，一口否认此事。
　　因为就在西门老者陨落的前后那段时间，韩立和赵长老在一起，进行着所谓的心得交流，在此期间根本没有分开过的样子。当然这种明显的障眼法，只要稍微有些心机的人，都看的出这是韩立故意而为的，好一下堵住他们的口。
　　即使明知事情真相，但韩立无须亲自动手，就能让一名元婴级修士轻易的从世间消失掉的手段，让所有的星宫长老心中发寒起来了。
　　如果是普通的修士，他们自然无须管什么证据不证据，将对方抓来，直接搜魂就可知道一切的。但是韩立可是一名后期大修士，谁又敢有这种惹祸上身的念头，就是生前和这位西门长老交好的几名长老，此刻也哑声了。
　　更何况不久后，整个星宫还要马上借助对方力量的，此刻绝对得罪不得的。于是上至凌玉灵，下至普通的星宫长老，只能装一次糊涂了。
　　韩立则在和那位赵姓老者交流了半日心得后，就再回到密室中闭关了。
　　而这位赵长老马上就得到了西门老者陨落的消息，在原地足足怔了大半天，最后只能苦笑了一声，满脸无奈之色。
　　接下来，他干脆也不守在韩立闭关的地方，而是直接招来两名结丹弟子后，就自行飘然离去了。
　　既然对方可以一边和他在一起，一边仍有神通灭杀另一处的元婴修士，他再监视对方也只是白浪费时间而已。他还是识相点的，赶紧离远些的好。
　　省的对方也对自己动了杀机。
　　如此一来，诡异的一幕出现了！
　　星宫明明陨落掉一名宫中长老，但是只是粗粗的处理了一下后事后，星宫高层就再无一人提及此事了。甚至连西门老者的名字，也一时间成了禁语。所有人反而一个个摩拳擦掌，将注意力集中到数日后的大战上了。
　　五日后，韩立从密室中出来，再次来到那座圣殿大厅时，除了一干星宫长老外，里面还多出了三十多名结丹修士。
　　这些修士大都是结丹后期的修为，一看就是仅次这些长老的星宫中坚力量。
　　当韩立徐徐的走进大厅后，所有修士的目光“唰”的一下，都落在了韩立身上，其中大半是敬畏，小半则是惊疑，但是有一点都是相同的。无论韩立看向哪边，这个方向的修士，必定立刻低首垂目的下去，不敢有丝毫怠慢的样子。
　　用人形傀儡解决了一名区区的元婴初期修士，对如今的韩立来说，是根本不值一提的小事，但却意外的震慑住了这些星宫的高层。
　　先前这些星宫修士，虽说可以确认了他的大修士身份，但谁也没见过他施展过神通，对他能否真的抵住万天明，大半人都心有疑惑的。
　　毕竟万天明在这数十年和星宫的争斗中，可是斩杀了不少星宫长老，名头之盛，在星海是一时无二的。而如今韩立在星宫中露了一手分身斩杀元婴的诡异神通后，却让这些星宫之人对韩立出手，凭空多出了不少信心。
　　这倒是凌玉灵和韩立都未想到的事情。
　　不过，凌玉灵自然欣然其他人士气能因此高涨一些，而韩立却根本不在乎此事。
　　“韩道友，你先入座。妾身这就开始布置攻打逆星盟的事情。”凌玉灵见韩立出现，容气异常的说道。
　　韩立点点头，就坐在了此女下方的某石椅上，然后袖袍一抖，手中多出了一块淡白色玉简，就自顾自的低首看了起来，对其他人一副视若无睹的样子！
　　凌玉灵微微一笑，但瞅向殿中其他修士的瞬间，神色立刻凝重了下来，口中开始传出一声声的吩咐。
　　韩立大半心神放在玉简中，但是自不会真的两耳不闻窗外事，仍有一部分神念留意着此女的各项布置。
　　星宫的打算倒也简单异常，风火天绝阵虽然有一百零八根风火柱，但他们只打算攻打分处天星城四周三十六根风火住。
　　按星宫的数位阵法大家估算，这三十六根是所有风火柱中较为重要的部分，只要其中大半被毁，此阵也就不攻自破了，当然做到此步前提，万天明亲自镇守的阵眼必须先被星宫攻占才行。
　　于是一名名元婴期长老和结丹修士，在凌玉灵森然的声音中，接连起身接命，一个个神色肃然。大厅中竟然无形中多出一股萧杀之气来。
　　转眼间每处的风火柱都被派了专人负责攻打，但负责各处的高阶修士却有多有少，有的地方是两三名元婴修士一起带队，有的却连一名元婴修士都没有，竟只派了聊聊数名结丹修士而已。
　　这让韩立听了，心中不禁有些惊讶。不过，他转念一想也就明白了怎么回事。
　　多半是逆星盟中也有星宫的高阶卧底，已将这些守护风火柱的力量摸得一清二楚了，所以才有此细微的调遣。
　　韩立虽然头也未抬，但嘴角却泛起一丝微笑。
　　凌玉灵的布置非常快，一顿饭的功夫后，殿中除了小半修士外，几乎都有了具体的任务。
　　终于此女的声音一停，忽然一扭首，对韩立笑吟吟的说道：“韩道友，你和我，还有马、赵两位长老，一起带队去攻打阵眼处如何，那万天明亲自镇守那里的。”
　　“没有问题，不过到时我只负责万天明，其他修士只要不来惹我，我是不会出手的。”韩立也抬起首，迎着此女目光，淡淡回道。
　　看到韩立如此轻松的模样，凌玉灵明眸闪过一丝讶色，心中有些嘀咕，但满口的答应下来。
　　她虽然通过天星双圣对韩立了解的较多一些，但也不知道韩立的真正神通如何，生怕韩立有些轻敌，又和韩立说了一些万天明后期大成后的神通，以及新得的一些厉害宝物，好让韩立做到知己知彼。
　　韩立听着，脸上却流露出不置可否的神情，并未有任何表示。
　　见到此幕，凌玉灵暗叹了一口气，也不好再问韩立有几分把握的问题。反正此战后，星宫不胜即亡的。
　　“出发！”此女一声冷冽的吩咐后，顿时殿中的修士全都起身向殿外涌去了。
　　那些低阶的筑基期弟子，早就在天星城四边的城门处准备好了，只是等着带队的这些结丹元婴修士一到，就可立即出击的。
　　韩立则看了手中的玉简一眼，两手一合，玉简就一下消失的无影无踪了。
　　这玉简中记载的元磁神光口诀，的确够玄奥的，他苦苦参悟了数日，也刚有一些头绪而已。就不知那座元磁山是何等奇异的存在，竟能辅助此功法的修炼。
　　韩立漫不经心的思量着，人却跟着凌玉灵以及其他数名长老也出了石殿。
　　大出韩立的预料，在殿外竟然停着一辆体长十丈的巨型兽车。
　　此车通体用翠绿欲滴的不知名木材制成，表面遍布各式各样的符文，一看就是经过精心炼制的东西，但更惹眼的是，在兽车前边，竟然有四头同样碧绿的数丈长妖兽趴伏在地面上。
　　韩立自从这次到天星城来，首次有些发愣了。
　　虽然仅仅是五六级的样子，但这四头绿色妖兽的确是四头蛟龙不假。
　　而他没记错的话，蛟龙一族可是极其护短的。星宫纵然以前势大，但又怎敢驾取真正的蛟龙驱车，就不怕激怒此灵兽一族，给星宫招惹大敌吗？
　　“怎么，韩道友对区区几只低阶妖兽，也这般惊讶吗？”凌玉灵见韩立难得的露出讶色来，明眸一弯，露出一丝笑意来。
　　“不对，这些妖兽的躯体虽然是蛟龙一族的不假，但是里面的精魂却似乎有些异常。”韩立双目微眯，幢孔中蓝芒闪过后，忽然这般的开口道。
　　“韩兄真是慧眼如炬啊！这些蛟龙身体中的精魂，的确不是蛟龙的精魄，而是家父早年在外海游历时，和那金蛟王打赌后赢来的几具低阶绿蛟尸体，再用秘术炼制，填充了深海灵蟒的精魂，才形成此驭车妖兽的。”凌玉灵脸上现出钦佩之色，口中解释道。
　　“原来如此。不过凌道友将此车放到这里，难道这次攻打要用此车吗？”韩立眉头一皱下，还是有些不解。
　　“呵呵，韩兄有所不知。此车是家父当年亲手炼制之物，除了拉车的妖兽颇有些神通外，车子本身也另有乾坤在里面，对破敌颇有些功效的。不是此战事关重大，妾身还不一定舍得动用此宝呢。”凌玉灵黛眉微挑，脸庞上露出一丝神秘之色。


第一千二百一十二章 星宫之战（八）
　　韩立听到凌玉灵此言，用神念在那兽车上又扫了两眼，点点头并未再说什么。
　　下边的人全都登上了此车，而驾驭此车的是一名身高两丈的光头巨人，虽然只有筑基期的样子，但上身赤裸，胳膊上肌肉仿佛精钢铸成的一样，煞气逼人。
　　大汉手中一根白色鞭子迎空一挥，顿时一声刺耳的尖鸣破空而出。
　　那几只原本懒洋洋趴在石殿前的绿蛟，马上一个机灵的翻身而起，摇头摆尾之下，兽车呼啸一声，化为一团白光腾空而起，遁速之快竟然不下于元婴初期修士。
　　一刻钟后，韩立等人就出现在天星城的某个城门上。
　　这时巨岛上空的风火之力从四面八方不停地轰击着淡蓝色光幕。
　　即使身处光幕保护之下，那轰隆隆不断的闷雷声，仍让城中居住的凡人和低阶散修均都心惊胆颤之极。
　　毕竟谁都知道，光幕虽然看起来仍然凝厚异常的样子，但是如此持续下去的话，被外边大阵风火之力攻破，只是迟早的问题。
　　这时站在城门偏僻一角的韩立，往岛外之处眺望着。
　　光幕外的情形没什么好看的，一切都和他进来时差不多，入目之外全是青红二色。即使以他的神通，也无法在里面看出太远。
　　他在淡淡望了一眼城下处，只见在紧挨城门的隐蔽地方，已经聚集了多达两千的低阶修士，人人盘膝而坐，或闭目调息，或擦法器和整理符箓，全都在做最后的准备。
　　而赵姓老者和紫袍大汉也纷纷走出了车子，正和其余几名长老面色凝重的商量着什么。
　　“韩兄，妾身有件事想要求你，不知道友能否答应！”背后脚步声响起，但尚未等韩立回首，一个悦耳的声音就先传了过来。
　　“什么事情？”韩立转身过去，脸上丝毫惊讶未有。
　　背后正是身穿一身淡绿宫装的凌玉灵，此刻她玉容阴晴不定，黛眉紧皱，似乎是下了极大决心才说出刚才的话来。
　　“接下来一战，是决定我星宫生死的一战，但说实话逆星盟这些年着实招揽了一些以前不出世的苦修之士。即使有韩兄相助，能取胜的希望也不过是五五之数而已。若是此战能胜，自然一切好说，无需劳烦道友什么。但是万一出现大败的情形，我希望道友一旦脱身后，能将玉简中所记地址的这几人带离星海，稍加照顾一二。”凌玉灵贝齿轻咬，玉简一翻，手心中多出一块淡蓝色玉简，期盼的对韩立讲到。
　　“这话是什么意思？”韩立眉头同样一皱。
　　“没什么，这几人都是和我有至亲渊源的人，虽然我自信几乎没有什么人知道他们和我的关系，但一旦真的大败。逆星盟想斩草除根的话，此事就不好说了。还不如让道友将他们送走得好。道友不是星海本地的修士。肯定有办法做到此事的。”凌玉灵竟然完全一副托孤的语气。
　　韩立盯着此女，有些无语了。
　　不过他这般不言语一声的样子，却让此女有些误会了。轻笑之下，此女又说道：“当然，妾身自然不会白让道友去做这种事情的。我记得家父当年和道友可订下了三次出手的条件。现在道友帮我出手对付万天明，已经算履行过一次了。眼下只要道友若是肯答应此事，不管此战胜负如何，是否真的需要道友去做此事。我都算道友履行过另外一次，这个条件如何？”
　　“凌道友，你考虑清楚了，我答应令尊以后会在你性命危险时，会救助你三次。你如此轻易的浪费掉一次机会，这恐怕和双圣本意不太一样吧？”韩立默然了一会儿，目光奇闪的说道。
　　“我自然知道此事！但我既然已经成了星宫之主。此战若真的打败，星宫万年传承也就因此断掉，剩下两次救命机会又有何用？不如先将我这些至亲保住了。至于我本身就有元婴中期修为，一般情况下足以自保的。”此女微叹一声。
　　韩立看着此女变得楚楚可怜的神情，好一会儿后，才面无表情的吐道：“行，既然凌道友都如此说了，我可以接受此交易。若是此番你们战败，我自会带她们离开星海的。”
　　“有韩兄这话，玉灵就再无后顾之忧了。想必以道友大修士修为。就算此战不利，全身而退却是轻而易举的。”凌玉灵脸上娇容绽放，顿时尽显娇媚之色。
　　韩立却淡淡一笑后。一扭首重新望向城外之处。
　　而凌玉灵此女得了承诺，也识趣的不再打搅韩立，自行的悄然退下了。
　　数个时辰后，通过传音符的传信，确定所有人都已准备完毕后，天星城城门一起打开，数万名修士几乎一齐在城门中涌出，飞快的遁出蓝色光幕，纷纷没入风火之力形成的青红光霞内，不见了踪影。
　　星宫如此大的动静，自然被守护在风火天绝阵中的逆星盟修士瞬间发现。
　　逆星盟一方，马上派出了大批修士前去迎战，同时留守之人则马上催动起整座大阵，将法阵威力彻底激发起来。
　　虽然此法阵对结丹以上修士没有多大影响。但对筑基期修士来说，却仍能造成巨大杀伤的。
　　故而法阵一被各处风火巨柱催动起来后，原本缓缓飘动的青红光霞，一下激烈翻滚开来，一团团青红色光球开始凝聚行成，然后又自行的爆裂开来。
　　大阵中，一时间灵光闪动，到处都是轰隆声不断的爆裂之声。
　　若是普通的筑基期修士，没有任何准备的走进此法阵中，恐怕立刻就会被风火之力一下吞噬掉了。
　　但是此次大战，星宫一方也精心准备多时。几乎每一名修士身上，在法阵威力尽现的时候，颜色各异光罩在他们身上浮现而出，竟然抵挡下了风火之力的此番攻击，并未真的杀伤多少星宫的低阶修士。
　　就在这时，从各处巨柱附近出击的逆星盟修士也迎头碰到了星宫之人。两者间立刻在大阵中厮杀了起来，喊杀声大起。
　　几乎在同一时刻，在大阵边缘的某处。一根三百丈高，粗若小山的风火柱顶部，有数名修士站在其上，正两眼微眯的朝远处眺望着。
　　为首的是一名紫袍玉带，方脸浓眉的中年人，双手倒背，正是当年韩立在虚天殿见过数面的万天明其人。只是此刻的他，神态远比从前沉稳得多。
　　而在他身后不远处，还站着一名面皮泛青的老者和一名身穿大红绿服饰的老妪。
　　这两人同样朝法阵中望去，脸上神色都有些凝重。
　　“看来这一次，星宫真的全体出动了，也亏他们舍得一次动用如此多中阶符箓。恐怕仅此一项，就足以让一个普通宗门倾家荡产了。”那面皮泛青的老者喃喃说道，此人就是当初韩立闯阵时仓皇而逃的那名隆姓修士。
　　“对方如此做，也是孤注一掷罢了。大概和当日闯进星城的那人有关罢了！”万天明倒是神色如常，缓缓的说道。
　　“我看是狗急跳墙才是！不过，隆道友，那名击杀了骅道友的修士真如此厉害？你们二人联手之下，还被对方瞬间灭杀一人？”老妪目中隐有绿光闪动，忽然开口冲那老者问道。她竟是一名元婴中期修士。
　　一听老妪提起了韩立，隆姓老者脸色有些发青了，摸了摸重新用秘术移接的新手臂，好一会儿才苦笑的回道：“岂止是厉害可以形容的，骅道友一身神通也算不弱，却根本未在那人手中支撑片刻功夫，若不是我见机快，早一步施展秘术远遁，恐怕同样无法站在这里了。这人绝对不是元婴中期修士。十有八九是一名后期大修士的。”
　　“后期大修士。我看隆道友惊吓过度，有些糊涂了，如今的内海除了万道友外，哪里还有其他的后期修士？否则星宫早就求上门去了，还至于这般长时间，被本盟压着慢慢蚕食掉。”老妪面上露出一丝讥讽，不客气的说。
　　隆姓老者闻言，脸色自然一下难看异常。
　　“这倒不一定的，其实看过隆道友给我们复制的那人图像，我就觉得有些眼熟。在经过这几日的细想后，我想已经知道此人是谁了。其实这人邱道友该知道的。”万天明微微一笑，竟然这般说道。
　　“哦，万兄可否详细说明一下？”那名老妪闻言，惊讶了起来。
　　“当年邱道友可还记得，数百年前虚天鼎出世的消息？以及本盟曾经发出绞杀令，追杀一名叫韩立的修士之事？”万天明悠悠的说道。
　　“虚天鼎？韩立？难道闯阵的修士是此人？咦，的确两人很像的样子。但这不可能吧？那人昔年只是一名结丹修士！”老妪倒也反应够快，只是略一思量，就有些恍然了。但却一个劲儿的摇头，脸上满是难信的表情。
　　“不必觉得奇怪，百余年前，天星双圣未陨落的时候，我就得到密报，这位韩立就以元婴修士的身份，出现在黄沙门附近，后来这人通过星宫传送阵，去了外海一趟。而就在此期间，星宫的两个老家伙似乎拉拢过此人，但未果的样子。另外我还怀疑，本盟的妙鹤等元婴长老的诡异失踪，恐怕和他也大有关系的。”万天明头也不回的望向大阵，口中不慌不忙的说道。


第一千二百一十三章 星宫之战（九）
　　“妙鹤长老和离龙岛的黄昆长老？他二人不是在外海的碧灵岛，陨落在妖兽偷袭之下吗？”老妪闻言，一怔起来。
　　“这只是对外的说法而已。实际上，根据从碧灵岛中逃脱的本盟修士所言，妖兽入侵那日，这二位长老根本就未曾回过碧灵岛。倒是本盟有人在妙鹤所在的雷空岛上，见过貌似韩立的人出现过。也就是发现他的那一日，妙鹤和黄昆道友就莫名的失踪了，留在盟中的元神命灯，也自行熄灭了。至于妖兽入侵碧灵岛，反倒是稍后发生的事情了。”万天明冷笑一声，才缓缓的解释道。
　　“可就算如此，这就认定妙鹤二位道友是命丧对方之手，不是有些勉强吗？”老妪呆了半晌，迟疑的说道。
　　“的确，本盟是没有什么证据肯定是此人所为。但若是前不久闯阵的修士，真是这位韩立，并且有大修士的神通，那就多半不会错了。”万天明目中寒光闪动，声音一下阴森了下来。
　　“若此人真进阶到了后期，再加上手中还有那件虚天鼎，万兄也是刚刚成为大修士的，那岂不……”隆姓老者听到这里，情不自禁的露出担心之色来。
　　“嘿嘿，我既然知道了此人，又怎会没有应对之策。放心好了，他若是不来还罢，来了交与我一人处理就是。不敢说有十足的把握灭杀对方，但是击败此人，万某还是有自信的。”万天明轻轻一笑，竟满不在乎的说道。
　　老妪和隆姓老者互望了一眼后，脸上都不禁露出几分诧异，但随即真的安心下来。
　　以他们对这位万大门主的了解，既然如此说了，应该多半不假的。
　　“道友如此说了，那老身就放心了。其他之人就交与我和隆道友对付就是了。”老妪也阴阴一笑起来。
　　“平常的骚扰，阵眼交与两位道友，万某自然放心之极的。但对方打算背水一战了，来攻打阵眼处的高阶修士绝对不会少的，所以我特别另请了帮手来协助二位道友一起守住阵眼。”万天明终于回过身来的说道，但脸上却露出一丝诡异表情。
　　“帮手？万兄说的是……”万天明这话大出隆姓老者和老妪二人预料，老者一惊的直接问道。
　　万天明这次却没有直接回答什么，而是忽然手一扬，一颗硕大的火球直接从袖中飞射而出，然后在高空中爆裂开来，赤红光焰艳丽异常。如此惹眼的一幕，围拢在巨柱附近的那些灵舟上修士自然看得一清二楚，顿时一阵的骚动。
　　就在几乎所有人一阵的惊疑，不知上边发生了何事。唯有一只数丈大小舟中突然传来一声娇媚的声音：“大哥，万道友唤我们上去了！看来似乎到了用到我们兄妹的时候了，在这里一躲就是如此长时间，还真够气闷的。”
　　“时间对我们修炼之人来说，又算得了什么。既然万兄肯让我们露面，可见真正的大战终于来了。这一次，应该不是什么小打小闹的骚扰，可以一次杀个够了吧。”从舟中沉声传来另一个男子的浑厚话语声。
　　随即两道耀目白虹从船舱中激射而起，一个盘旋后，就双双向巨柱顶端飞去。
　　一闪后，万天明三人面前就蓦然多出了一男一女两名修士。其中男的身材魁梧，环目披发，女的则肌肤白暂，小巧玲珑，秋波流动间勾人心魂。
　　“蓝氏双魔？”隆姓老者一见这二人，先是一呆，但随即脑海中一下浮现出两个人名出来，顿时满脸惊惧的失声叫道，而那位原本老气横生的老妪，面色也有些发白了。
　　“哦，想不到星海中，还有人识得我兄妹，我二人可是在魔孽岛隐居多年未出了。”那名小巧玲珑的女子看了隆姓老者一眼，娇媚一笑之下，花枝招展的一阵乱颤。
　　“两位道友昔年不是被天星双圣灭杀了吗？怎还会出现在此。”老妪略一犹豫下，还是面带警惧也开口了。
　　“当年我的确曾被那两个老不死的逼得差点上天无路，入地无门过，但是现在我兄妹好好的站在这里，自然是我们大难不死，必有后福了。怎么，这位道友对我兄妹有什么成见？”那名披发大汉则冷冷扫了老者和老妪一眼，嘴巴微微一张，但声音竟然是从其腹部传出，露出一刻泛着寒光的雪白牙齿，仿佛一副择人而噬的样子。
　　老妪一见下，心中一凛，下意识的一下后退了一步，但随即认识到自己的示弱，不禁恼怒的冷哼一声，就重新踏上了一步。
　　那披发大汉见此，面上狞笑，脸上竟浮现出一层淡淡的血气，同时身上也散发出阵阵的煞气。
　　“好了，我的对头已经来了？两位道友，我将你们隐藏在如今，就是为了今日一战的。哼，星宫在我们高层埋下奸细，难道真以为我一点都没察觉吗？现在就不知道，谁自投罗网了。”一旁的万天明声音一沉，冷哼的说道。
　　老妪等人一惊，忙扭身朝法阵方向望去。
　　果然不远处的青红光霞中风火之力一阵大乱，一辆四只绿蛟拉着的巨型兽车从里面飞遁而出，接着无数修士紧随此车的蜂拥而出，转眼间就将附近的空中占据的密密麻麻，足有数千之众。
　　而巨大风火柱附近的逆星盟修士，也早已蓄势等待许久了，见敌人出现，当即也纷纷御器升空，一时间双方修士以那巨大风火柱为中心，成了对峙之势。
　　老妪和隆姓老者自然顾不得蓝氏兄妹了，立刻将注意力挪到了对面的星宫修士身上，并且都瞅了对面兽车中的四人几眼。
　　而老者一看清楚车中的某人后，心中一寒下，抿了抿有些发干的嘴唇。
　　他看的那人，自然就是身处车中，正双手抱臂的韩立。
　　此刻的他根本没看老者一眼，而是目光闪动几下后，马上就落到了那位万大门主的身上，并两眼一眯的上下打量个不停。
　　“蓝氏双魔！”那名紫袍大汉一看清楚那对男女修士后，竟然发出了隆姓老者先前一般的惊呼。
　　韩立听了丝毫反应没有，凌玉灵和赵姓老者闻言，却都吓了一大跳。
　　“马长老，你没认错吧，蓝氏双魔当年不是早就被家父家母联手除掉了吗？”凌玉灵大惊的问道。
　　“马某怎么可能认错人。当年就是我跟随两位老宫主亲自追杀这二魔好长时间的，就是此役后，两位老宫主才双双进阶后期境界的。奇怪了，这两魔就算当年未死也早应该过了寿元之期，怎还会存活于世间。不过他们的修为倒和当年差不多，仍是元婴中期的境界。”紫袍大汉骇然下，目中又流露不解之色。
　　“这没什么稀奇的，据我所知，这世间就有数种灵药，可以延长寿元二三百年之久的。可能他们机缘不错，吞服过其中一种罢了。”韩立却毫不在意什么“蓝氏双魔”，闻听大汉之言后，只是随口说道。
　　“只有这种可能了！不过，就这两魔成名犹在两位老宫主之前，当年他们的魔名之盛，简直闻者色变，听者骇颜。男的生性嗜杀，曾经造成过一夜间屠遍两座小岛，灭杀近千名修士和十余万凡人血腥惨案，而女的修炼的是赫赫有名的魔功‘阴女刹阳决’，专门喜欢活捉各宗门的年轻男修用来吸取元阳练功，然后再活活的虐杀至死。偏偏这二人都进阶到了元婴中期的境界，再加上二人又形影不离，联手之下就是面对大修士也有自保之力的。当年要不是两位老宫主冒险出手，恐怕这二人还一直逍遥至今呢。”赵姓老者脸色阴沉的给韩立大概解释了一下。
　　“原来如此！这么看来，对方也早有准备了，就算我缠住了那万天明，有了这二人在，你们也没有了必胜的把握。”韩立摸了摸下巴，不动声色的说道。
　　“的确如此，我想尽办法多带了几名长老过来，原来就想形成压倒性力量的，但现在出现了蓝氏双魔，若这二人真有传说中的可怕，恐怕我们能勉强维持不败，就算不错了。”凌玉灵脸色不太好看的说道。
　　韩立微然一笑，但尚未等他说话，对面的巨柱之上，突然一人缓缓的飞了过来。
　　目光一闪下，他蓦然闭上了嘴巴，只是冷冷的盯向对方。
　　因为这人赫然就是那位万天明！
　　“韩道友，当年虚天殿一别，想不到竟然修为精进如斯，也成了一名大修士存在。而我没有猜错的话，阁下应该不是星海之人。如此的话，道友何必掺和本盟和星宫间的争斗？这样吧，无论凌丫头许诺多少好处，我都可以给双倍的代价。并且不用韩道友做什么，只要换取阁下这次大战不出手而已。”万天明在飞到双方修士对峙的中间位置时，身形一顿，竟冲韩立微笑的谈起条件来。
　　韩立闻言不由得一愣！而一旁的凌玉灵等人，则脸色一下大变起来。


第一千二百一十四章 星宫之战（十）
　　“双倍代价，万道友还真是出手大方！”韩立打了个哈哈，脸上换上了似笑非笑的表情。
　　“怎么，道友觉得不够？”万天明不动声色的问了一句。
　　“够，当然够。可惜的是，韩某这次出手是许多年前就答应之事，而在下又没有反悔毁诺的习惯。不过，万道友若能安然身退的话，下一次，韩某倒不是不能考虑道友此条件的。”韩立懒洋洋的这般回道，明显一副调侃的口气。
　　这一下，逆星盟和星宫两方修士，都听到目瞪口呆了。
　　万天明面上笑容也终于收敛不见，露出了阴沉之色。
　　“既然韩兄心中有了决定，万某也只有和道友切磋一二了。但你我动手的话，会殃及附近的晚辈，不如到远处另寻一地交手如何？”万天明声音冰冷了下来。
　　“好，这正合在下之意。”韩立闻言，竟一口答应了下来，丝毫考虑之色都没有。
　　这一下，倒让万天明有些愕然了，但他目光阴沉的闪动几下后，随即两手掐诀，化为一道紫虹，朝远离天星城方向飞遁而去。
　　韩立则回首望了凌玉灵等人一眼，一笑的点点头，也化为一道青虹紧追过去。
　　转眼间，这两名后期大修士一前一后的破空远去，不久消失在了天际尽头。
　　见此情形，凌玉灵和赵姓老者互望了一眼，均都从对方脸上看出一丝忧虑。
　　这位万天明竟然似乎早知道韩立的存在，如今又主动邀战遁走，莫非其中有什么诡计。但是韩立却毫不犹豫的跟去了，这让二人即使心中忐忑，也不好说出劝阻的言语，以免影响了己方的士气。
　　“嘿嘿，既然万道友已经走了，我们也不用闲着了。就让蓝某好好称量一下，你们这些后辈的神通，啧啧！元婴级修士，我可数百年都未斩杀过了。”蓝氏双魔中的披发大汉，伸出一根鲜红似血的舌头，舔了下嘴唇，忽然发出一阵怪笑声。
　　然后他两手掐诀，再一张口，喷出一枚白濛濛的骨环出来，同时大片血雾从大汉身上冒出，转眼间就弥漫了附近数十丈之广，形成了一片血海，里面同时鬼哭怪啸声大起，向对面的星宫修士阵容席卷而去。
　　紧挨大汉旁边的那娇小女子，樱口中也发出让人销魂的轻笑，双袖一抖之下，从袖中飞出了一股股的粉色迷雾，香气扑鼻，让人闻了不禁心神晃动，难以自己。
　　隆姓老者和老姐互望了一眼后，也一个喷出了一颗金黄色圆珠，一个一口气放出了十三口碧绿色飞刀，化为一片光霞的攻了过去。
　　星宫一方的凌玉灵等元婴修士见此，自然不敢怠慢，同样各自施展神通，放出各色光霞的迎了过去。
　　星宫这边多出几名元婴初期修士，而逆星盟则有蓝氏双魔这两位元婴中期的厉害煞星，双方神通所化的各色灵光魔气，在一阵轰隆隆的对碰之后，瞬间交织在了一起，竟僵持在了那里。
　　而两边的那些结丹筑基期的中低阶修士见此，不约而同的一声呐喊，纷纷祭出了各自的法器法宝，也驾驭遁光冲了过去。正式开始了一场混战。
　　只是这些修士，自然远远避开中心处的那些元婴级修士的争斗场所，远远的四散开来。
　　一时间，方圆数十里内，爆裂声，喊杀声，各种法器撞击的声音，响彻九天，看不出哪一方占到了上风。
　　看来双方真要分出胜负来，绝不是一时半刻的功夫。
　　同一时间，韩立和万天明所化的遁光，一口气遁出了近千里后，终于在一处海面上停了下来。
　　韩立一从青光中现出身形后，就双手抱臂的望着对面，面上丝毫表情没有。
　　以他如今的神念强大，附近是否有其他修士隐藏埋伏，自然一目了然的。否则，他又怎会真被对方牵着鼻子走。
　　这里神念扫过后，方圆百里内的确空无一人，也没有什么禁制法阵存在。再看对面的万天明，神色镇定异常。
　　韩立心念转动下，心里竟有些好笑！
　　这似乎有些意思，这位万大门主竟然和他一般，都似乎对这一战信心十足的样子。
　　“差不多了，此地还算幽静。用来当道友的葬身之地，也算不辱没道友的大修士身份。”万天明打量了一眼四周，再回首望向韩立时，整个人一下仿若冰山般的冷冷道。
　　“在下的葬身之地？”韩立听了这话，没有动怒，反而轻笑了起来。
　　“怎么，韩道友觉得在下海口夸的太大了。”万天明哼了一声的问道。
　　“不是。在下只是觉得万兄是否最近修炼有些不妥，莫非法力精进太快，将脑子冲坏了。”韩立不置可否的一笑后，悠悠的说道。
　　“是不是大话，等道友魂飞魄散后就自然知道了。不过在此之前，我想先介绍另两人给道友认识一下。”万天明阴森的说道。
　　“介绍人？你当我是三岁毛孩，此地除了你我外，若还有第三人存在。我就将头颅揪下来，直接送给你。”韩立冷笑后，不客气的回道。
　　万天明闻言双目眯缝了起来，但随即淡淡的又道：“是吗？这倒是在下口误了。这二位如今，的确不算是人了。”
　　说完这话，他不等韩立明白这话的意思，就一摘腰间某只乌黑色皮袋，将其抛掷到了半空中，然后双手掐诀，同时口中念念有词。
　　顿时袋口倒转下，一股黑濛濛的雾气从里面喷出，一高一瘦两道人影随之浮现而出，在雾气中飘忽不定，仿若鬼魅一般。
　　“炼尸？”韩立是何等的阅历丰富，立刻认出了眼前的雾气，竟是一股极厉害的尸气，眉头微微一皱。
　　万天明听到此言却冷笑一身，口中法诀一催。
　　那两道人影一抬手臂，附近的尸气仿佛被巨力吸引一般，化为一股股雾蟒往它们身上狂涌而去。纷纷没入身体中不见了踪影。
　　转眼间，黑色尸气被吸纳一空，将那两道灰白色人影真容，显露了出来。
　　韩立扫了这两具炼尸一眼，神色平静异常。
　　这也难怪，他对这两具炼尸模样根本陌生得很，自然不会有任何异常之色露出的。
　　这两具炼尸中，身材高大的那具，面容阴厉，看起来只有四十余岁的模样，但一对手臂却比普通人长了一大截，竟然直接垂到了膝盖处，两只手掌也是奇大无比，但看起来却晶莹异常，仿佛白玉精雕细刻而成。另一具身材矮小些的炼尸，却是一名三十余岁的妇人模样，脸庞瘦长，深目粗眉，但一只肩头之上却有三把式样不一的小剑，硬生生的钉在肉身上，看起来诡异之极。
　　万天明见韩立对这两具炼尸视若无睹，并未有任何表示后，目中厉色一闪。
　　他深吸了一口气，两手法诀一变，忽然身体中传出咔嚓咔嚓的诡异声响，接着身体暴涨数寸，同时再一张口，一股紫濛濛雾气狂喷而出，转眼就将他身形淹没进了其中，化为一团数丈大的云团。
　　随即云团剧烈翻滚，开始五颜六色的变化不定起来。
　　见到这一幕，韩立摸了摸下巴，嘴角泛起一丝轻笑。当双手放下时，一只手的袖口中一团三色光芒滚落而出，另一只手则绿光一闪，那件八灵尺灵宝则浮现而出。
　　韩立面上神色如常，但心中早已拿定主意，不管对方用何功法秘术，一出手就全力以赴。一瞅准机会后，先用八灵尺困住对方，然后在贴近对方附近，用三焰扇全力一击。
　　心中如此思量着，韩立双目蓝芒微闪下，背后传来一阵低沉的雷鸣声，随之一对青白色羽翅浮现而出。
　　正当想动用双翅，遁至对方附近时，让他大吃了一惊的一幕出现了！
　　对面颜色变幻不定的云团中，咔嚓之声蓦然一顿，接着一股惊人魔气冲天而起，雾气瞬全转变成了灰白之色，同时散发出一股阴森的冰凉寒意。
　　韩立瞳孔中一缩，心中咯噔一下。
　　万天明不是正道万法门的门主吗，怎会去修炼魔道的功法，而且这魔气有几分熟悉，近似古魔的真魔气，但也不完全是。对了，在他记忆中好像另一个人也拥有类似的魔气。只是似乎间隔时间太久，他仓促之间，无法马上回忆起来的样子。
　　韩立正在惊疑不定之时，一阵傲然的狂笑声从魔气中传出，一个人影一晃竟诡异的出现在了魔气之前。
　　这人背后竟浮现六个清晰异常，仿佛实质的高大虚影，或头上有角，或口吐獠牙，个个狰狞恐怖，身披鳞甲，仿佛妖魔现世一般。
　　“六极真魔功！”如此诡异的情形，让韩立根本无需多想，就失口的叫出声来。
　　“哦，你竟然也认得本尊的魔功。倒也不算真的糊涂！”那人笑声一止，用一种居高临下的姿势，冷冷的望向韩立，脸上隐现讥讽之色。
　　这人身上明明是万天明的服饰，但面孔身材却已截然不同。
　　此刻韩立看着此人的真容，面上满是目瞪口呆之色了。


第一千二百一十五章 星宫之战（十一）
　　韩立目光一转，落在了那身材高大炼尸的面孔上，又转身看了看身穿万天明服饰的那人，长长吐了一口气。
　　这一人一尸除了身材有些差异外，面容竟然一般无二！
　　“我是应该称呼你万门主，还是叫你六道极圣？”韩立目光闪动中，神色凝重了下来。
　　“你猜到我是谁了？”“万天明”冷哼了一声，身形一动之下，背后的六个妖魔幻影都为之一颤。
　　“据我所知，懂得六极真魔功这乱星海第一魔功，并修炼到如此地步的，似乎也只有传闻中的六道道友了。看来道友当年竟然侥幸未死。只是韩某有些不明白的是，阁下到底是夺舍了万天明的肉身，还是根本将自己幻化成了万天明的模样。这具和道友酷似的炼尸，又是何人？莫非是阁下修炼的分身？还是阁下竟然将自己的肉身直接炼成魔尸了。”韩立徐徐的问道，神色重新恢复如常。
　　“嘿嘿，这些问题，你一个将死之人，有必要知道这般清楚吗？”六道极圣阴阴一笑，忽然肩头一抖，背后六道虚影中的两道激射而出，一下没入身前两具炼尸中。
　　一男一女两具炼尸身体蓦然一颤，竟木然的睁开了双目，满是碧绿之色。
　　但这还未罢休，从六道极圣口中传出了玄奥晦涩的咒语声，两具原本有些干瘪的魔尸之体周身冒出灰白色魔气，将二人席卷里面。
　　两尸口中剌耳的尖啸声传出，然后体形一下狂涨起来。
　　转眼间就在痛苦的呻吟声中，分别化为了两个身高四五丈的巨大魔物。
　　其中一只身上浮现铜钱大鳞片，乌黑发亮，头顶一对羚羊尖角，一根青色的长尾在背后轻轻浮动。另一只则浑身生满血红色的妖异骨剌，双手双脚却银光灿灿，仿佛白银凝铸而成，一只三角形的狰狞脑袋上，竟然生有四只碧绿细眼，让人看了不寒而颤。
　　这两只炼尸变身后的模样，分明和那两道射入身体中的魔影一般无二，但原本无形的幻影，此刻一下变身成了真正的妖魔，实在让人瞠目结舌。
　　韩立惊讶过后，也心中一凛！
　　“嘿嘿，六极真魔功修炼到极致，足可以召唤真正的圣魔分念附体，论修为神通就是和化神修士也可一战的，只不过从古至今，在人界从未有人真修炼到此种至高境界而已。但即使如此，现在我召唤附体的两魔，也有元婴后期修士的神通，现在三对一之下，韩道友还认为性命可保吗？”六道极圣狂笑起来，神念一动下，原本直直悬浮在身前的两只妖魔，忽然身形一晃，就同时在原地消失不见了。
　　顿时在韩立两侧丈许处，同时有空间波动浮现，两只魔物一下从虚空中诡异的浮现，那只双角魔物背后蛇尾一动，顿时一道青芒直奔韩立胸口处扎来，快似闪电一般。另一只长满倒剌的魔物，则一蹲，身体一颤之下，附近的空间立刻破空声大起。
　　密密麻麻的尺许长血色骨剌，化为漫天的弩箭激射而出，将韩立罩在了其中。如此近距离，如此强劲的激射，根本让人避无可避。
　　看来这位六道极圣打着和韩立相似的主意，一出手就想置对手于死地的样子。
　　他脸上也已经露出了一丝得意之色，自信在这二魔天衣无缝的联手攻击之下，韩立就算能侥幸活下来，也绝对不可能安然无恙的。
　　但是下一刻，老魔面上神情就凝滞了起来。
　　因为眼见青芒就要洞穿韩立胸口，血刺要将身体扎个千疮百孔之际，韩立背后青白色羽翅微微一扇，狂风大起！
　　韩立身影竟一下随风消逝了。
　　青芒和血刺没有了目标，自然纷纷射到了空处。
　　六道极圣心中暗惊，双目精光闪动的急忙四下寻觅起来。
　　但尚未等他将神念放出，彻底笼罩附近区域时。在那只头生双角的妖魔头顶上空，青色电弧一闪，一道人影就诡异的浮现。
　　正是使用瞬移之术到了此处的韩立。
　　他二话不说的手一扬，一只青色木尺浮现而出，冲下方只是轻轻一晃。
　　魔物足下之处，顿时一朵尺许大小的银莲浮现！
　　此莲只是滴溜溜一转，七色佛光就从莲心处狂涌而出，双角魔只觉周身一紧，身躯竟无法动弹分毫了，同时体内的魔气也瞬间凝固了起来。
　　接着韩立面无表情的另一只手一抬，一团三色光焰浮现而出，尚未见其有何举动，但一股可怕的灵压就先从光焰中隐隐透出。
　　一旁的另一只魔物，终于发现韩立身形，未见其有何举动，只是口中一声长啸出口，那漫天的血刺一个盘旋，突然再次奔韩立激射而来，而且这一次遁速之快，尤胜刚才！
　　几乎一闪之间，无数骨刺就到了韩立近在咫尺的地方。
　　韩立却丝毫惊慌之色没有，只是随意的目光微微一瞥，瞅了一眼这些血剌。
　　原本空空如也的地方，突然银光一闪，诡异的浮现出一面银色小盾。轻轻一晃之下，此宝就化为一层凝厚银幕，将他护在了其中。
　　瞬间，血剌狠狠扎在了银幕之上。
　　一团团拳头大的血芒在银幕上爆裂开来，雨打芭蕉的噼啪声骤然响起，光幕先是一阵荡漾，随即变成了激烈的晃动，并马上呈现出不支的样子。
　　这些血色骨剌的威力，竟远超乎常人的想象，每一根的威力竟都仿佛一件顶阶法宝一般。
　　元罡盾竟然没有办法将它们反弹开来。
　　韩立面色一变下，口中似乎念动了什么口诀。
　　一颗拇指般大小的金色圆珠在眉宇间自行浮现，随即一闪，就化为一层金濛濛光罩。
　　正是韩立一直在体内培炼的金刚罩。
　　此金刚舍利经过韩立如此多年的培炼后，威力早已今非昔比。论防御坚韧程度，还远在元罡盾之上了。
　　故而银色光幕终于不支的溃散消失，剩余血刺狠狠击在了金色光罩上时，发出仿佛金属碰撞般的摩擦声。
　　此罩表面金光接连闪动，竟将那些血刺硬生生的全挡了下来。
　　与此同时，韩立手中的那团三色光焰中一声凤鸣之音传出，随即一只闪动着三色符文的火鸟，从中飞扑而出，双翅一展后向下射去。
　　目标正是在下方身躯无法移动的双角魔。
　　此魔虽然无法动弹，但面上凶色一闪后，却一张口，一股白濛濛波浪就先朝上喷出，正好和火鸟迎头撞到了一起。
　　轰隆隆的一声巨响，白色波浪和三色火光交织撞击到了一起。
　　但这音波虽然是此魔天生具有的一种诡异神通，但在身体被困，无法调动魔气之下，威力自然大减，又怎能和三焰扇的一击相比。
　　两者只是相持了片刻，火鸟就爆裂开来！
　　一轮三色光晕浮现而出，略一滚动下，就立刻将下方白波吞噬的干净。
　　然后光晕飞快狂涨，将下面十余丈广区域全都淹没进了其中。只是一瞬间的功夫，这附体炼尸的魔物就化为了乌有。
　　这一切看似很慢，但实际上只是几个呼吸间的功夫，远处掐诀的六道极圣见此，脸色为之大变了。
　　他怎么也未能想到，自己双魔齐出，非但没有灭杀掉对方，反而被对方抬手投足间就灭杀了一只魔物。
　　不过，这时的老魔，也终于明白对面之人并非普通的大修士了。
　　他惊怒之下，哪还敢有丝毫的怠慢，急忙神念一催，同时口中一喷。
　　一道乌光激射而出，一晃下，化为一股黑气没入虚空中不见了踪影。
　　另一边的那只刺猬般的魔物，口中也发出一声低吼后，脸上的四只妖目同时一闪，随即身形略一模糊，竟凭空在原地不见了。
　　下一刻，韩立背后空间波动一起，两只银色手臂从虚空中探出。
　　卡擦声一响，两只手臂竟凭空暴涨倍许，一只化为利爪，狠狠的抓向韩立天灵盖，另一只一闪即逝后，硕大的银色拳头直捣韩立后背。
　　同一时间，黑光闪动下，一只头颅般大小的乌黑八角锤，浮现在了韩立头顶上空数丈高处，一晃之下，带着一股阴森黑气的狠狠砸下。
　　从上面传出的可怕魔气来看，这竟然是一件人界罕有的魔器！
　　就这样老魔还未罢手，肩头一抖下，浮现在身后上空的其余四道真魔虚影，也同时睁开了双目，蓦然一晃下，竟化为四道黑光直奔韩立袭来。
　　一时间，刚灭杀了一名魔物的韩立，再次陷入了老魔和另一只妖魔的联手攻击之下。
　　韩立轻叹了一口气。
　　也未见他有何施法举动，但身上青光一闪之下，在其紧贴的后背处银光一闪，突然多出一道淡淡的人影，同样银色的两只拳头一击而出。
　　轰隆隆的两声惊天巨响传来，在银芒闪动中，那青色人影未动，整个身体才从虚空中探出的魔物，却身形徒然一震的倒跌开来。
　　几乎与此同时，韩立头顶处灵光闪动，一只青色小鼎诡异的从天灵盖处滴溜溜的盘旋而出，方一出现，就鼎盖一开。
　　一蓬青濛濛光丝喷射而出，正好将迎头砸下的那只乌黑八角锤挡在了空中，让其无法落下分毫。


第一千二百一十六章 星宫之战（十二）
　　只见那柄乌黑八角锤上突然冒出一股蓝灿灿的火焰，散发着阴森的寒意。
　　虽然不知道此火到底有何威力，但一看就知绝不是普通的魔焰。
　　但是此锤被虚天鼎喷出青丝一缠之下，却丝毫威力未能显出，就被硬生生的困在了空中。任凭蓝焰如何煅烧，青丝都安然无恙，丝毫不怕此焰的样子。
　　韩立对头顶上的一切变化都视若无睹，目光一转之下，早盯向了激射至眼前的四道黑光。
　　“圣魔？”
　　韩立用低不可闻的声音喃喃了一声，嘴角泛起一丝冷笑，蓦然一只袖袍一抖。
　　顿时数声雷鸣出其不意的响起，四道婴儿手臂粗的巨大金弧从袖中弹射而出，一闪后，就准确无误的击在了堪堪到了面前的四道黑光上。
　　“轰”的几声后，四团刺目金芒就此爆裂开来，一闪后就将黑光淹没进了其内。这些魔物虚影幻化的东西，仿佛遇到了克星一般，在金光中如同阳春化雪，迅速冰消融解了。
　　根本没费韩立吹灰之力！
　　就在同一瞬间，韩立身后的那道青色人影，却手一抬，一只赤红小弓出现在了手中，另一只手只是轻轻一拉。
　　轰鸣声马上大起，在刺目红光中，无数火矢破空射出，铺天盖地的直奔对面魔物激射而去。
　　这时，那只全身倒刺的魔物，才刚刚稳住了身形，一见漫天的火矢激射而至，竟然丝毫不惧，只是一声大喝，身上的骨刺同时泛起微微的血芒，随即血光大放，竟瞬间融合化为一层血红光罩，将躯体护在了其中。
　　而此魔方做完防护举动，密密麻麻的火矢，转眼间击在了血红护罩上。
　　无数火矢就在血罩上爆裂开来，赤红火焰将此魔彻淹没进了其中，爆裂声更是响成了一片，声势惊人之极！
　　身处火焰中的魔物，却在血罩中安然无恙，并且它深吸了一口气，银色手臂一挥，就想强行分开护罩外的赤焰。
　　但就在这时，忽然一声轻微的雷鸣从对面传来！
　　魔物一惊之下，才发现不知何时，一枚翠绿色的箭矢夹带着丝丝的金弧，出其不意的到了眼前。
　　虽然不知道此箭矢有什么古怪，但是此魔却想都不想的身形一晃，就要一侧的避过小箭。
　　但是此魔没有察觉到的是，就在翠绿小箭到了眼前的时候，其头顶处，一口乌黑晶莹飞刀正从虚空中诡异滑出，接着无声无息的往一旁一落，正好落在躲往此边的魔物头颅之上。
　　这魔物竟然丝毫没有发觉。
　　结果就见青色人影手中火弓一顿，漫天火矢蓦然溃散不见了，竟就此停下了连绵不绝的攻击。
　　那剌猬般魔物，方一侧的避过翠绿色小箭，正觉奇怪之时，一道乌光却悄然的围着魔物脖颈处闪电般一绕，其三角形的头颅就骨碌碌的滚落而下了。
　　血色护罩竟不能抵挡乌光分毫！
　　这也难怪，这口魔髓飞刀可是用魔髓钻炼制而成，而魔髓钻本身就是不知多少万年的精纯魔气凝练聚缩而成，又怎会被同样魔气所化的护罩阻挡住的。
　　这血色光罩对此魔刀来说，犹若不复存在一般。
　　人形傀儡有第二元婴主持，无需韩立吩咐，在刚用飞刀斩杀此魔的一瞬间，就身形一晃的到了残尸的跟前。
　　它一张口，顿时一股黑色霞光飞卷而出，往那尸体上一卷而过。
　　结果硬生生的从里面拉出一道虚影出来，正是先前投入其中的那道魔影。
　　只是此刻的魔影黯淡之极，仿佛随时都会溃散的样子，如今被极阴魔气所化霞光一卷，竟直接被人形傀儡吸入了口中，被暗藏傀儡中的第二元婴收了进去。
　　这等精纯魔气，对修炼极阴大法的第二元婴来说，可是不无小补的。
　　而魔影被一吸而走后，地上的无头魔尸被一股轻风一吹之后，竟就此化为了飞灰，消失的无影无踪。
　　随即人形傀儡一晃，就回到了韩立身边，双手倒背而立。
　　远远看去，除了服饰不同外，分明是两个韩立并肩站在一起。
　　而这时的韩立，一只手把玩着手中的三焰宝扇，正淡然的望着对面。
　　“六道兄的六极真魔功，韩某已经见识过了。不知还有什么秘术功法，让韩某再大开一番眼界。没有的话，在下就送道友上路吧。”韩立竟异常平静的说道。
　　远处的六道极圣，脸色有些发青了，目中更是难以置信的神色。
　　两只被他视作杀手锏的元婴后期级魔物，竟然这般被对方轻巧地抬手就灭杀掉了，这实在是难以置信的事情。
　　而且对方接连动用的三色羽扇，青色小鼎，绿色木尺等几件宝物，每一件都威力大的出奇，而除了那只小鼎可能是传闻中虚天鼎外，其余的两件他竟一点头绪都没有，而对方施展的化身之术，更是玄奥莫测，单凭一己之力，就可以斩杀一只魔物，他却偏偏看不穿对方使用的是何种化身之秘术！
　　他心中更加一沉！
　　这怎么可能，对方顶多是这百多年才进阶的后期，如何会有这般不可思议的秘术和拥有如此多的重宝？
　　虽然他没有见过化神修士，以对方展现的神通，恐怕也绝不会差到哪里去的。
　　老魔现在再一听韩立言语，背后发寒之下，瞳孔一缩，突然一张口，竟喷出一面黑濛濛的云帕来。
　　此物飞快一晃，立刻化为一团黑风将他罩在了其中。
　　接着风中立刻传出了尖厉呼啸声，整团风一颤下，竟裹着老魔向后激射出去。
　　黑风看起来模糊异常，遁速太快了，闪动几下后，竟带出了一连串的虚影来。
　　刚看到此风遁到了某处，一晃之下，却诡异的出现在了更远处。而原地，却还残留着另一团黑风。
　　如此一来，远处天空竟仿佛同时出现了数团会瞬移的黑风，只是眨眼功夫就遁出了百余丈之外，若是普通的元婴后期修士，此刻也只能对此诡异遁速望而兴叹了。
　　韩立自然不是普通的后期修士，他见到此幕，脸上反露出一种古怪的表情：“竟然跑掉了。这本命法宝倒真是逃命的好东西！若是以前，恐怕还真的有些棘手的。但如今，哼……”
　　韩立深吸了一口气，背后风雷翅一颤之下，突然间雷鸣声大作，一道道青白两色电弧在翅上浮现而出，随即竟化为一团团雷球滚落而下，就此悬浮在附近的空间中，并一颗颗的流转不定起来了。
　　接着双翅只微微一展，他身形凭空悬浮而起，并微微倾侧起来。
　　这时，韩立远远望了一眼，已化为一团模糊黑影的老魔，鼻中冷哼一声，徒然背后羽翅同时用力一扇。
　　顿时一股狂风大作，将附近悬浮的青白色的大雷球全都激荡了起来，并马上撞击到了一起。
　　轰鸣之声大起，青白两色电弧同时的爆裂开来，然后瞬间被狂风席卷其中，再一股脑的都没入了双翅之中。
　　风雷翅表面马上罩上了一层电罩，再狂扇几下后，韩立身形骤然从原地弹射而出，一闪即逝后，就化为一道青白色电弧不见了踪影。
　　而一呼一吸后，电弧就瞬间到了数十丈外的地方，略微一顿后，再次的弹射而出，同样瞬间到了数十丈的另一处，遁速之快，竟比老魔驾驭的黑风还快上小半的样子。
　　只是几个闪动间，此电弧就追到了前面黑风十余丈的身后处。
　　甚至在电弧缭绕之下，韩立清楚看到，老魔在黑风中回头望来的惊恐脸孔。
　　双翅再一挥下，一声霹雳后，青白色电弧一闪，出现在了黑风之前。
　　然后电光一敛，韩立身形浮现而出，硬生生的挡住了老魔的去路。
　　黑色狂风略微一顿，随即方向一变，就要向其他方向一闪而过。
　　但这时的韩立却冷笑一声，两手一掐诀，体内“噼啪”声一响，身材就此暴涨数寸，身躯四肢则肌肉猛然隆鼓，就此粗了一圈有余，同时身上肌肤浮现出一层淡金光泽，但一闪即逝后，就消失不见了。
　　他竟瞬间变成了一名魁梧异常的大力士般大汉，这正是明王决施展了第三层后附带的变化。
　　韩立的变身只是一瞬间功夫，两手一抬，浮现出一层紫色光焰，再一搓，一口紫濛濛火刀成形而出。
　　接着背后双翅诡异的一颤，韩立一下激射而出。
　　但他在射出的同时，身体诡异的一扭，背后双翅以不可思议的频率微颤着，竟让附近的空间一阵波动，人一下化为一道白丝，在途中就此消失不见了。
　　黑风中的老魔一见此幕，自然知道不妙，当即顾不得再逃，先浑身法力一凝，包裹起身体的黑风一下高涨了倍许，同时手掌一翻，一面赤红盾牌浮现在了身前。
　　当他正要施法催动盾牌时，白丝却先从其头顶上虚空中激射而出，但再一晃，就又一次的凭空不见了。
　　这一次，黑风中马上传来老魔的大叫声。
　　赤红盾牌带着半截手臂诡异的掉落而下，大半手臂上还被一层紫色晶冰包裹着。
　　而断臂断口出，光滑平整，一滴血也未流出的样子。


第一千二百一十七章 星宫之战（十三）
　　此刻老魔才看的清楚，原本包裹自身的黑风，不知何时被斩开了一道细长口子。
　　看位置方向，正是自己原先的断臂所对之处，他竟没有丝毫提前发现的征兆。
　　如此一来，老魔自然又惊又怒，另一只手臂急忙冲落下的火红盾牌先一点。
　　此盾一跳后，顿时化为一层火红光幕将其罩在了其中。同时他神念瞬间放出了体外，双目仓皇的到处寻觅起韩立的踪影来。
　　就在这时，那道白丝再次从老魔身后十余丈外虚空中激射而出，一个盘旋后，略微一顿，就化为了一道人影。
　　正是韩立本人。
　　只见他正上下打量了下自身，背后的双翅轻轻地扇动不停，手中还握着那口紫色光刃。
　　“这疾风九变，虽然威力不小，但对身体的负担太重了一些。以我第三层的明王决，才施展了一次，就大感吃不消的样子。”韩立蓦然声音低沉的喃喃道。
　　“这是自然之事。此功法原本就是配合我们禽类妖修士创立出来的。你一个人类，虽然有风雷翅相辅，但无法真的辗转如意的施展此身法。强行施展之后，身体负担也远比普通妖禽大得多。第三层明王决，只能够让你施展两三次吧。再多施展几次的话，强行进入极速状态的你，整个躯体都会崩溃开来。你若是想随意施展这种身法，明王决还是要再进修一层的好。”韩立耳中传来了童子不在意的声音。
　　“原来如此！当初在密室修炼的时候，我虽然施展了几次，但是因为空间所限，倒也没有发觉身法施展如此长距离，竟然对身体负担这般大的。”韩立叹了一口气，单手一挥，紫色光刃溃散不见了。
　　这一次，童子却嘿嘿一笑，并未再说什么了。
　　韩立这一闪现而出，对面的老魔马上就发现其踪迹。
　　不过天澜兽所化童子施展的是传音之术，他却无法听到分毫，远远听去，自然当韩立只是在自言自语罢了。
　　故而他目光惊疑的闪动一下，独臂突然一拍腰间某只灵兽袋。
　　顿时黑光一闪，一条通体乌黑的双头怪蟒浮现而出。此蟒体形不算巨大，只有三丈来长，但是一对三角双首和口中喷出的缕缕绿气，无不显示此蛇剧毒无比的样子。
　　六道极圣手接着再口一张，一团黑光包裹着某物喷了出来。
　　而此光团滴溜溜一转后，现出了一杆数寸长的白色小幡。随即在老魔咒语声中，迎风狂涨，转眼化为了一面白森森的丈许高巨幡。
　　韩立一见此幡模样，却不禁呆了一呆。
　　此幡旗通体都是用人骨炼制而成，表面黑濛濛的，一些灰白色符文若隐若现，在幡顶处更是镶嵌着三只大小不一的骷髅头，方一浮现，竟然就口中獠牙乱挫，发出了让人毛骨悚然的阴笑声，让人听了心神不宁，气血一阵翻滚。
　　老魔一声低喝，手掌一按骨幡！
　　三颗骷髅头立刻乱颤的口吐黑霞，一下将漂浮在老魔脚下处的半截残臂吸入了口中，一阵疯狂争抢，转眼间就分吞的干净。
　　随即三颗骷髅头通体血光一闪，体积大了一圈有余。
　　如此一来，六道极圣面上的惊恐消退大半，目光阴沉的盯着韩立不放。
　　看来老魔头脑清醒得很！
　　知道以韩立刚才展示的风雷合一的诡异遁速，他是根本无法逃掉的。若只是一心而逃，反而可能陨落的更快。倒不如硬着头皮的来个鱼死网破，说不定还能夺得个一线生机。
　　故而，他不惜将自己持之依仗的另一件从未示人的宝物亮了出来。
　　韩立见此情形眉头一皱，他虽然从未见过此宝，但从幡中传来的惊人阴气来看，心中倒不敢过于小瞧。
　　而就在这时，韩立耳中忽然传来童子诧异的声音。
　　“三神白骨幡？想不到你们此界也有人会炼制这等邪物，真是不可思议！”
　　“天澜道友认识此物？”韩立奇怪的问道了。
　　“此幡在我们灵界可是名气不小的，是七大邪器之一。当然对面的这件，似乎只得到了些炼制的皮毛，威力和真正的三神白骨幡威力相比，差了十万八千里。但此物炼制起来可是血腥异常，几乎每一名炼制它的人类、妖兽最终都不得善终的。眼前的这件虽然威力没有多少，但也同样血祭了不少修士吧。”童子嘿嘿一笑，虽然口中对骨幡的威力倍加称赞，但又对炼制此物大为忌惮的样子。
　　“原来如此！啧啧，不愧为了乱星海第一魔修，还真没什么不敢做的。既然是如此大有来历的一件邪器，先试试它的威力到底如何吧。”韩立有些恍然，但口中发出一声冷笑，单手冲腰间一摸，再一扬，一只乌黑的玉瓶被祭了出去。
　　此瓶在半空中一转，随即瓶口朝下，盖子自行打了开来。
　　顿时一股灰白阴气从里面喷射而出，随即五具白森森的人形骨架颤悠悠的浮现而出。正是韩立先前收服的五子同心魔。
　　这五魔一现形而出，韩立就法诀一催。
　　顿时五具骨架往地上一滚，转眼间化为五颗车轮般大小的鬼头，头生怪角，青面獠牙，直奔对面的骨幡扑去。
　　“五子同心魔！”六道极圣身为星海第一魔修，也算见多识广，竟一眼就认出了五魔的来历，失声的叫出口外。
　　他不知道五魔是韩立强行从他人手中夺来的，只当是对方亲自祭炼的魔头。而五魔的祭炼之法也好不到那里去，自然将韩立当成了和自己一般心狠手辣的魔修。
　　他的心顿时向下一沉。
　　此人已经如此难以对付了，竟然还同时精通魔道功法，难道这一次真的在劫难逃了。
　　不过眼见五魔呼啸而来，他也只能硬着头皮的猛然一催身前的巨幡。
　　顿时骨幡一阵急颤，幡顶上三颗骷髅头，一阵怪笑，一张大口，大片的漆黑如墨阴气喷了出去。
　　而对面的五只鬼头则张口之下，碧绿色的阴火狂涌而出，一时间黑气绿魔焰翻滚涌动，爆裂声接连不断。
　　但下一刻，老魔的面上肌肉微一抽搐。
　　因为方一接触下，五魔口中的阴火就大占了上风，绿色阴火一下将黑气压的节节后退。
　　六道极圣心中暗暗叫苦不迭！
　　据他所知，五子同心魔的威力虽然不小，但五魔祭炼成功似乎只有结丹后期的神通才是，可是眼前五只鬼头明显神通不止如此的。
　　竟将他幡上的三只有元婴初期的主魔头一下压制住了。
　　不过除了个别的法宝法器外，宝物威力的真正大小还是和驱使之人的法力和操纵大有关系的，老魔一咬牙，单手掐诀，再一张口。
　　顿时一团精血喷出了口外，转眼见没入了巨幡中不见了踪影。
　　骨幡嗡鸣声大起，幡上符文一阵剧烈翻滚，竟在骨幡附近凭空浮现出无数的骷髅头幻影。
　　这些幻影体积小了许多，只有拳头般大小，但同时张口下，无数黑气喷出，然后汇聚一起，瞬间形成一支漆黑蛟龙，略一盘旋后，就摇头摆尾的直扑五只鬼头。
　　五魔中的两只鬼头微微一晃，再次化为人形骨架，同时两手一搓下，双双手中都浮现出一对数尺长的骨刀，毫不畏惧的同样扑出，一下和黑蛟争斗到了一起。
　　而少了这两只魔头后，剩余三魔喷吐的阴火自然大减，对面骨幡上的三只巨大骷髅头总算稳住了形势。
　　黑气和阴火僵持不下了起来！
　　老魔这才心中暂时一松，目光再一扫对面的韩立，却心中一凛。
　　因为这时的韩立，正双手抱臂的望着五魔和骨幡的争斗，脸上全是似笑非笑的表情。当老魔望去时，似乎让他感应到了什么，同样回望了一眼，目中突然现出一丝奇怪之色。
　　老魔“咯噔”了一下，一种危险之极的感觉毫无理由的浮现在了心头。
　　突然盘旋在其头顶处的双头怪蟒一声聒噪的怪叫，老魔面色一变，一下回首过去。
　　就见在他身后数丈远处，一道青色人影鬼魅般的飘动着，而一口乌黑晶莹的飞刀已划开了其背后的黑风，在徐徐飞向那第二层的赤红光罩。
　　他若不是及时回头的话，恐怕等发觉之时，早身首异处了。
　　六道极圣脸上“唰”一下苍白无血，而人形傀儡中的第二元婴眼见偷袭暴露了，也不客气的猛然一催法诀，破空声大响，魔髓飞刀一闪后就狠狠扎在了光罩之上。
　　而人形傀儡本身则银光大放，一晃后，竟诡异的在原地消失不见。
　　几乎与此同时，原本在远处双手抱臂的韩立，目中寒光一闪，单手一抬，绿光闪动间，八灵尺就诡异的浮现而出。
　　他抓住此尺冲对面轻轻的一晃，随即背后双翅略一晃动下，人就在一声轻微的雷鸣声中，无影无踪了。
　　老魔这时却根本无法顾及韩立这边，眼前那口乌黑飞刀之时略微一顿，就轻易的洞穿护罩时，其口中猛然一声惊天动地的大喝。
　　身形一晃之下，蓦然胸口处飞射出一道黑芒直接撞向飞刀，接着自己身形一晃，一下化为两道一般无二的虚影，朝两侧分别激射出去。


第一千二百一十八章 星宫之战（十四）
　　这时六道极圣放出来的双首怪蛇，也不知接到了老魔什么命令，身形一动下，双首同时朝下方一喷，墨色液体狂喷而出，一下化为滚滚毒雾，将十余丈内一切都罩在了其下。
　　“轰”的一声响后，黑光和飞刀方一撞击，爆发出了一团刺目黑芒来。
　　那黑光不知是何宝物，竟然自爆了开来，硬生生的将魔髓飞刀挡了下来。
　　而银光一闪后，人形傀儡就诡异的出现在了老魔原先站立之处，毒雾毫不客气的滚滚涌来，将其一下淹没进了其中。
　　那条乌蛇，则两只蛇首一摇，就要直扑傀儡而去。
　　但是下一刻，怪蛇头顶上空丝毫征兆没有的浮现出一朵银莲来，尺许大小，但莲心中七色佛光大放。
　　乌蛇方一被佛光罩住，就立刻身形一凝，再也无法动弹分毫了。只有狰狞的蛇首上，四只碧绿色眼珠滴溜溜的转动不停。
　　丝毫耽搁没有，“噗噗”两声，两道纤细银线配合巧妙的从绿雾中一闪即逝的射出，围着两只蛇首只是一绕。
　　两颗蛇头顿时骨碌碌的滚落而下。
　　绿雾一阵翻滚，人形傀儡悠然的从里面徐徐飞出，丝毫无损的样子。
　　说起来，这条乌蛇其实也是大有来历之物。口喷的毒雾即使比不上修仙界的十绝毒，也不会相差太远的。普通的修士沾了一点，几乎会立刻倒毙而亡的。
　　此毒最厉害的还不在此，而是可以无视大半种类的五行护罩，可以不知不觉的侵入其中，而让护罩主人无法察觉。
　　就是元婴修士不防之下中了此招，也可能一命呜呼的。
　　若非如此，老魔也不会将此蛇当做灵虫豢养的了。
　　但是偏偏人形傀儡根本不是血肉之躯，自然此毒再是诡异，对它来说也根本视若无睹的。
　　反让此蛇轻易的丢掉了小命！
　　那两道虚影中的一道和乌蛇心神相连的，灵蛇毙命的瞬间，他就感应到了，目中不禁闪过一丝惧色。
　　但它狂遁而逃，没有回首一下，只是猛然回手冲远处骨幡一点。
　　顿时那面骨幡微微一颤后，通体黑光大放，就要腾空而起的样子。
　　就在此刻，忽然虚影的上空青色电弧一闪，一道人影就在电光闪动中浮现而出，正是韩立本人。
　　他双目蓝芒闪动的望了下方一眼，单手一挥，雷鸣声大响，一片金色电网迎头罩下，另一只手则一翻转，一只青色小鼎浮现而出，无数根青丝后发先至的同样激射而下。
　　虽然老魔的化形分影之术神妙异常，单凭神念竟然远远无法分辨出任何区别来，但在明清灵目神通下，两道虚影仿佛直接被搁置在了眼皮底，韩立瞬间看出了其中的细微区别，辨认出了真假来。
　　六道极圣所化虚影，大惊的猛然双肩一抖，背后六道魔影一下浮现，朝上激射而出。
　　只是这一次的魔影，明显比原先的黯淡了许多，还大半模糊不清的样子。
　　而老魔紧接着还袖袍一抖，一把蓝色玉伞飞射而出，浮现在了头顶上。
　　此宝飞快一撑之后就巨大化起来，足有原来数倍大小，一下护住了下面的老魔。
　　“噗噗”几声，六道魔影和空中的青丝撞击到了一起，让青丝微微一顿，竟没有马上突破洞穿。
　　但当随后的金弧轰隆隆的落下来后，魔影立刻在金光中被扫荡一空，毫无抵抗之力的。
　　随即金弧和青丝交织闪烁下，狠狠一闪后，就击在了巨伞之上。
　　那伞不知是何种宝物，光华狂闪之下，竟然在空中安然无恙，将两者都挡在了半空中，让它们无法落下分毫。
　　空中的韩立见到此幕，脸色一沉，单手骤然虚空一抓，一口数尺上金色长剑，诡异的浮现在了手中。
　　随即他背后双翅一动，一下化为一道白丝朝下方射去，但在途中就一晃的不见了踪影。
　　下面的老魔心中一个机灵，立刻知道不好的想要马上遁开。但是尚未等他有何举动，一道金光在玉伞表面上一闪，“呲啦”一声后，此伞竟从中间凭空被斩切了开来。
　　“啊！”老魔失声叫道，立刻周身黑光一起的就要激射出去。
　　但是尚未等他来及行动，身前空间波动一晃，白丝诡异的射出，围着老魔闪电般的一绕。
　　“噗”一声后，这位六道极圣终于再也避无可避了，只觉背后一凉，一只闪动着紫焰的手掌击破了他的护体魔气，从背后洞穿而出了。
　　其贴身穿着的一件宝甲，竟然根本无法阻挡这诡异手掌半分。
　　老魔剧痛之下，只来及听到背后一声淡淡的叹息，就见从胸前插出的手掌紫焰大涨，随即一层紫色寒冰四下蔓延开来，速度之快，转眼间就将大半躯体包裹到了里面，眼看就要将老魔彻底冰封进了其中。
　　老魔被紫冰笼罩的脸孔，瞬间扭曲了起来，突然一咬牙。
　　一声闷响传来，老魔未被冰封住下半截躯体，竟然在此时爆裂了开来。
　　顿时一股血雨凭空洒下，血光一闪后，化为一朵朵的妖异血焰，直奔韩立扑来。
　　而几乎与此同时，一团绿光从残躯中激射而出，一闪就出现在了三十余丈之外。
　　绿光中包着一名漆黑婴儿，双手紧抱一只绿色玉瓶不放，正是老魔的本命元婴。
　　韩立在袖袍一抖，大股紫色寒焰狂涌而出，一下将那些魔火扑灭，但并未马上御遁去追老魔元婴。
　　而是就这般站在原地，平静异常的望着老魔元婴仓皇而逃。
　　元婴几个瞬移后就到了百余丈外，扭首一看见韩立在原地竟然动都没动，心中一怔下，不禁身形一顿。
　　就在这时，元婴头顶虚空中灵光一动，一口乌黑飞刀诡异的浮现，然后向下无声无息的一落。
　　元婴直到飞刀落及头顶上时，才蓦然一惊的发现。
　　但已经迟了，一道黑芒闪过后，老魔元婴硬生生的被斩成了两片。
　　接着银光大放，另一个韩立在附近空中悠然的浮现而出。
　　原来人形傀儡在解决了那只双首乌蛇后，已经赶到了附近，在韩立驱使下，正好出手将老魔元婴拦截了下去。
　　但是下面，诡异的一幕出现了。
　　元婴被斩成了两截后，并未就此烟消云散，反而两半元婴突然一阵黑气翻滚，一下化为六道黑丝朝四面八方同时激射出去。
　　但是人形傀儡一怔，马上反应极快的十指连弹。
　　顿时霹雳声一响，十几道纤细的金弧飞快射出，一闪即逝后煎就击中了几道黑丝。
　　几声沉闷的雷鸣声后，一团团金光爆裂了开来！
　　那些黑丝丝毫抵抗之力没有的化为了乌有。
　　这位威震乱星海数百年的第一魔修，就这般真的形神俱灭了。
　　人形傀儡淡淡的望了几眼爆裂之处，确定的确没有残魂再逃走后，当即冲悬浮在半空中的那只孤零零绿色小瓶虚空一抓，将其吸到了手中。
　　它也没有打开瓶盖，就面无表情的朝韩立缓缓飞来了。
　　说起来也算这位老魔倒霉！
　　原本他元婴化为魂的秘术，也算少见之极。若是寻常修士出其不意之下，说不定真让他有一缕残魂逃了出去，未尝不能有机会卷土重来的。
　　但偏偏韩立当年在经过慕兰草原时，曾经有一名元婴修士使用过类似的秘术逃脱过一回，心中早就思量过了此类对策。故而人形傀儡毫不犹豫的借用了金雷竹小箭上的辟邪神雷，一击就将老魔的分魂全都灭杀个干净。
　　否则只要稍一迟疑，麻烦可就大了。毕竟这些残魂一旦隐匿起来，可是实在难以寻觅追踪的。
　　人形傀儡一飞到韩立身前，就将那绿色瓶子抛了过来。
　　韩立一把接住，低头细细看了一眼，脸上露出一丝感兴趣之色。
　　但未等他打开此瓶，忽然远处一阵鬼哭厉啸声传来。
　　韩立目光一闪，抬首望向了五子同心魔那边。
　　只见远处少了老魔主持的那面骨幡，此刻威力大减，再一次被五魔重新占了上风。但是幡上是三颗骷髅头显然生前也不是等闲修士，虽然明显不敌五魔但仍然暴跳如雷的双目绿光乱闪，一副暴虐异常的模样。
　　韩立见到这一幕，眉头微微一皱，当即心中法诀一动，一催五魔。
　　顿时原本化为鬼头的三只同心魔往地上一滚，在灰气阵阵下，也化成了三具白色骨架。而两只原本和雾蛟缠斗的另外两魔猛然身形一晃，退到了后边。
　　未等骨幡上的三只骷髅头和黑气所化蛟龙再次攻来，五魔竟然同时两手掐诀，然后一张白森森的大口。
　　顿时五股颜色各异的寒焰狂喷而出，然后交织一起，竟化为一片五色火海，气势汹汹扑了过去。
　　那只黑气所化蛟龙最先迎上了寒焰，但方一接触下，不可思议的情景出现了。
　　在五色火焰一罩下，原本张牙舞爪的黑蛟动作一滞，庞大身形竟一下变得奇慢无比，颤巍巍之下，动作仿佛放慢了十几倍一般。
　　五魔却同时一声长啸！
　　火海中随之浮现出无数巴掌大的五色冰刃，随着火焰一翻滚后，利刃密密麻麻的同时激射而出，瞬间将黑蛟切成了无数块。化让此蛟为黑气在火焰中消失的无影无踪。


第一千二百一十九章 灵根与五行合一
　　三只骷髅头则更加不济了。
　　喷出黑气一接触这五色火焰，同样的一缓，随即被火焰翻滚一番的扫荡一空。
　　三个骷髅头眼见五色火焰渐渐逼近，虽然口中黑气不停，但终于有几分畏惧了，呜呜声大起。
　　见到此幕，五子同心魔却发出了阴寒的怪笑，随即口中寒焰同时一停，身形忽然化为五股灰白之气冲入火海中。
　　下一刻，当五色火焰逼到了骨幡顶端，到了三只骷髅头近在咫尺的地方时，五股灰白之气从火海中一闪的射出，转眼间再化为五只车轮大狰狞鬼头。
　　它们似乎兴奋异常，獠牙一阵乱挫后，也不用任何神通，就扑了下去。
　　“嘎嘣”声大响！
　　五只鬼头竟恶狠狠的大嘴一张的咬向三只白骨骷髅头。
　　三只骷髅头自然不肯就这般被吞噬掉，同样大嘴一张的反咬起五魔来。
　　顿时间怪叫，狂吼声不绝，五只鬼头和三只骷髅头就此撕咬在了一起。
　　因为前边喷吐黑气太多，三骷髅头似乎本身元气不足了，再加上以三敌五，自然更加的不济。
　　转眼间三只中的两只，便被鬼头中的四只，分别咬住了一侧，大口的啃噬起来。残余的一只，也在最后那只鬼头的威逼下，只有招架之力罢了。
　　看到这一幕，韩立微微一笑，露出了一丝满意之色来。
　　与此同时，从他手上小鼎中却传出来了一声幽幽的叹息。
　　“怎么，天澜道友对我的五色寒焰有什么指教吗？”韩立目光一动，开口问道。
　　“指教谈不上！不过你的这五色寒焰到让我想起了灵界中几种五行属性的功法。这些功法施展出来后，也同样的身具五色，和你的寒焰可有些酷似的。但是你这种寒焰却是极寒之物，若是不知情对手错认为是五行功法，恐怕会吃上一个不小的亏？”
　　青光一闪，虚天鼎上面浮现出了一名唇红齿白的青衫小童，赤着一对白白胖胖裸足，踩在鼎盖之上，一边悠悠的说着，一边向远处的五魔望去。
　　“五行功法？”韩立听了倒是一怔。
　　“不错。我到你们人界其实就已经发现，你们此界的功法，似乎很少有多种属性兼修的，大都是单一属性的功法。嘿嘿，若是这样下去的话，就算真有人的能飞升灵界去，恐怕没有希望进阶到炼虚期。”童子一笑，脸露一丝讥讽的说道。
　　“天澜道友这话是什么意思？”韩立心中一凛，追问了起来。
　　“没什么，现在和你提炼虚期的事情，有些太早了。不过我可以提点你一句。进阶炼虚期的关键就是五行合一。你若是能进阶化神的话，最好马上将主修功法改成修炼多种属性的，实在不行再兼修一门风、雷这样特殊属性功法，也能勉强凑合。这样突破炼虚的机会才会大上一些。当然这种多属性功法，自然远比普通功法难修炼的多，法力进度远不及单一属性的。若是根本不奢望突破炼虚的话，还是修炼单属性功法的好。这样法力增长也快一些，才更容易挨过三百年一次的小天劫！”童子随口说出这般一番话来。
　　韩立听的目瞪口呆了，半晌后才惊疑的问道：
　　“五行合一？这还真麻烦了。在下的青元剑诀可是单一的木属性功法。修炼风雷属性功法，这倒可以理解的。毕竟变异属性原本就多种属性融合而成的。但修炼何种属性的功法，不是应该身具此种属性灵根吗？难道天灵根修士在你们灵界反而成了庸材？所谓的小天劫又是怎么一回事？我们人类在灵界也和你们妖修一般，也要度雷劫吗？”
　　“嘿嘿，想不到老夫区区的一句话，竟然引来道友如此多问题。既然这样，老夫就顺便给道友解释两句吧。”童子似笑非笑的冲韩立说道。
　　“天灵根在我们灵界也是稀少的，并非什么庸材。同样是各大宗门和大小势力极力想收入门下的弟子。毕竟单一灵根者，只有在炼虚期时才会遇到五行合一问题的。在此之前，天灵根者肯定比普通灵根者强的太多了。在我们灵界，炼虚期修士也是一方宗主或一地霸主的身份。而天灵根者，真到了突破炼虚阶段时，大半都会兼修或者改修多属性功法的。至于灵根问题，很好解决。在我们灵界早有人创立出了一种，利用特制的妖兽内丹来代替本身所缺灵根的秘术。这种灵根又被称为‘丹灵根’效果比真正灵根自然差一些，但用其修炼其他属性功法还是不成问题的。当然，这种‘丹灵根’也只对本生已经具有其他属性灵根的修士有用，凡人是无法炼化丹灵根的。其实，以前我们灵界还有另外一种‘器灵根’是用某种法器宝物，来代替灵根效用的。但是这种将器物炼化灵根的方法，不但修耗时太久，而且一旦炼化成功，危险性也极大，故而在我们灵界已经很少有人采用了。至于天生具有三四种灵根甚至五行俱全的修士，自行突破到炼虚境界的，我们灵界如此之大自然不是没有。但这些人无一不是大有毅力之辈，实在不是普通修士可比的。嘿嘿！至于那所谓的‘小天劫’这是每一名元婴以上修士，在灵界都必须要经历的。”
　　童子声音一顿，接着又道：
　　“下境界的元婴和化神修士，是每三百年经历一次天劫，所以称为‘小天劫’。中境界的炼虚和合体、大乘期的天劫，是三千年一次，则称为‘大天劫’，至于修炼到最后一层，飞升真仙界所经历的，自然是仙劫了！当然即使是同样类型的天劫，每一阶段甚至每一人经历的都有些差别的。但一般来说，即使你修为停在原地没有寸进，后面一次的天劫远比上一次的厉害许多。所以灵界固然灵气盎然，修炼速度远超你们这样的人界，但一旦凝结元婴成功，便会如同逆水行丹一般，不进则灭。每一年死在各种天劫下的知名修士，也不知有多少。韩道友也不要以为，进阶炼虚期就从此高枕无忧了。虽然炼虚期修士从理论上说，只要有充足的天地元气供应，已经寿元无穷尽了。但我是从来没听说过，炼虚期以上修士真有哪个就此长生无忧的。只要没有飞升到仙界，死在各种大天劫之下，也只是迟早的事情。”说到这里，童子脸色阴沉了下来，目中流露出一种深深的惧色。
　　韩立也神色凝重了下来。
　　对方说的不多，但却流露出的言语，明显说明灵界也并非什么真正乐园。不过，当听到炼虚期修士寿元无限制后，韩立心中忍不住大喜起来。
　　虽然他曾经从一些典籍上偶尔看到过，有说炼虚期修士似乎寿元无穷尽的，但是此番对方口中得到确切消息后，才真正踏实下来。
　　听对方口气，这种寿元的无穷，也只有灵界才能够真正实现。否则即使在人界进阶炼虚期，天地元气无法供应充足，自然仍是寿元有限的。化神期就可初步沟通天地元气，想必到了灵界，寿元也决不会只是区区的两千年了。怪不得那些化神老怪物，一个个苦苦思量飞升灵界之法。
　　至于对方口中所说的天劫之事，韩立心中有些警惕，但没有太往心中去。
　　这等事情，对他来说有些遥远了。根本不是现在可以担心的。
　　口中再随意的问了些有关丹灵根和器灵根的事情，韩立终于点点头的闭口了，但目光闪动下，谁也不知道其心中在想些什么。
　　过了片刻后，韩立把玩了一会儿手中的碧绿色瓶子，用一根手指在瓶盖上轻轻一弹。
　　青光闪动下，瓶子一个倒翻，瓶盖自行弹射开来。
　　但一时间下方空空如也，竟什么东西也没从里面冒出。
　　韩立心中一愣，方想再有何举动时，突然一道绿光冲瓶中激射而出，一闪后就要遁走的样子。
　　韩立虽然有些措手不及，但又怎会真的让其逃掉，当即鼻中一声闷哼，反手虚空狠狠一抓。
　　一只青色大手凭空在绿光上空浮现，朝下一把捞去。
　　遁出的这道绿光似乎早已衰弱不堪了，虽然极力的想要躲避，但是遁速并不太快，被大手轻易的将其一把抓住了。
　　只见绿光闪动中，竟然是一名面容模糊不清的女修元婴！
　　韩立不禁摸了摸下巴，脸上露出一丝意外来。
　　“阁下是哪位道友？怎么会被六道禁锢在瓶中？”韩立盯着女修元婴，缓缓的开口了。
　　“道友又是何人？六道那老魔呢？”这元婴虽然被大手牢牢抓住，但却毫不客气的反问起来。
　　“六道！道友若想见他的话，恐怕要有些失望了！我已经送他上路了。”面对区区一只元婴，韩立轻轻一笑，也懒得动什么心思，直接的回道。
　　“什么，你灭了那老魔？这怎么可能？咦，你是……”此元婴身形一颤，口中传来难以置信的声音。


第一千二百二十章 破阵
　　“你认得我？”韩立有些奇怪了。
　　在乱星海他虽然认识几名女修，但是元婴级以上的除了凌玉灵外，似乎没有第二人的。
　　“你是韩立吧？当年虚天殿中，本夫人见过你一次的。后来听说是你得到了那只虚天鼎，没想到你不但逃过了那些老怪的追杀，如今修为竟精进如斯了。”那女婴半晌后才声音古怪的说道。
　　“你……你是温夫人？”一听对方提起了虚天殿，再凭借着似曾相识的声音。韩立脑中灵光一闪，顿时记起了一人来，不太肯定的问道。
　　“没想到，道友还记得老身。”女修元婴则长叹了一口气。
　　一听对方坦然承认了，韩立脸上却满是诧异之色来！
　　这女修元婴，竟是当初他闯虚天殿时，在开始大殿中见过一面的那名温夫人。此女虽然当初修为不低，但去虚天殿中只是为了采集几种灵药，半途就自行退了出去。
　　但因为对方和六道大有关系的样子，故而他记得很清楚。
　　“在下没有记错的话，夫人似乎是六道的双修伴侣！”韩立惊疑的问道了。
　　“双修伴侣？你见过有将自己伴侣元婴禁锢在法宝中的吗？不过，韩道友！六道那老贼真被你灭杀掉了？”温夫人怨毒异常的哼了一声，仍有些怀疑的问道。
　　听到温夫人此言语，韩立微微一笑，二话不说的单手冲某处轻轻一点。
　　温夫人元婴一怔之下，随着所指望去。
　　这才发现在不远处，竟然凭空悬浮一块紫濛濛的巨冰，而在冰块中赫然冰封着一具残尸。正是六道极圣留下的半截尸体。
　　而与此同时，原本死死抓住元婴的那只青色大手，灵光狂闪几下，就凭空消失了。
　　温夫人元婴暂时恢复了自由。
　　“果然是这老贼！死的好，没想到你处心积虑之下，反而走在了我前边！”元婴一回复行动，急忙飞射了过去，围着紫色冰块转了数圈后，竟扬首发出凄厉之极的笑声。
　　韩立眉头一皱，他虽然不知道具体发生了什么事情，让六道和这位温夫人反目为仇，但是也没有兴趣多听什么。当即心念一转下，开始思量该如何处理对方。
　　元婴口中的笑声终于渐渐停下，然后目光一扫过来，发现后者一副沉吟之色后，竟直接的说道：“韩道友不必费心什么。我被禁锢在法宝中时间太长，元婴早已虚弱不堪，没有办法夺舍重生了。必须马上将元婴自行散去，才有可能有轮回之机。韩道友帮我报了大仇，老身实在感激不尽。但是以道友如今的神通，我也没有什么可相报的。只能希望来世，再报答道友的大恩了。”
　　元婴口中一说完这话，就忽然单手一拍自己天灵盖。
　　一团刺目红光爆发出来，随即将元婴从头到脚的彻底罩在其下。接着元婴就在红光中寸寸碎裂开来，最终在韩立眼皮底下，消失的无影无踪。
　　韩立见此情形，怔住了！
　　没想到这位温夫人性情这般刚烈，没和他多说上两句话，就自行兵解掉了。她似乎一点不想提及到底发生了何事，竟然落至了如此的下场？
　　不过不用猜，后来也能想象出来。两者之间肯定有一大段难以启齿的秘事，否则不会兵解的这般果断，丝毫犹豫都没有的样子。
　　虽然有些郁闷，此女这般兵解掉也好。否则，如何处置对方，还让他颇为头痛的。
　　韩立摇摇头，轻叹了一口气后，才抬手将空中的绿色小瓶重新吸到了手中，收到了储物袋内。
　　接着手一道金色电弧击在了紫色冰块上，整块巨冰的碎裂开来，老魔残尸就此化为了点点莹光，和冰屑一起消失不见了。
　　但老魔留下的储物袋，韩立自然不客气的接收了。
　　神念略朝里面一扫视，虽然还有几件宝物的样子，但是以他立如今的眼界，却不太看上了。倒是里面遗留了一些魔道的功法典籍，这让韩立颇感些兴趣。但可惜的稍加一观后，他最在意的六极真魔功，却并未在里面。
　　收拾完这一切后，韩立冲人形傀儡一招手，人就直奔远处的骨幡过去。而另一个“韩立”则一晃，就诡异再次在空中消失了。
　　此刻骨幡那边，五只鬼头已经将三只骷髅头硬生生吞噬的干净。现在竟然连那杆骨幡本身也不放过，竟也吞噬的七七八八。
　　韩立到了跟前，见到此景，摇了摇头，没有说什么。
　　这骨幡虽然颇有些来历，但是凶煞之气太重，并不太适合他。故而他虽然一开始就发现五魔的举动后，却没有丝毫阻止的意思。
　　片刻后，五魔终于将整杆骨幡都啃的干干净净，然后五只鬼头呜呜的怪叫起来，似乎欢喜异常，同时身上魔气也更重了几分的样子。
　　韩立静静的看着此幕，神色不变，但一等五魔口中怪叫收敛后，即单手冲五魔掐诀一催。
　　五魔虽然有些不太情愿，但是吃过数次禁制苦头后，倒也不敢再反抗的飞了过来，老老实实的趴伏在了韩立身旁处。
　　韩立并没有在此多停留，韩立没有将它们马上收起的意思，反而不慌不忙的化为一道青光向天星城方向飞去，五魔立刻魔风一起的紧随而去。
　　他和老魔这一战，时间并不太长，也就只有一顿饭功夫就分出了胜负来。
　　如此短的时间内，若星城都无法支撑得先溃败下去的话，韩立绝对扭头就走，懒得再管下去了。
　　这说明星城根本不值的他去费力相助了！
　　还好，事情果然和他预料的差不多。
　　当韩立带着五魔回到风火天绝大阵旁边的阵眼时，星宫和逆星盟的数千修士遍布数十里之内。正杀的难解难分，激烈异常。
　　其实准确的说，应是逆星盟一方略占了些许上风。
　　因为那两名所谓的蓝氏双魔，实在凶悍异常！他们所化的蓝色魔气和粉红香雾所过之处，所有星盟修士都被逼的节节后退。原本和二魔对峙的赵姓老者和紫袍大汉明显神通大逊二魔，也只能在旁边稍加牵制而已，根本无法真的奈何二魔的样子。
　　至于那些稍低阶的修士，一碰到蓝气和香雾，不是马上惨叫的皮开肉烂，就是仿佛喝醉酒一般的直接坠落而下。
　　如此一来，越发显得二魔的魔焰滔天了。
　　如此乱的场面，韩立悄然飞射而回时，竟然没有人注意到。
　　韩立先扫了那巨大风火柱一眼，接着目光又落在了惹眼异常的蓝氏双魔处，一声冷笑后，面上现出厉色来。
　　他二话不说的冲二魔一点指，顿时身旁的五鬼口中一阵低吼，随即化为五股灰白之气直扑而去。
　　接着韩立又毫不犹豫的一拍腰间灵兽袋，一团金色虫云飞射而出，一个盘旋后，悬浮在了头顶上空。
　　韩立扬手一道法诀打出，口中一声低喝，虫云嗡鸣声大起。“砰”的一声后，化为十几团稍小些金云，朝场中四散而去。
　　而韩立施法完后，背后风雷翅一抖，人就在一股轻风中消失的无影无踪了。
　　巨大铜柱处，虽然逆星盟一方的元婴修士都已经出手了，但是在柱子顶部，仍然留下了数名结丹期修士守在那里。
　　以防星宫一方，出其不意的过来捣毁阵眼。
　　这几人站在柱子上正窃窃私语个不停，他们眼看逆星盟一方渐渐地占了上风，脸上都不禁露出了喜色来。
　　其中一名儒生打扮的中年修士一回首，想和另一名修士说些什么话时，但目光一扫身后的空中，脸色“唰”的一下，苍白无血了。
　　旁边的修士见此情景，自然一惊，也纷纷扭首望去。
　　结果马上就几声惊呼出口。
　　因为在后边离柱子仅仅十余丈的半空中，一名青年正无声无息的漂浮在那里，双手抱臂，脸上露出似笑非笑的神情。
　　而这名青年，分明是先前和他们盟主一起离开的那名星宫方的大修士，怎么会独自出现在这里？
　　这几名结丹修士背后一阵冰寒升起！但尚未等这些修士，思量是该逃跑，还是该高声朝其他元婴修士呼救时，韩立脸色忽然一沉，藏在袖袍中的手指蓦然连弹几下。
　　顿时数道金色剑气激射而出！
　　这一下，几名结丹修士才大惊的纷纷身形一动，想要化为遁光逃走。
　　但是刺目金光连闪数下后，剑气所过之处，这些人纷纷被洞穿身体而亡，竟无一人能逃掉。
　　有喷出法宝抵挡的，更是连法宝一同斩的爆裂开来，丝毫作用都没有的样子。
　　韩立借助如今的青竹蜂云剑施展的剑气，论犀利程度，实在不在顶阶法宝之下了。就是元婴修士恐怕也不敢随意硬接的，更别说区区的结丹修士了。
　　一口气将这些结丹修士斩杀个干净，他丝毫神色不变，只是淡淡的望了一眼身前的擎天巨柱，袖袍突然一抖，一阵清鸣声传出。
　　数十口金色小剑从袖口中鱼游飞出，随即狂涨至数尺来长，又半空中同时一聚。
　　金光大放下，一口数丈长的金色巨剑，赫然浮现在了铜柱上空处。


第一千二百二十一章 元磁山
　　韩立浑身法力疯狂流动，口中一声低喝。
　　巨剑通体灵光大放，一颤之下，顿时化为一道蛟龙般金虹，在空中一个盘旋，往下狠狠一斩。
　　“轰隆隆”的一声巨响后，金虹从巨大铜柱中间一劈而下。
　　小山般的青红色柱子仿佛泥捏一般，被金光一分两半，向两侧轰隆隆的倒塌而下。
　　远远看去，犹如天崩地裂一般！
　　仍滞留在附近灵舟上的一些逆星盟修士，纷纷仓皇的御器腾空。
　　而如此大动静，双方修士都不禁吃惊的望了过来。
　　韩立这时衣襟飘飘的悬浮在空中一动不动，自然被众修士一眼看到。
　　一见韩立后，人人不是面色大变，就是狂喜的一声惊呼，完全呈现出截然相反的两种表情。
　　当然也不是所有人都有空暇马上望过来的。
　　比如说韩立现在望向的某处战团中的一男一女，就根本无法顾及什么巨响，正被五只巨大鬼头围在了中间，口中暴怒声不断。
　　说来也巧，这蓝氏双魔放出的魔气和粉红色香雾，恰好被五魔所喷吐的灰白色魔焰给克制住，只有招架之力的样子。
　　附近的赵姓老者和那位紫袍大汉见此，自然又惊又喜，也急忙拼命催动数件宝物，加入对蓝氏双魔的围攻。
　　至于韩立放出的十几团金色虫云也正在大呈淫威之中。
　　它们在韩立分神的指引下，专门冲那些元婴以下的逆星盟修士下手，所过之处只见嗡鸣声一响，被虫云往头顶上一扑，无论何种法器法宝护身，都马上在点点金光中化为了乌有。
　　就这片刻的功夫，就有数十名修士被噬金虫吞噬的干干净净。
　　如此一来，附近的逆星盟修士一阵大乱，虫云所过之处，个个如见毒蝎一般，纷纷退让三尺。
　　再加上韩立又一剑毁掉了风火天绝阵的阵眼，让逆星盟修士心中大震下，士气更是一下落到了最低点。
　　当场就有逆星盟一方的修士，拔腿开溜了起来。
　　一开始是几个，十几个转身而逃，马上就变成数十上百的修士，四散奔逃！
　　甚至无需韩立出手，逆星盟的溃败就已成定局。连那隆姓老者和那老妪见势不妙，也马上甩掉对手，化为两道遁光不见了踪影。
　　蓝氏双魔显然也知道不妙，突然接连祭出了数件威力奇大宝物，掐诀将它们自爆之后，竟然硬生生的将五魔暂时逼退，冲出了包围，想要夺路而逃。
　　见此情形，韩立眉头一皱，随后背后双翅毫不迟疑的一抖，人就转眼消失不见了。
　　下一刻，刚逃出了五鬼包围的蓝氏双魔只听到前边一声低沉的雷鸣声响，一道青弧闪过后，韩立就诡异的浮现而出，缓缓望着二魔，正好挡住了这一对男女的去路。
　　两魔一接触韩立丝毫感情没有的双目后，心不禁沉了下去。
　　但他二人也是成名许久的魔门修士，自然不会束手待毙的，互望一眼后，竟同时手一扬，再放出了数件颜色各异的宝物出来，同时身形一晃，人也施展魔功，凶狠的攻了过去。
　　韩立眉宇间一丝杀气浮现而出！
　　……
　　数日之后，整个乱星海轰动了起来。星宫和逆星盟的生死一战，不但意外的提前了许久，而且让大部分人跌破眼球的取得了大胜。
　　不但万法门的万天明战死在了此战中，更有众多逆星盟高阶修士就此陨落掉，连数百年前的凶魔“蓝氏双魔”也被星宫一方轻易灭杀了。
　　韩立名字，自然也随着此战在乱星海无人不知了。甚至连韩立未曾凝结元婴前闯过虚天殿，得到虚天宝鼎，后来被逆星盟发出剿杀令追杀的事情，也被人挖了出来。不知让多少乱星海普通修士，啧啧的称奇不已。
　　不过以韩立现在的名声，自然不会哪位元婴老怪再吃了熊心豹子胆，敢自寻死路的打此鼎主意了。
　　接下来的数月内，星宫派出了一队队的人手，开始一边夺回原先的失地，一边追杀那些败退的逆星盟高阶修士，一口气竟然就反攻到了逆星盟的老巢处。
　　逆星盟的其他元婴长老，自然不甘心就这样真的彻底走上逃亡之路，他们一咬牙后，竟然又组织了一批人手，在逆星盟总坛和星宫又进行了一场大战。
　　这一次，没有元婴后期修士压阵的逆星盟自然败的更加凄惨了。
　　虽然他们同时动用了三名元婴中期修士联手，来对付韩立，却被韩立几乎不费吹灰之力的就斩杀了两名。最后一名修士虽然依仗秘术，逃得了性命，但躯体却被一剑斩成了两截。就是以后能夺舍成功，法力也多半无法恢复过来了。
　　如此一来，短短的半年功夫，星宫就重新拿回来内星海的统治权。其他的大小势力，都重新对星宫表示顺服的意思。
　　凌玉灵趁此机会，开始招降逆星盟的逃散中低阶修士，只是彻底追杀逆星盟的极少数元婴级长老。
　　如此一来，逆星盟从内部就开始崩溃了。
　　转眼间，偌大的一个联盟，就成了明日黄花！
　　半年后天星城圣山的山腹之内，有一男一女，一前一后的走在一条长长通道中。
　　此通道通体使用洁白美玉制成，光滑如镜，看起来一尘不染的样子。
　　女的貌美娇媚，男的则面目普通，正是韩立和如今的星宫之主凌玉灵！
　　“元磁山竟然被放在了这种地方。此山真的这般可怕，竟让你们畏惧成这样？”韩立走在稍后些的地方，打量着附近的玉壁，口中淡淡的问道。
　　“岂止是可怕能形容的。若是元婴期以下修士误接近此山，立刻就会灵力反噬，有性命之忧的。元婴以上修士才可在元磁山附近多逗留一会儿的，但是也不宜过长，否则修为同样受损的。”凌玉灵回下螓首，含笑的说道。
　　“道友如此一说，在下对这元磁山可就更加好奇了。真不知此山，当初是如何寻觅到的。”韩立目光闪动几下，有了一丝动容。
　　“这件事情，我倒是听家父提到过的。是家父在外海的一次游历中，亲眼目睹此山从一座爆发的海底火山中喷出来的。为了搬移此山，家父可是花了九牛二虎之力。甚至还有数名结丹期的弟子，也因此修为大减的。后来家父家母修炼元磁神光略成后，就开始将此山当做宝物一般一点点的炼化，但是此事实在耗时太久，即使在去世前，也才不过完成小半而已。”凌玉灵仔细的给韩立解释道。
　　“嘿嘿，若真是炼制成功，恐怕令尊二人也可以摆脱元磁山限制，不用真的困居一地了。”韩立低声轻笑了几声。
　　这一次此女只是微微一笑，并未接此话题说些什么，但在转过眼前的一个拐角后，停下了脚步。
　　在通道的前端赫然出现一只碧绿色的巨大玉门，表面贴满了五颜六色的禁制符箓，闪闪发光。
　　“这里就是他们生前修炼之地了，是经过家父家母精心布下的几种特殊的禁制，才能隔断此元磁山的五行之力。”凌玉灵一边说着，一边皓腕一抬，一块雪白玉牌浮现在了手掌上，对准眼前的玉门轻轻一晃。
　　顿时一蓬白濛濛霞丝从玉牌上飞射而出，将玉门上的禁制符箓一卷而去。
　　原本平静无声的玉门竟骤然间一下巨颤，随即发出了低低的嗡鸣声，整扇玉门都开始晃动起来了。
　　此女脸上现出一丝凝重，蓦然一张口，喷出一口蓝色玉钩。
　　这钩神妙异常，一动之下就化为一道上下飞舞的蓝虹，将凌玉灵护在了其中。
　　然后此女才转首瞅向韩立，神色一正的说道：
　　“这元磁山也只有不含五行的法宝所受影响最小，韩兄纵然神通广大，进入门内也要多加小心的好。”
　　“玉灵道友放心，我自然有分寸的。”韩立微微一笑的回道。
　　未见他有任何举动，身上就蓦然金光一闪，一层金灿灿光罩浮现而出了。
　　正是韩立修炼的金刚罩！此东西虽然不是玉制之物，但却真的不在五行之内的。
　　凌玉灵见到此幕，先是一怔，随即嫣然一笑起来，单手一扬，将玉牌祭到了半空中，几句悦耳的咒语声从此女口中悠悠传出。
　　玉牌一震之下，从表面飞出一片片颜色各异的符文，直接没入碧绿色的玉门中不见了踪影。
　　原本嗡鸣的玉门，顿时嘎然而止，随即缓缓的从里向外的打开了，竟露出一片乳白色亮光，隐隐里面空间不小的样子。
　　在玉门打开的一瞬间，韩立感到一股毛骨悚然的异样感觉扑面而来，正心中一凛之际，体内精纯木灵力就猛然一动，仿佛野马般的在经脉中自行狂奔起来。
　　幸亏早就有几分预料，他急忙暗自运行起青元剑诀功法数遍，才将这股脱控的灵力强行镇压了下去，体内再次回复了平静。
　　韩立面上神色不变，但心中不禁有几分骇然了。
　　这还是在他有金刚罩护身的情况下，若是没有此防护的话，即使是他也要吃了一个不小亏的，可想普通修士接近此山的后果了。
　　想到这里，韩立不禁望了旁边的凌玉灵一眼。
　　只见她虽然有那玉钩护身，但刚才也气血一阵翻滚，玉脂般的脸庞上染上几分粉红之色来。
　　此女一时间显得娇媚动人之极！


第一千二百二十二章 五行之力
　　当凌玉灵脸上恢复如常时，此女婀娜的走进了玉门之中。
　　韩立自然缓步跟了过去。
　　门后是一座面积惊人的洞窟，足有近千丈之广，而洞窟本身也有百余丈之高，四壁则是不知名的青色石头，上面镶嵌着一些闪动着乳白色光芒的月光石。
　　但这一切都未吸引韩立分毫，他的目光彻底落在正中间位置的一座“小山”上。
　　其实说是小山，但更准确些来说，只是一块体积过于庞大的巨石。
　　此石五六十丈之高，上尖下粗，远远看去的确像一座缩小了数倍的迷你山峰。
　　此山黑幽幽的，看上去毫不起眼，实在无法将其和传闻中的元磁山联想到一起，更像是一块巨大的铁石山而已。
　　“这就是元磁山？”
　　韩立就在玉门内侧停了下来，双目微眯的打量着“小山”。
　　“不错！此山原本是灰白色，但被我父母炼化了一小半后，不知为何变成了眼前的样子。”而凌玉灵此女只多走了数步后，同样驻足不前了。
　　韩立站在原地细看了好一会儿，才上前越过凌玉灵，往此山慢慢走去。
　　而凌玉灵也识趣的站在原地不动了。
　　随着一步步的靠近，韩立感到此山散发出的五行之力明显强大了许多，让体内的灵力再次蠢蠢欲动起来了。
　　不过在韩立早有准备情况下，这点五行之力还无法奈何他的，当即法诀再转数遍后就安然无恙了。
　　转眼间，他已走到了黑色小山面前。
　　韩立双手倒背，围着此山踱步而走，微眯的双目中隐有蓝芒闪动不停，似乎要将这座元磁山看个里外彻底透彻。
　　一向颇为神效的明清灵目，这一次却让韩立有此失望了。
　　他将全身法力都往目中灌注过去，看到的仍只是黑乎乎的一片，根本无法渗透山体之中，更谈不上如何研究此山的构造了。
　　至于用神念扫视，更是丝毫效用没有。神念尚未接近此山，就被五行之力强行扭曲屏蔽掉了。
　　韩立脚步一缓，脸露沉吟的想了想，忽然上前几步，单手抚摸了一下黑色山体。
　　结果五指触摸之处竟然温凉如玉，和外表给人的感觉大相径庭。
　　韩立面上露出了一丝讶色！
　　“怎么，韩兄不会认为有假吧？”凌玉灵在后面笑吟吟开口了。
　　“嘿嘿，世间能干扰元婴修士灵力的东西，就算不是那所谓的元磁山，恐怕也是一件不亚于它的宝物了。有必要作假吗？”韩立将手收回，淡淡的一笑。
　　“韩兄能如此想，妾身也就安心了。若是真打算修炼元磁神光，不知如何处置此山？这元磁山除非是修炼了元磁神光的修士，否则单凭一人之力，移动起来缓慢异常。若是想携带此山离开的话，恐怕就算道友法力再是高深，也无法远遁的。当年家父也是修炼了元磁神光前边几层，才在宫中弟子协助下，有能力将此山从外海运回星宫的。但也足足花费了十余年之久的。韩兄不如先在我们星宫修炼此功法数年，先练成前边两层，再考虑挪走此山的问题。”凌玉灵明眸秋波流动了一会儿后，忽然这般说道。
　　“听玉灵道友意思，不先修炼元磁神光，就无法带走此山了。真的有这般棘手？”韩立不置可否的样子。
　　“呵呵，妾身可没敢肯定如此。韩兄神通已经不在家父之下，也许另有什么秘术，可以收掉此山也说不定的。否则道友还真要多想一二的。”凌玉灵嫣然一笑，倒没有将话说的太死。
　　“先试试再说吧！”韩立一沉吟后，缓缓的说道，随后他两手掐诀，对这眼前黑幽幽的小山，扬手打出一道青色法诀。
　　青光一闪，眼看此法诀就要没入小山中时，却“砰”的一声，在离山壁尺许远的时候，一阵扭曲的爆裂开来，化为了点点青光消失的无影无踪。
　　韩立眉头一皱，十指车轮般飞快转动，一道道颜色各异的其他法诀，接二连三的弹射而出。
　　但无论何种法诀，结果全都一般无二。
　　尚未接近元磁山的时候，就先后自爆开来。
　　韩立脸上露出凝重之色，将一只手掌再次按在了石壁上。
　　他这一次并未很快收回此手，反而口中念念有词起来，顿时手上灵光闪动间，竟要将一道法诀强行注入山体之中。
　　但是法诀一离开手心处，韩立就感到一股无形巨力顺着法诀作用过来。
　　体内原本镇压下去的灵力瞬间脱体而出，往山中狂涌而入。
　　韩立脸色一下大变，口中一声低喝，护体光罩骤然间金光大放，另一只手猛然往按在山体上的手臂狠狠一击。
　　他顿时身形一震，身体一个跌跄后，总算摆脱了山壁的巨大吸引。
　　韩立这才深吸了一口气，神色略微一松。
　　这也就是他，换了另一名元婴初中期的修士，恐怕这一下，就要法力大损的。
　　“韩兄，你没事吧？”凌玉灵见此情景，心中也是一惊，急忙问道。
　　“没事！此山是有些邪门。看来普通的收物之法，很难对它有用。这样吧，我在这里好好待上一段时间，看看能否另想出什么方法，来收掉此山。不行的话，再另行决定吧。”韩立摇了摇头，沉声说道。
　　“这当然可以！不过，韩兄虽然法力高深，但是在没有修炼元磁神光的情况下，也不宜在此地一次待得过久。我估计顶多三四日也就差不多了，再长恐怕韩兄要法力受损了。我三日后，再来此地见道友。”凌玉灵对此似乎丝毫意见没有，反而出言提醒道。
　　韩立点点头表示知道了此事。
　　于是凌玉灵就将手中的那面玉牌交给了韩立，就敛衽一礼的告辞了。
　　等此女身影一从玉门处消失不见，韩立则不客气的用手中玉牌冲玉门一晃，法力注入之下，顿时从牌上飞出大片符文，再次没入玉门之中。
　　此门一声嗡鸣后，就自行的重新合上了。
　　布置完这一切，韩立并未急着马上去研究元磁山，而是先将神念放出，将整座洞窟四周仔细搜索了一遍。
　　在确定真没有什么偷窥的禁制存在后，他才不慌不忙的从自己储物袋中取出一叠阵旗，往几个角落中一抛，顿时十几道光芒没入地下不见了踪影。
　　一股股黄色迷雾从地下冒了出来，转眼将整间洞窟都遮蔽了起来。
　　韩立这才真正放心起来，重新将目光放在了眼前的小山上。
　　说起来，以小山炼制的宝物，他以前并非没有见过，甚至当初也曾经有过一件叫做“千重山”的古宝，威力也不小。但是那件“千重山”也只是外形像山峰而已，本质上还是和普通的宝物一般无二，远没有眼前的小山棘手，仿佛刺猬般的让他一时无从下手。
　　“嘿嘿，我看这丫头，似乎对你修炼这元磁神光很热心啊？”突然一团青光从袖袍中飞出，随即变换形态，化为一名童子模样的虚影。
　　正是天澜圣兽的人形！
　　“我也感觉到了一二，这位凌宫主的确很希望我现在就修炼元磁神光的。我没记错的话，元磁神光修炼似乎很难，此法诀在乱星海流传如此长久的，也只有天星双圣得到元磁山后才真正修炼有成的。我要现在就修炼此功法，多半必须借助此山之力才行的。但如此一来，恐怕多半就和天星双圣一样，从此身体灵力和此山的五行之力联结一气，再无法轻易离开此山附近了。”韩立神色平静的说道。
　　“哦，这么说。这丫头，是想暗算你了。”童子随意随意一问。
　　“暗算倒也谈不上，但是我倒是很可能，永久被困在天星城，不得不加入星宫了。否则，你当天星双圣真的如此好心，一见我就立刻眼巴巴的非要送我突破化神的秘术？就仅凭我随意所说的三个援手条件不成？而且他所给的突破化神的方法虽然不少，但只要略一分辨，也就只有这修炼元磁神光的方法，才最有可能实现。这不摆明了布下一个圈套，让我往里钻吗？”韩立盯着黑色小山眼都不眨一下，但口中冷笑了一声。
　　“哦，那二人如此做，就不怕你看出来，惹恼了你？”童子撇了撇嘴。
　　“只要我一心想要突破化神，恐怕明知道此事是计，也不得不往里跳的。天星双圣用的是阳谋，不怕我不上当的。但若有办法，在修炼元磁神光之前，能将此山带走的话，这个局自然就轻易解开了。看来天星双圣对这元磁山的厉害很有自信啊！这也难怪，他们借用此山修炼了元磁神光后，被困此地数百年之久，想必什么方法早就不知尝试多少遍了。我估计也无计可施的。”韩立摸了摸下巴，轻叹了一声。
　　“那道友不如和天星双圣当初一样。先不借用此山之力，独自修炼下元磁神光试试。如此一来功法小成后，可不受此山限制，同时能慢慢的将此山搬回天南去？”童子眼珠一转，笑嘻嘻的这样建议道。


第一千二百二十三章 赤魂幡
　　“道友当我很清闲吗？不要说我是否真能够修成元磁神光，就算短时间内练成了一二层可以移动此山，它无法收进储物袋的话，也通不过传送阵的。韩某总不可能带着此山，直接飞回天南吧。”韩立叹了一口气，喃喃的说了一声。
　　“这也是。若是如此的话，我也没什么太好的建议。要是在灵界，我的乾坤带还在身边的话，倒可以将此山直接搬入其中的。在此界就……”童子可惜的摇摇头。
　　韩立不知道那所谓乾坤腰带是何物，但明显是一种空间类的宝物，心中惊讶之下，也知道这位天澜圣兽指望不上了。
　　看来这一次，只有自己想办法了。
　　他虽然想借助元磁山修炼元磁神光突破化神，但也不想被别人挟制住了。就算真要困居一地修炼，也不可能留在天星城的。同样，他也没考虑在落云宗修炼元磁神光的。
　　否则以他在天南的名声，迟早会走漏了风声，很可能就像星宫一般，给落云宗惹来一场大祸的。
　　最好找一处安稳之极，绝不会被他人找到的地方，一口气将此功法修炼大成，不给他人一点机会。
　　不过他是否真要修炼此功法，还是两说的事情。他必须先借用五魔的寒焰冲剌一次化神期再说，若是能侥幸成功，自然不会急着修炼此神光了。否则任这功法神通惊人，他也不想作茧自缚的。
　　不管怎么说，现在要全力试试能有什么妙法将此山收起。若是能解决此事，自然就无需这般多忌惮和顾虑了。
　　心中如此想着，韩立暂时将一切都放置了脑后，一拍腰间储物袋，顿时十几张符箓浮现在了手中，手一扬，所有符箓直接射向了小山。
　　这一次，符箓均都安然无恙的贴到了山体之上，并未有什么不妥。
　　韩立见此，心中一喜，急忙两手掐诀，猛然神念一催。
　　“轰隆隆”的一阵爆裂声，十几团灵光在山体表面爆裂了开来，这些禁制符箓，竟转眼间就化为灰烬。
　　韩立脸色有些难看了，但轻叹了一口气，再一翻手后，手中又多出了一叠法盘出来。
　　将这些法盘往口中一抛，一团团的颜色各异的光团，围着小山缓缓转动起来，同时洞窟中再次响起低沉的咒语声。
　　这十几个光团围着元磁山，越转越快起来了……
　　三日后，一道青光从圣山之巅悄然的激射而出，然后闪了几闪后，就在附近空中变得无影无踪。
　　不久后，星宫圣山之颠的圣殿中，突然敲响了八十一下直冲九霄的清鸣钟声，声音悠长仿佛龙吟之音，几乎天星城的每一个角落都听得清清楚楚。
　　随即星宫突然对外宣布了一件事情，韩立这位大修士正式加入星宫，成为星宫一位客卿长老，而且将在圣山上开始闭关百年时间。
　　听到此消息的各个大小势力，一时间自然心情各异，但并没有多少人对此过于的惊讶。毕竟星宫和逆星盟之战中，要不是韩立亲手斩杀了那位“万天明”，恐怕此刻落得烟消云散的反而星宫了。
　　换成任何一个势力，在乱星海的局面尚未真的安稳下来之时，恐怕都会极力拉拢这么一位可以震慑整个星海的大修士。
　　而在其他势力心目中，韩立既然肯为星宫出手对付逆星盟这么一个庞然大物，本身也应该和星宫关系匪浅的，就此坐镇星宫也是顺理成章的事情了。
　　但如此一来，心中还暗存些其他念头的人，此刻也算彻底放弃了最后一丝不切实际的想法，内星海宣布闭关锁岛的宗门势力，一下多出了不少起来。除了星宫的人仍在四处追杀那些逆星盟的残党外，各个岛屿竟都呈现出一片平和的景象来。
　　说起来，自从逆星盟崛起后，星海的动乱一直持续了数百年之久，除了此盟和星宫因为争斗陨落了大量修士外，其他的宗门也或多或少的都有波及。
　　而在此期间被灭门和新兴起的势力也不知有多少。现在既然星宫重新统治星海不可避免，还拥有了这位大修士的客卿长老，这些势力自然全都变得老实异常，谁也不想被星宫当做杀鸡给猴看的靶子！
　　这些心中转着各种小心念头的势力高层，自然不知道，他们最忌惮的对象，那位星宫名义上的客卿长老，并未在天星城的哪处密室中打坐修炼，而是出现在离天星城不知多少万里之外的某处海面上，正化为一道若有若无的惊虹在高空飞遁着。
　　“我倒没有想到，你竟会答应做星宫客卿长老！虽然对方一口气拿出了数百万的灵石，我原以为凭你性格会拒绝的。你不是一向不喜欢麻烦的吗？”韩立耳中传来了童子似笑非笑的声音。
　　“我是怕麻烦，但是既然有人肯送如此多灵石上门，又只是担任一个虚名而己，又何乐而不为呢！况且乱星海现在局面已经大定，星宫也不过希望借用我的名号，来震慑一下他人而已。我若是真的答应加入星宫，并留在天星城，恐怕那些星宫的老家伙，反而坐卧不宁了。”韩立冷笑一声后，说道。
　　“这也难怪！凭你现在的修为，就是真的强行入驻星宫，也不是不可能的。只要将那星宫长老都处理了，再培养一批自己的心腹，只要二三百年时间，星宫就姓韩了……”童子却似乎对这一套颇为熟悉，不以为然的轻笑道。
　　“哼，我若是不想飞升灵界，只打算在人界开宗立派，这自然是一个不错的选择。否则的话，我做这些无用的事情作啥？只会白白耽误我的修行！”韩立却对童子之言冷淡异常，丝毫兴趣都没有的样子。
　　“道友向道之心之坚，老夫也佩服之极！换做老夫面对这么大一份基业，多半会忍不住出手将其夺下来的。是不是你们下界飞升的修士，都是这般大有毅力之辈。”童子默然了一会儿，不知想到了什么，竟感叹了一声。
　　“韩某又不是圣人，面对星宫这么大的基业说一点不动心，那自然有些虚伪了。但是现在的我不会将丝毫时间，浪费在这些水中月雾中花上的。道友本体是天地灵兽，寿元之长岂是韩某可比的，自然不会将区区数百年时间放在眼中的。”韩立目光一闪，平静的回道。
　　“这话有些道理。不过，你最终还是无法将那元磁山带走，真是有些可惜了。”
　　“没关系。此山暂时寄放在星宫就是了。它还能跑了不成。等我真需要修炼的时候，再来取也来得及。唯一麻烦的是，我没有想到此山竟如此棘手，试过了各种方法都无法将此山缩小。”韩立眉头一皱起来。
　　“的确，在山腹的那几日，你也已经试过了各种方法，此山几乎水火不浸，刀剑不伤，各种法诀对其都不起丝毫效用。这种东西，似乎不应该是人界该有的。”童子也露出若有所思之色。
　　“不过，你好像说过，若是有大威力的空间宝物，就可以将此山整个裹入其中的。”韩立蓦然的问出这么一句话来。
　　“韩道友指的是我在本体身上的那条乾坤带吧。难道你有一件此类宝物？但先给道友说清楚，普通的空间法器和宝物，绝对无法装入这元磁山的。”童子奇怪的反问道。
　　“一整件没有，半件倒是有个的。我也是前不久才想起此物的，也许可用次东西搬运此山。”韩立思量了一会儿，才慢慢的说道。
　　“半件？”这次童子有些发怔了。
　　韩立微微一笑，忽然单手一拍储物袋，顿时黑光一闪，一样古怪东西出现在了眼前。
　　竟然是那杆残缺的黑风旗。
　　此宝是一件威力极大的空间灵宝，装下那元磁山自然毫无问题。只是此旗如今只剩下小半截了，怪不得韩立自称是半件了。
　　一见此物，童子一声轻咦发出，随即韩立袖口中一团青光飞出，转眼间化为童子的一道虚影，抬手冲韩立手中之物一招手。
　　半截黑风旗一动之下，转眼射向了虚影，被童子一把抓在了手中，低首细细端详起来。
　　“此物原先是灵宝吧。空间类的灵宝，即使在灵界也很少见到的。不过此宝怎会毁成这个样子，实在太可惜了。”童子翻来覆去的看了半晌后，才将此物抛了回来，脸色凝重的说道。
　　“以道友的见识，觉得此宝有可能修复吗？”韩立没有回答童子的疑问，反而直接反问道。
　　“此宝先前既然是灵宝等阶的，想要完全修复，自然不太可能的。但是若是重新炼制，改成一件稍低阶的空间类宝物，倒不是不可能的。我记得有一种叫做‘赤魂幡’的空间类宝物，和此旗有些类似，可以将其炼制成此宝的，但是……”童子说到这里，声音却顿了一下。
　　“但是什么？”韩立不禁追问了一句。
　　“但是改炼制此宝，其他辅助材料倒也罢了。凭你的身份，自然可以轻易到手。唯独炼制此幡需要大量的生魂祭炼才可，威力大小也全看到时祭炼生魂的数量了。它可是我给你提过一次的灵界七邪器之一的宝物，是一件十分血腥之物。以你想要装入元磁山的程度，没有数百万的生魂，想也别想的事情。至于将此旗改成其它类空间宝物，虽然不是不行，但是所需的材料，此界根本无法凑齐的。也只有这赤魂幡所用材料和这此旗大半相同，才可以炼制的。否则，就是此幡也别想在人界炼制出来的。”童子正色的讲道。


第一千二百二十四章 冲击化神
　　“要如此多生魂？”韩立听到此言，脸色不禁大变了。
　　“嘿嘿，我这说的已经是少的了。要想真正发挥赤魂幡的威力，恐怕千万生魂才可的。因为道友只是装物的话，才可斟酌减少一些的。真正的赤魂幡虽然不是通天灵宝之列，但也不会比普通灵宝差的太远的。特别它的空间神通，更是不知让多少修士动心的。”童子淡笑一声道。
　　“千万生魂！除非做出屠城灭岛的事情来，否则根本不可能找出这般多生魂的。咦，也许不用做出这等事情，也有办法凑出的！”韩立先是连连的摇头，但蓦然灵光一闪，一下轻咦一声的想起了什么。
　　“怎么，道友另有什么妙法？”童子有些意外起来。
　　韩立闻言，并未直接回答童子的问话，却再次将手往储物袋上一摸，结果绿光闪动，两杆淡绿色小幡出现在了手中。这两件幡旗只有数寸大小。但是绿光濛濛，符文遍布，一看就是非同小可的宝物。
　　正是上次大晋之行，他夺来的两件鬼罗幡，其中一杆甚至是乾老魔亲自持有之物。还有一杆已经被魔气灌体，转化为了魔幡，落在了第二元婴手上。
　　“这是？”童子目光闪动几下，却并不认得此幡。这也难怪，当日大晋昆吾山之行时，这天澜圣兽分身还灵智未开，自然未见到韩立收取此宝了。但是从两杆鬼罗幡传来的惊人魂气，童子又怎能察觉不出。
　　“不知将这些幡上的阴魂重新祭炼一次，能否用在赤魂幡上？”韩立冲童子凝重的问道。
　　“只要是精魂，自然都是可以的。但我看这两件宝物虽然不及赤魂幡，也不是普通之物的样子。若如此做的话，它们可就彻底毁了。而且仅凭这些精魂，也远远不够赤魂幡祭炼之用的。”童子仔细打量了一会儿韩立手中鬼罗幡，才提醒的说道。
　　“无妨。这两件宝物虽然威力不错，但我已有了灵宝，这等阶的我早已无大用了。至于精魂数量不够的问题，若是这样的幡旗有个十余杆的话，想必足够祭炼了吧？”韩立摸了摸下巴，大有深意的说道。
　　“十余杆？我明白了，这是一整套宝物中的两件？道友难道手中还有其他的几杆。”童子先是一怔，有些恍然了。
　　“现在手里没有其他的幡旗，但是我倒是知道剩余的在何种地方可以找到。其实话说回来了，我还知道另一件类似的宝物，上面凝练的妖魂之多，恐怕还远超手里的这些鬼罗幡。可惜的是，那件宝物落在了一名化神期的妖物手中，还不是我招惹起的。”韩立又想起了另一件宝物来，神色一下可惜起来了。
　　他口中说的，自然是那位万妖谷车老妖手中的万妖幡。当日他可亲自吃过此幡的苦头，此幡中所藏妖魂，无论数量还是质量都远远不是鬼罗幡可比的。若能用来祭炼赤魂幡的话，想必更加的合适。
　　童子自然不知道韩立言中另外所指是何物的，但是也没有兴趣追问什么，只是淡淡的说道：“韩道友若是能够凑齐精魂的话，我倒可以免费将炼制赤魂幡的方法传授给道友。毕竟元磁神光此功法看来的确有些意思，我也想看看道友修炼大成后，到底能有何种威力的。韩道友可打算返回天南后，就马上着手此事？”
　　“此事不急。一切都要在我先修炼到元婴后期巅峰，彻底炼成寒焰五魔再说。毕竟其余的鬼罗幡也都落在一些元婴魔修手中的，还是让我修为再精进一些再说吧。现在先返回天南。”韩立摇摇头，却这般的回道。
　　“那就随道友之意吧。回去后，我先将赤魂幡的炼制之法交给道友，你可以先收集其他的辅助材料，省得以后再多耗费时间了。”童子不以为意，身形一晃，虚影就此溃散消失了。
　　韩立闻言自然心中一喜，当即袖袍一拂下，周身青光大放，遁光化为一道淡淡青影破空而去，片刻后，在附近海面消失的无影无踪。
　　数月后，韩立就通过上古传送阵重新回到了天南。
　　他将看守传送阵的那些六翼霜蚣一收，将传送阵再次毁去后，就悄然的离开了地下洞窟。
　　再过两个月后，韩立重新回到了溪国的云梦山脉。只将自己回来的消息，用传音符通知了吕洛一声后，也未和这位吕长老再照面，就直接飞回到了子母峰。
　　这时的南宫婉自然仍在闭关之中。
　　韩立自然没有前去打扰此女修炼，这短短年许时间的离开，对他们修道之人来说，也不过是一瞬间的功夫。
　　整个天南修仙界，甚至不知道他这位天南第一修士，曾经离开过落云宗一段时间。
　　吕洛收到韩立回来的信息，却大松了一口气。现在的落云宗可全靠韩立的威名在支撑着，除非门中再多出三四名元婴级修士，否则除去韩立外，落云宗的超级大宗地位实在太有些勉强了。
　　不过韩立方一回到洞府后，却用飞剑传书给柳玉送去了一枚玉简去。上面记载了炼制赤魂幡需要的辅助材料，让此女设法在他闭关期间，帮其收集齐全。
　　然后他就进入了密室中，开始继续修炼青元剑诀的最后一层和同时炼制寒焰五魔了。
　　时间如梭，岁月流逝！
　　不知不觉间，又有五十年时间过去了！
　　在这期间，韩立感应到了南宫婉的一次出关，当即也终止了修炼，特地出关和自己这位伴侣相聚一番，并且联袂出游了半年时间。
　　在游历的时候，韩立自然享尽了南宫婉的缠绵温柔，当二人尽兴的再次回到子母峰，自然又开始了枯燥的闭关修炼。
　　说起来，这也是身为修士的一种悲哀，一方面，他们可以拥有凡人难及的大神通和相比悠久之极的寿元，一方面又不得不在寿元到来前，一刻不停的修炼着，为着只是那一丝几乎渺茫至极的长生希望。
　　若是真是天生具有莫大毅力之辈还好，并不觉得修炼是如何痛苦之事，但对一般修士来说，就有些进退两难了。
　　继续修炼，大道渺茫之极，实在不愿此生就这般在打坐闭关中枯燥度过，不修炼，则今生好不容易有机会踏上了修仙之路，就算大道希望再小，也不甘心就这般放弃的。更何况随着每层境界的提升，还可带来寿元倍增的强大诱惑。
　　如此一来，这也是造成了修仙界中的修士，出现了两极分化的景象。
　　一边那些资质和修为低下的中低阶修士，一旦学有小成，又自觉再次进阶希望不大，就会不愿再闭关修炼了，而是更愿意过那种纳妾交友的逍遥生活，有些则干脆返回俗世，开设自己的家族，做一地的土皇帝去。
　　另一边，那些高阶修士自觉离长生之路较近，则丁点时间都不愿浪费，将全部心神都会放在修炼之上，对其他任何事情都变得漠不关心起来。
　　韩立和南宫婉自然是属于后者了。二人现在一个是元婴后期一个是元婴中期，在人界也算是顶阶的修士，只要能飞升灵界，就离真正的长生算不远了。
　　故而二人虽然结成伴侣后恩爱异常，但在追求男女之欢上倒是颇能自持的。
　　虽说双修之道对精进修为也是有用处的，但是二人修炼的功法都未涉及此道，并且这些法力精进相对现在二人来说，也实在不值一提。二人反而都怕过于沉溺此中，坏了心境道基，所以对男女之事并未刻意追求，只是浅尝即止而已。
　　反因为追求相同天道的缘故，二人在相处的时候，自然而然的做到了心心相印，水乳交融一体的恩爱感觉。
　　于是二人再次闭关后，都不再轻易的出关了。
　　直到这一天，子母峰的上空处，突然一声晴天霹雳响动，随即以此峰为中心，方圆数百里的天地元气都被触动了。
　　无数颜色各异的拳头大灵气光团，纷纷在附近山脉的地下、山石、树木中凭空浮现，再朝子母峰飞快的汇集而去，最后竟然在母峰的上空处，形成了一团面积数亩大的光灿灿灵云，颜色斑斓的在高空中滴溜溜的旋转不停，正好对准韩立的洞府所在位置。
　　如此大的举动，自然一下惊动了子峰上的韩立门下弟子，以及正在闭关中的南宫婉，纷纷从闭关室中出来，一脸吃惊地望着天空的天兆。
　　子母峰离落云宗如此之近，自然宗内的高层也同时感应到了此景象，立刻十几道刺目遁光，从落云宗的禁制大阵中飞射而出，直奔子母峰而来。
　　为首的两人，正是吕洛和那位也已经进阶元婴的宋姓女子了。二人脸色都隐隐浮现凝重之色来。
　　而在稍后些的一道遁光中，一名白衫女子面上却隐现惊喜之色，自然是柳玉此女了。
　　此女这些年间，虽然修为未再有巨大增进，但是在宗内的权势却因为代表韩立的缘故，却已经是元婴长老以下第一人了。
　　就是吕洛和宋姓女子，对她也都客气异常的。


第一千二百二十五章 再度远游
　　柳玉心中有些兴奋！
　　若是韩立真的再次修为大进，她的地位肯定再次水涨船高，好处自然说不尽了。
　　说实话，在品尝过权势的滋味，就算让此女重新静心来修炼，也估计多半不成了。毕竟现在外出，不要说同阶修士，甚至元婴级的老怪物，也对她客气万分的那种感觉，让此女实在有些受用了。
　　况且自己的资质，此女也知道的很清楚。在接连数次冲击元婴不成后，它也就真的彻底死了凝结元婴的心思，专心的协助吕洛经营落云宗的一切。
　　即使大道不成，此女不打算这般无声无息的终老此生。故而现在落云宗急剧发展，倒有小半，真是此女费心操劳的结果。
　　这反让吕洛对此女的表现，大为满意，在平常的事物中，对她也有更多的放权。
　　但当落云宗一行人到了子母峰外，却被那一层禁制挡在了外面。
　　眼看高空中的灵云开始在转动中化为一只巨大漏斗，要缓缓降落到母峰的样子，当即大急的冲禁制内传音一声。
　　片刻后，挡在诸人前的迷雾，一阵翻滚后，就自行裂开了一条通道出来，一行人立刻毫不犹豫的化为遁光而进。
　　结果方一出了迷雾，这些人就在出口处看到了慕沛灵此女。
　　她正手捧一杆黄色法旗，静静的等着他们的出现。
　　“参见二位长老，南宫姐姐已在附近恭候多时了，请随我来吧。”慕沛灵将法旗一收，冲着远处的某座子峰轻轻一指，客气异常的说道。
　　闻听此言，吕洛等人自然没有什么意见，当即带着一行人直接奔那座子峰飞去。
　　结果在子峰之顶，南宫婉正一身雪白宫装的站在那里，身上一尘不染，仿佛月宫仙子一般。但是此女现在黛眉微皱，见到吕洛等人的到来，也只是轻轻的点点头，就凝望着不远处正在变化的巨大灵云，明眸闪动不已。
　　在旁边还站着一男一女另外两名修士，正是田琴儿和那位叫石坚的男弟子。
　　这二人也均都在数十年前，先后的结丹成功了。其中的田琴儿更是服食了一颗驻颜丹，让自己的容貌始终保持在十六七岁的少女容颜，故而如此多年过去了，看起来仍然仿若处子一般。
　　这二人上前见过宋姓女子和吕洛后，再次站到南宫婉的身后，一脸的恭谨。
　　“南宫长老，韩师弟是否在突破化神的瓶颈。”吕洛一见南宫婉，不禁这般开口问道，面上隐露一丝兴奋表情。
　　“除了冲刺化神境界，突破普通瓶颈又怎会有这般大声势。只是这天兆已经持续了一段时间，似乎不太顺利的样子。”南宫婉轻轻的回道，一对眸子中明显有此担心的样子。
　　“不太顺利？韩师弟不是已经引起了如此惊人的天象吗？”吕洛大吃了一惊。
　　“若是那空中的灵云能够被召唤落到山峰之上，和夫君的融为一体，这次突破才算成功了大半。而这灵云落下趋势非常勉强，这是尚无法操控天地元气的表现，所以这次的突破，恐怕不会太顺利的。”南宫婉似乎对突破化神颇有些研究，缓缓的说出自己的分析之言。
　　其余人听了南宫婉此话，再望向空中的灵云，发现那团闪闪发光的灵云，果然数次向下方母峰落下去，但每一次都被一股无形之力反弹开来，始终无法真正落下，一副过于吃力的样子。
　　吕洛看了心中一沉，也无暇再详问什么了，只能眼也不眨的盯着远处空中不放了。
　　宋姓女子虽然没有开口，但美目眼光闪动不定，显然心中并非像其表面这般平静的。其余修士自然心情也不会都一样，但在两位元婴长老面前，不会有谁随便开口说什么的，全都老老实实的样子。
　　就在这时，远处空中忽上忽下的灵云突然剧烈一颤，发出了诡异的嗡鸣声，随即巨大云团一阵翻滚不定，竟一声惊天动地的巨响后，爆裂了开来，五颜六色灵光在空中一闪后，就消失的无影无踪。
　　而原本持续向这里飞来的那些灵气光团也在从母峰中传出的一声清晰异常的轻叹中，纷纷模糊的化为了乌有。
　　刹那间，子母峰附近的一切都恢复如初了。
　　南宫婉见此情景，面上禁露出一丝可惜之色。但这时，宋姓女子却忽然先开口了：“明显韩师兄半只脚都已经跨进了化神的大门，最后只是功亏一篑罢了。不过，没关系。以韩师兄现在寿元就能有如此惊人修为，想必多尝试几次，进入化神境界，也是迟早的事情。”
　　“是啊，以韩师弟修为，第一次突破就能造成这般惊人的天象，进入化神肯定不成问题的。”吕洛也是觉得可惜，但将目光收回后，也点点头的赞同道。
　　“话是这般说不假，但夫君一向稳重之极，既然决定尝试突破化神，应该已经做了周全的准备。修为肯定修炼到了无法再寸进的地步，才会走这最后一步的。如此的话，没有其他的机缘，即使再多尝试几次，恐怕也都是徒劳的。”南宫婉默然了一会儿，却苦笑一声的说道。
　　吕洛的和宋姓女子又怎会不知道此道理，刚才自然也只是安慰之言，听到南宫婉如此一说后，却也不好再说什么了。
　　柳玉心中自然同样大感遗憾，正想也说些什么的时候，却忽从母峰中传出了韩立晴朗的话语声，声音不大，但相隔如此之远，所有人竟都能听到真真切切，如同就在近在咫尺说话一般。
　　“婉儿！吕师兄，宋师妹既然已经到了，就请他们到洞府一聚吧。我这次突破化神未果，恐怕又要远离天南一段时间了。有些话要和他们说上一二的。对了，叫柳玉也一起过来吧。”
　　“吕师兄，宋师妹，我们一起过去吧。”南宫婉听到韩立之言微微一怔，但随即神色恢复如初，冲吕洛等人淡笑的说道。
　　吕洛和宋姓女子互望了一眼，自然不会拒绝的，当即和柳玉灵光一起，就化为数道遁光向母峰激射而去。
　　一旁的田琴儿和石坚，并未收到韩立的召唤，面上难掩失望之色，但也只能和其余的结丹修士老实的留在原地，静等着他人的回来。而没有南宫婉和其他长老的命令，其他结丹修士更不敢轻易的离去。只是宋姓女子等人都消失在母峰上后，才开始窃窃私语的交谈起来。
　　有几名和石坚以及田琴儿有些交情的，更是上来热情异常的攀谈着。
　　田琴儿和石坚虽然已经结丹了，但因为韩立的严令，平常大半时间都在子母峰潜修不出，故而倒也和其他人相谈甚欢的。
　　南宫婉等人在韩立洞府中一待就是数个时辰，竟迟迟不见有人出来。
　　子峰上的这些修士，自然惊疑之余，暗自猜测本门的几位长老，倒底在商量何种大事了……
　　三个月后，一道青光从落云山脉飞出，转眼间破空不见了踪影。
　　再过数日后，从落云宗才传出，韩大长老已经离开了宗门，再次出游的消息。
　　至于出游的目的，以及游历的时间，却是含糊不清，任谁也无法说得清楚。
　　此消息虽然让其他人有些意外，但也没有谁过于惊讶。因为早在半月前，这位韩大长老冲击化神失败的消息，就早已暗中传开来了，几乎整个天南的大小宗门都知道了此事。
　　这件事情，让那些暗中对韩立心怀忌惮的宗门来说，不由的暗松了一口气。
　　虽然韩立已经是天南第一修士了，但若是进阶化神后，寿元足可延长至两千多岁，如此长的时间，就是对一些稍有野心宗门来说，也太长久了一些。自然不愿意真被这么一座大山，压制如此之久的。
　　既然冲击化神未成，韩立这次出去游历，在其他人眼中却也成了顺理成章的事情。
　　毕竟单凭苦修不行的话，自然要外出去寻找什么机缘了。当然这样做能成功的几率，自然小的可怜。否则天南三大修士，也不会一直停留在元婴后期，数百年未有一人进阶化神成功。
　　这些宗门高层对此倒并不怎么担心的。
　　话说回来，除了韩立外，现在天南的元婴后期修士却只剩下两名了。
　　原来那位九国盟的大长老，魏无涯早在一百多年前就坐化掉了。但是其陨落的消息，却一直被魏无涯所在的化意门封锁住，直到近些年才真正传了出来。这也是天南近些年发生的最惊天动地的大事了。
　　让九国盟着实动荡了一番，一些宗门势力也重新划分了一次。
　　韩立出关听到此消息时，很是感慨了一番。
　　虽然魏无涯距离化神境界只差一步的样子，但就是这一步之隔功亏一篑，让他彻底与大道无缘了。
　　实在是可惜可叹之事！
　　但如此一来，反让他对长生之心更坚定了几分。
　　对韩立来说，若没有长生之术，现在拥有的一切都是过眼烟云，哪怕拥有翻江倒海的神通，到头来也是一场空的。
　　他绝对不甘心此生如此的。


第一千二百二十六章 天机殿
　　韩立正化为一道惊虹，飞遁在通向慕兰草原的路上。
　　这一次目标，自然是重回大晋，从阴罗宗手中设法弄到哪些鬼罗幡。
　　他先前虽然没有进阶化神成功，但修为却已经是货真价实的元婴后期巅峰了，对此行的把握自然又增添几分。
　　他若没有记错的话，当初的阴罗宗在乾老魔陨落后，宗门内应该只有那位阴罗宗宗主一人是元婴后期修士了。只要他不傻乎乎的硬拼的话，夺得鬼罗幡应该不成大问题的。
　　而这位阴罗宗宗主，当年亲自带队来天南一次的，和他似乎还有杀妻大仇的。
　　若是如此的话，趁此机会解决此人也是一举两得的事情，否则以后说不定后患无穷的。
　　以前他也想过处理掉这名仇家，但那时尚未进阶后期，连自保都些力所不及，自不敢轻易冒险的。
　　现在他神通大成，又要夺取鬼罗幡，当然不会再放过此人的。
　　否则万一什么时候，他有事没有待在落云宗内，这位大修士却在寿元大限到来前，突然发疯的想报杀妻之仇，偷偷摸上落云宗来大开杀戒。
　　南宫婉等人岂不危险了。
　　韩立心中如此思量着，心中杀机不由得大起。
　　说起来，他这次虽然借助寒焰五魔冲击化神并未成功，固然大为失望，但是因为还有元磁神光的后手，也并未真的彻底沮丧。
　　他这次前去大晋，除了抢夺鬼罗幡之外，其实还有另外两件事情一同要处理的。否则一旦真的修炼了元磁神光，他就等于被活生生困束在了某地，除了修炼元磁神光大成，什么事情都无法再亲自出手的。
　　自然要趁还是自由之身时，先未雨绸缪好一切。
　　其中找到太阳精火，利用寒髓炼制成“回阳水”，自然是重中之重的事情了。
　　只要拥有了回阳水，就相当于自己的寿元增加了四分之一。这种逆天的东西，恐怕任何等阶的修士都不会放弃的。对韩立这样已经是人界顶阶存在的修士来说，诱惑之大更是无与伦比。
　　而上次他通过对小极宫的寒骊上人元婴搜魂，知道了太阳精火的线索。如此一来，自然是万事俱备，只欠东风了。
　　至于另外一件事情，与此相比倒不太重要了，只是顺路而为罢了。能成功固然是幸事，未能成功对其也无太大影响的。这就是前去出售天机府的天机阁，问他们讨要炼制芥子空间的秘术。
　　当年在晋京参加大拍卖会的时候，听到那位晋京天机阁掌柜说，可以将空间裂缝炼制成芥子空间的时候，他就心中一动，有了将当日坠魔谷中所见的可能是灵渺园残骸的空间，炼制成专属空间的想法。
　　毕竟像他这般的元婴期修士，除了明处的洞府外，几乎都有自己的秘密洞府，有的甚至还有数处，里面一般都会放上自己的重宝，以防止自己万一出了什么意外，可以有条后路的。
　　而韩立一直忙于修炼，却无暇考虑此事的。
　　韩立现在突然想到此事，自然不会真是想自己留什么后路之类的理由，而是觉得那里是一处修炼元磁神光的绝佳之地。若是能炼制成自己的芥子空间，只和外界留下一处隐秘传送阵相连的话，他只要控制住空间内的传送阵，就算是化神级的对手找到了那里，恐怕也只能干瞪眼而已。
　　就算敌人一怒下毁去了外面的传送阵，以他现在的神通，再次撕裂空间而出，也不是什么难事，并不怕给对头困死在空间里面的。
　　反倒是在空间外面的修士，即使也有能力撕裂空间，不知道具体的空间切入点的话，也不可能找到已经弥合的芥子空间。
　　这些东西，自然都是韩立苦心研究得来的。
　　当然若是不行的话，韩立另行寻觅一处隐秘之地修炼，也不是不行。只是安稳性自然远不如这芥子空间适合了。
　　不过芥子空间炼制之法是天机阁独创，讨要起来恐怕颇有些麻烦的。但话说回来了，一位大修士冲任何势力讨要东西，就算这势力再万分不情愿，恐怕也会尽量满足的吧。
　　毕竟就算同有元婴后期修士坐镇，也绝没有人愿意轻易结怨这么一名大敌的。
　　至于天机阁至今还能保持住这炼制之法，多半还是此秘法太鸡肋了，实在无法引起正魔十大宗门这等势力兴趣。否则他可不相信，区区一个天机阁还真能保住真正的重要秘术如此长时间。
　　当然讨要的手法上，他自然需要一些讲究了。
　　韩立冷笑的暗想着，遁光猛然闪动了几下，就在附近天边消失的无影无踪了。
　　……
　　大半年后，和天南相隔千万里的大晋玉州，某座山边小城中，正下着雾濛濛的小雨。
　　一条被雨水清洗的油光发亮的青石街道上，走过的行人寥寥无几，偶尔有走过的也都各撑着一把布伞匆匆而行，谁也没心思在街道上多逗留的样子。
　　有一名黄衫人单手持着一把白色油布伞，忽然踏上了这条石街。
　　但此人行动从容，不慌不忙，犹如在郊外散步一般，手中布伞稍微前倾一些，竟恰到好处的将容颜挡住了大半，让人无法窥视其真容。
　　不过从持伞那只修长白净的手掌来看，此人似乎年纪正处壮年，也并非普通的穷苦百姓。
　　一些偶尔从旁边经过的路人，见此人行径这般怪异，都不禁好奇的多打量了此人两眼。但这人却无动于衷，步履仍然不紧不慢。
　　当这人走到一个不起眼的巷口时，却方向一变，一闪的步入了其中。
　　虽然这巷口颇为的深远，但只走了数十步，就任何人都可以看出，这是一处毫无出口的死巷口，两侧也一扇门户都未有，全都是高约数丈的高大围墙，实在是罕有人来的地方。但奇怪的一幕出现了，这名黄衫人竟然对这些视若无见，只是自顾自的往前走着。
　　眼见在这撑伞之人就要走到小巷尽头处时，一头撞上那看起来坚硬异常的石墙上时，忽然整个人白光一闪，整个人竟诡异的没入墙壁中不见了踪影，犹若鬼魅一般。
　　相信有凡人经过这里，见到此幕，一定大呼白日见鬼的。而若是有修士见到，则自然只会不屑一顾的撇撇嘴而已，只不过一个最简单的障眼法而已，又有何大惊小怪的。
　　若是说这话的修士也穿透此墙壁进入其内，再穿过几层玄奥的禁制后，恐怕会彻底的目瞪口呆起来。
　　因为在这些禁制后面，竟然建有一座高达百余丈，几乎直冲云霄的擎天玉门，而在巨大玉门之后，则是一级级直通高处的白玉阶梯，全都悬浮在半空中，然后直通空中一座碧绿色的大殿的样子。
　　而大殿附近乳白色灵雾缭绕，一些珍稀罕见的灵禽在上空缓缓盘旋，一副逍遥自在的样子，而在地上则种着众多的奇花异草，将这里点缀的仿若仙境一般。
　　但若有人用神念一扫就可发现，四周看似白濛濛一片，十分宽广的样子，但实际上这里是一处并不算很大的封闭空间，才不过十余里大小罢了，倒是高度足有数百丈，实在高大的有些惊人了。不过若非如此，也不可能在此地修建如此奇异的一座空中宫殿出来。
　　在空间入口处的巨大玉门下，还有两排金盔金甲的武士分列两旁，一个个身高两丈，一动不动，面色木然。
　　而是这些武士中间，却有一名同样身穿盔甲的武将打扮的大汉，脸色黝黑，却丝毫形象没有的坐在一根柱子旁的石墩上，正和那名撑伞走进这里的人，在懒洋洋的说些什么。
　　“不行，就是天大的事情，现在也不能打扰阁主会见贵客。否则，阁主怪罪下来，我老曹可吃罪不起的。不如张道友在这里等上半日，和我多聊一会儿再说。这些日子轮到我在这天机殿轮值，和这些木疙瘩一待就是大半年时间，可把咱给闷坏了。”那武将打扮大汉竟笑嘻嘻的这般说道。
　　这人是一名结丹后期的修士，但在这里只是一名把门之人，实在有些惊世骇俗了。但听其之言，那些两旁的巨大武士，也只是一些机关傀儡而已。但若不是此人说明，这些傀儡个个做的栩栩如生，凭肉眼还真的无法轻易分辨出来。
　　那位原先撑伞进入空间的修士，这时早已将那把白伞收了起来，露出了一张白面细眉的威严脸孔。
　　“曹峰维！张某这次说的可不是玩笑之言，真有极其重要的事情，必须交与阁主定夺的。并且就算我能等得起，那人可不一定等得起，真要耽误了大事，给本阁带来了大祸，这绝不是你我能担待起的。”中年人面色却有些难看，并且有几分恼火的说道。
　　“那人？张兄说的是何人？”黑脸大汉闻言一呆，有些惊疑的问道了。
　　“很简单，他说的是韩某。”忽然一声陌生的男子话语凭空在二人头顶上空传来，清楚异常的传入他们耳中。


第一千二百二十七章 意外来客
　　“是谁？”黑脸修士一听这话，大吃一惊，不加思索的张口，先喷出了一道白光护住了全身，接着两手一掐诀，原本分列两旁的傀儡武士，立刻双目灵光闪动的纷纷腾空而起。
　　“且慢，曹兄！这是韩前辈，千万不要放肆。”那名白面中年人听闻陌生男子的话语，却面色一下更白了几分，再一看黑脸武将这般举动，却马上面带焦虑的大声制止道。
　　“韩前辈？”黑脸武将一听这话却有些糊涂了。
　　但既然连眼前和自己修为相近的中年人都这般小心的样子，说明对方肯定不是一位普通的元婴修士了。否则二人又身处芥子空间禁制之内，足可和元婴初期修士一战了。
　　难道来人是一名中期的元婴老怪。这可不是他和一些机关傀儡就能抗衡的。
　　心中如此想道，这位曹姓修士神念一动，那些原本已经腾空的傀儡落回到了原处，又一动不动了。
　　“算你见机得早。如此一来，我倒不好再以大欺小了。”男子似乎哼了一声，话语声再次传来。
　　随即二人头顶上空青光一闪，一名身穿青衫的年轻男子，双手抱臂的浮现在了哪里，瞅向二人的目光冰冷异常。
　　黑脸武将惊疑的用神念一扫对方身体，心中激灵的打了个寒颤，脸上露出了难以置信的恐惧之色。
　　对方丝毫没有隐瞒修为，竟然是一名元婴后期的大修士。
　　可大晋什么时候新出现这么一位姓韩的大修士，他怎么一点风声都未听到的。
　　一想到，自己刚才差点命令傀儡攻击眼前之人，曹姓修士背后寒气直冒，急忙冲高空躬身深施一礼：“晚辈刚才不知道是前辈到此，有冒犯之处，还望前辈海涵！”
　　空中的年轻人听了这话，面无表情的没有回答什么，却抬首望向不远处的空中宫殿，目中现出一丝讶色来。
　　如此一来，下方的黑脸修士虽然满头大汗起来，但也不敢轻易起身，生怕犯了这位前辈高人的忌讳，给自己招惹杀身大祸。毕竟以某些元婴老怪的古怪脾气，这种事情完全可能发生的。他可不想就这般陨落的不明不白。
　　幸亏这时，一旁的白面中年人终于出言替他解围了。
　　“韩前辈，你不是说给晚辈数月时间和阁主禀告此事吗，怎么一路跟晚辈到了此地。”中年人面露一丝苦笑后，也冲空中男子施礼道。
　　“没什么。我时间有限，可没时间空等下去。不如亲自和你们阁主谈上一二了。这里大概就是传闻中的天机殿了。听说此殿也是身处芥子空间内，而且还是一处非常罕见的游离空间，每数年就会自行改换入口位置，平常人可根本无缘得见的。现在一看，倒也没让韩某失望。你也起来吧！既然是此地守卫，刚才的一切，我自不会放在心上的。但是韩某想见一下贵阁主，你给我带路吧。”青年最后一句话，却是冲那黑脸修士淡淡说道，话语中充满了不容置疑。
　　曹伟峰听到前边的话语，原本刚放下的心顿时又咯噔一下，不禁为难的瞅了一旁的中年人一眼。
　　说实话，到现在他可还未搞清楚这位大修士的来意，倒底是敌是友的！
　　白面中年人听了这话，嘴角抽搐一下，犹豫了一会儿后，还是冲黑脸修士微点了下头。
　　曹姓修士顿时不再迟疑，口中急忙答应道：
　　“前辈有命，晚辈自然不敢不从，不过阁主现在正召见一名贵宾，让晚辈先通禀一下，就带前辈过去如何？”
　　“有贵客？”青年微微一怔，目中闪过一丝意外，但还是面无表情的点点头。
　　黑脸修士心中大喜，急忙抬手从储物袋中掏出一枚传音符，低声匆促的对符箓说了几声后，就扬手将其放了出去，化为一道火光奔空中宫殿而去。
　　然后他就冲空中青年赔笑一下后，主动走入玉门内，踏上那一层层的空中玉阶，在前边带路起来。
　　白面中年人紧走了两步，也跟了过去。
　　这二人都是徒步而行，竟然未在玉阶上直接驾驭遁光而行。
　　“禁空禁制！”
　　青年见到此幕，眉头一皱，但随即嘴角却泛起一丝冷笑。周身青光一动，直接从空中飘向前方，竟似乎丝毫不受影响的样子。
　　下方两人见到此幕，自然心中苦笑不已。
　　附近的禁制固然厉害，元婴以下修士全都无法离地三尺的，但是对一名元婴后期的大修士来说，自然不算什么了，也只能故作不知的继续向前而行。
　　空中的青年似乎也愿过于得罪此处主人，并没有直接遁向大殿，就跟在二人后面，不急不慢的缓缓飞行。
　　这名年轻男子，自然是从大晋远赴而来的韩立了。
　　他虽然修为大进，也足足花了半年时间才通过了慕兰草原，来到大晋。
　　说起来这一次经过大草原时，他并未遇到什么麻烦，竟然顺利之极的直接通过了。
　　这倒让韩立有些意外了。
　　原本他心中还抱有几分，好好教训一下突兀族仙师的打算，毕竟当年他差点被这些突兀族修士追杀的小命不保。
　　但是他一路飞行而过时，除了一些低阶的仙师外，竟然连结丹以上的突兀族修士，都未见到一个。
　　这让他有些惊讶了。
　　后来略一打听才知道，在百多年前不知什么原因，天澜圣女和大仙师联手发出命令，召集所有的高阶仙师都汇聚在各处的天澜圣殿中集中闭关苦修，没有圣殿命令，不得轻易外出的。似乎是想通过这次的命令，让突兀族修仙界的力量强行提升一个阶梯。
　　韩立弄清楚后，自然有些遗憾了，不过既然没有遇上，他倒也不会专门杀到天澜圣殿去。
　　毕竟突兀族的实力也非同小可，杀到天澜圣殿就并非突兀族哪一名修士和他有仇的问题，牵扯甚大。这可和在天星城被他灭杀的那位星宫长老之间的私仇不同，他对突兀族的整体势力，还是有几分忌惮的。
　　于是心中细思量了一番，韩立还是放弃找突兀族人麻烦的想法，一路无事的走出了大草原，进入了大晋境内。
　　因为芥子的空间事情，相比其余两件来说，最简单耗时也最短，他自然先处理这事了。
　　他找到大晋某州府境内一座有名的坊市，直接找到了天机阁的某处分号头上，并对负责此分号的这名白面中年人提出了要买芥子空间炼制之法的事情。
　　若是一名普通的元婴修士说出这般话来，那负责分号的中年人绝对想也不想的一口回绝掉。
　　但是面对没有掩饰大修士修为的韩立，这位结丹后期的掌柜心惊之下，自然不敢如此做的，只能赔笑的连连解释。
　　说这种芥子空间秘术的事情，他根本无法做主，也没有资格知道炼制之法，必须亲自请示一下阁主才可。而且因为事关重大，光是依靠传音符传讯此事恐怕也不行，他必须返回总殿亲自跑上一趟，让韩立等侯两三月的时间。
　　韩立听了此话，觉得也有些道理，也就答应了下来。
　　不过他可不会真在原地静等如此长时间，干脆施展秘术直接跟踪中年人，来到了此地。
　　据他所知，天机阁虽然只是一家商号，但实际上和正魔十宗的数家暗中都有些瓜葛，并且也有一名元婴后期大修士担任此阁的客卿大长老。至于此人倒底是哪家宗门的修士，知道的人却少之又少，神秘异常的。
　　对韩立来说，这都是无所谓的事情。
　　只要这位客卿大长老不是阴罗宗的那位宗主，就算是天魔宗和太一门的长老，和他也毫无干系的。
　　他这次来，虽然存了以势压人的念头，倒也不会真的白白讨要此秘术，早就准备大量的灵石和一些珍稀材料。
　　如此一来，对方想来也不至于为了一个鸡肋的秘术，真愿意得罪一名大修士的。
　　似乎韩立的所料没错，他们几人才走到悬浮玉阶的一半时，突然从那座空中大殿中传来了一声接一声的迎宾钟响。
　　随即殿门处光华一闪，十几道遁光从里面激射而出，一个盘旋后，就分别现出了一名名修士的身形，分列在了大殿入口处的两侧，竟然不受禁空禁制限制的样子。
　　而在这些人的中间，并肩走出来二人，居高临下的瞅向韩立等人。
　　韩立眉头一皱，但马上神色如常，身形忽然在空中大步一迈，竟然一下凭空挪移了十余丈之远，只是接连几步，人就诡异的一下出现在了大殿的殿门处，正好和中间的二人面面相对。
　　两侧的修士见此，自然一阵骚动，有些人甚至面露惊慌，将手按在腰间储物袋上。
　　“不得无礼！你们先下去吧。这位是韩道友吧？”中间两人站在左侧的一名胖乎乎老者，忽然开口呵斥了两旁的修士几句，然后展颜一笑的问了韩立一句。
　　“阁下就是天机阁的阁主？”韩立仔细打量了老者几眼，同样淡淡的问道。


第一千二百二十八章 佛宗高人
　　“老夫粲苦正是执掌本阁之人。其实道友的来意，在下早就通过张掌柜的传音符知道了一些。但这里不是谈话之地，道友跟我到殿中一叙如何？”胖老者一抱肥硕的大手，客气异常的说道。
　　他十根手指上，竟各戴一枚式样完全不同的指环，有的闪闪发光，光芒刺目，有的则黯然无光，古朴无奇，实在让人称奇不已。
　　“自然没有问题。但这位大师，不知如何称呼？”韩立扫了对方手上指环一眼后，点点头，但接着目光一转，落在了粲苦身旁的一名僧人身上，不动声色的问道。
　　这僧人身穿淡黄色僧袍，眉清目秀，仿若十六七岁的少年，但从其身上散发的可怕灵压看，却不知是佛门的哪一位元婴中期的老怪物。
　　“不敢当，贫僧焰竹！”这少年僧人微微一笑，就双手一合的施了一佛礼。
　　“焰竹？”韩立喃喃一声，脑中却一点印象没有。
　　不过，这并不奇怪。四大佛宗的高阶修士原本就甚少为一般修士所知晓，再加上韩立本就不是大晋之人，不认得一名佛宗长老，也没有什么稀奇的。
　　但是一旁的胖老者见韩立这副无动于衷的样子，目中不禁闪过一丝奇怪，虽然掩饰的很巧妙，但以韩立的谨慎程度，又怎会漏了过去。面上丝毫异色不漏，心中却一阵的思量。
　　难道此僧人是一名名气极大的佛宗修士，否则这位天机阁阁主怎会这般表情的。
　　但是少年僧人却对韩立表现的无动于衷，只是淡笑不语，一副风轻云淡的高僧模样。
　　这时，白面中年人和曹姓修士也终于赶到了殿门处，急忙上前给胖老者见礼。
　　但是粲苦吩咐了几句，就将曹姓修士打发了回去，只留下了白面中年人。
　　然后在他谦让下，一行人进入了天机殿之内，在一处明显是偏殿所在的厅堂中，一行人分主宾的落座下来。当然白面中年人和那些结丹修士，自然只能站在两旁了。
　　“听说韩道友这次来，是打算买下本阁炼制芥子空间的秘术，不知是否真有其事？”粲苦倒也够直接了当，开门见山的问起了此事来。
　　“不错，韩某的确是为此事来的。”韩立也没有拐弯抹角的意思，坦然承认道。
　　“道友既然想讨要此术，多半是自己发现了空间裂缝，想炼制成芥子空间，但又不想让第二人知道空间的准确位置吧。”胖老者不以为意的轻轻一笑。
　　这位天机阁阁主有元婴中期的修为，再加上身为一方势力之首，故而在面对韩立时虽然表现出敬意，但也从容异常，并未有任何的失态。
　　“道友倒是将在下来意，一语道破了。”韩立双目微眯，淡淡的说道。
　　“呵呵，自从本阁创立出芥子空间后，也并非没有像道友一般，前来讨要炼制之法的。这些道友也和韩兄的来意差不多，都是想将自己发现的空间裂缝，炼制成自己的专属空间，绝不愿意让第二人知道的。而这些人中也有过和道友同阶的大修士。”粲苦轻笑的回道。
　　“哦，道友可答应了。”韩立真有些好奇了。
　　“没有！虽然这些道友每一个都保证绝不将此法外泄他人的，但本阁若是真的将炼制之法告知了，恐怕这天机屋，天机府等东西早就不是本门独创之物了。”胖老者直接的说道。
　　“道友如此做，想必另有什么方法解决此事吧。否则就算贵阁也不会做此不智之举。”韩立沉默了一下，才大有深意的说道。
　　“韩兄此言极是。区区一个天机阁自然不敢得罪这般多同道。本阁虽然未将炼制之法交出，但是却另有替代之物，同样可以满足这些道友的要求。”胖老者神色轻松的回道。
　　“替代之物？”这一次，韩立真有些愕然了。
　　“本阁其实早在许久前就研究出了一套布阵器具，可以产生一种禁制，直接将某空间临时形成类似芥子空间的所在，其效用虽然不敢说和真正芥子空间完全一样，但起码也有七八成的相同。”粲苦竟这般自信的说道。
　　“有这等事情。但既然是靠禁制之力，这种芥子空间恐怕缺陷不少吧。”韩立却眉头一皱，摇摇头的说道。
　　“缺陷自然是有一些了。但是这些缺陷对于像韩兄这样的道友来说，却不算什么的。”粲苦却毫不在意的讲道。
　　“粲兄如此一说。韩某倒真感兴趣了。可否细说一下。”韩立神色终于有些动容了。
　　“其实也没什么。这前代阁主，让几位阵法宗师联手根据芥子空间原理，设计出一种芥子法阵，然后传此法阵用布阵器具几乎完美的复制出来了。只要不是太大的空间，此布阵器具都可以适用的，至于缺陷也不过两点而已。既然是布阵器具，又要形成如此大的一片芥子空间，耗费的灵石数量，自然是非同小可，维持一年的费用，大概就要上万灵石。当然要是空间本身也具有灵脉的话，耗费的灵石倒可以减少一些的。另外，一旦布置下这种布阵器具，这个临时的芥子空间顶多维持两三千年时间，到时候布阵器具会失去效用，而整个空间也会自行塌陷下来，再也无法使用了。这两点不足，前者以道友等身家自然不值一提的，后者的话，只要道友不打算用来当做家族或宗门的传承之地使用，年限自然绰绰有余了。毕竟即使修炼到了化神境界，我等的寿元也不过才两千余岁。”粲苦有一丝自得的说道。
　　韩立听了这些话，摸了摸下巴，脸上露出若有所思之色。
　　“怎么样，韩道友对本阁这套布阵器具是否感兴趣了。若是有意的话，本阁自会优惠卖给道友一套的。”老者笑嘻嘻的盯着韩立，但目光深处一丝狡色闪过，似乎算准了韩立一定会答应的。
　　但是下一刻，粲苦面上的笑容就一下凝滞了起来。
　　“在下还是打算要芥子空间的炼制之法。”沉吟了好久，韩立竟然摇了摇头。
　　这一下，不但双手束立在附近的白面中年人脸色微微一变，就是一旁始终低首垂眉那位名叫“焰竹”的僧人，也有点意外的抬起头来，望了韩立一眼。
　　“道友如此坚持，看来应该有自己的思量，但总应该给在下一个说得过去的道理吧。”胖老者目光闪动几下后，只能长叹了一口气。放在一侧的一只手掌，却下意识的敲打着玉制的椅把，非常有规律的样子。
　　韩立将老者此举动看到眼中，却视若无睹，口中平静的说道：“很简单，在下发现的那处空间已经有不稳的迹象，在下可不相信只靠区区一套布阵器具，还能连空间塌陷也能阻止下来。韩某对炼制之法，势在必得。”韩立盯着对卖弄的胖老者，不容拒绝的说道。
　　听到韩立此言，粲苦眉头一皱，显然韩立的回答也大出他的预料之外，面上首次露出了迟疑之色。
　　“想要芥子空间炼制之法也行，那就先和老夫切磋一下再说吧。”就在这时，不知什么地方传来一声苍老的声音，接着银光闪动，一道遁光转眼间从殿外激射而进，一个盘旋后，从银光中显出一名一身银袍的老僧出来。
　　一见老僧，而原本坐着的粲若和焰竹二人，慌忙起身相迎，胖老者更是难掩目中的喜色。
　　“元智大师，你来了！”
　　“参见元智师兄！”
　　这二人竟然这般称呼道。
　　韩立却端坐椅子上没动，反而用颇感兴趣的目光打量起此僧人。
　　这僧人虽然不像焰竹那般年少，但看起来也是三十许岁，十分儒雅的模样，实在无法将他和那苍老的声音联系到一起。
　　不过元智这个名字，他还真听说过的。此僧人似乎是四大佛宗中雷音宗的三大元婴后期长老之一。
　　和其他佛门大修士不同，这位在大晋声名甚大，而且同时担任着佛门极为稀少的金刚护法职位。对道儒两门，似乎不太对眼的样子。至于其他的，他就所知不多了。
　　“原来是雷音宗的元智大师，没想到大师原来就是天机阁的客卿长老，韩某真是失敬了。”打量了银袍僧人半晌，韩立才似笑非笑的坐在椅子上一抱拳，施了一礼。
　　“不知韩道友是出自哪家宗门，贫僧以前似乎从未听说过道友的样子。”见韩立这般大大咧咧的样子，银袍僧人双目精光一闪，毫不客气的直接问道。
　　“元智大师不认得韩某并不奇怪，在下也是第一次见到雷音宗的高僧！”韩立嘿嘿一笑，懒洋洋的样子。
　　“元智师兄，你可能是第一次见到韩施主，但是韩道友的名声，你绝对不是第一次听到的。”这位面若少年的焰竹，却突然轻轻一笑，大出其他人预料的这般说道。
　　韩立脸色微变，顿时转首盯向了此人。
　　粲苦闻言则一怔，但随即露出若有所思之色来。
　　“哦，焰竹师弟这话是何意思？”银袍僧人也有些意外了。


第一千二百二十九章 交手
　　“师兄莫非忘了二百多年前的昆吾山魔劫和小极宫妖兽之乱了。若师弟没猜错的话，这两件当年轰动一时的大事，韩道友可都亲自参与过的，并且还起了不少的作用。”焰竹从容的说道。
　　“昆吾山，小极宫？难道这人就是阴罗宗和小极宫一直追查的那人？”银袍僧人一听这话蓦然一惊，目露奇光的重新打量起韩立来。
　　“如此多年过去了，还有人记得韩某当年的事情。怎么，几位道友想将在下擒下，交给这两家吗？”韩立平静异常，似乎对焰竹的指认，早就有所预料的样子。
　　“哈哈，韩兄莫开玩笑了。阴罗宗、小极宫纵然势力不小，但和我们天机阁有何关系，本阁怎会做这种出力不讨好的事情。不过，韩兄大名粲某可是如雷贯耳许久了。听说阴罗宗的乾老魔和小极宫的寒骊上人都是命丧道友之手，不知此事可是真的。”胖老者一听韩立坦然承认了，心中顿时咯噔一下后，笑容一下变得有些勉强起来了。
　　“当年的事情，另有些缘由。至于乾老魔和寒骊上人之事，就算我现在说不是，恐怕几位道友也不信吧。”韩立嘴角泛起一丝冷笑，回道。
　　“听说韩兄当年修为尚是元婴中期。倘若外界传言都是真的，道友以如此境界就能灭杀两位大修士，现在再进阶后期，一身神通岂不是更加惊天动地了。贫僧倒是更想和道友切磋一下了。”银袍僧人神色变了数遍，竟凝重的这般说道。
　　“元智大师，无须这般吧！既然韩兄真心想要买芥子空间炼制之法，本阁也不是不能商量一二的。”粲苦闻听僧人此言，却一惊的急忙想劝阻道。
　　看起来，这位一知道韩立竟然就是曾经轰动大晋好长一段时间的那名神秘修士后，这位天机阁阁主心思顿时有了转变，不想再让这位客卿大长老和韩立交手了。
　　“粲苦道友不必再劝老衲，即使没有芥子空间之事，贫僧也一定要和韩道友切磋下神通的。毕竟贫僧在元婴后期停留了许久，正想和一些同阶道友交流一二，好看看能否从中领悟到什么。韩道友若真有传闻中如此厉害，老衲更不会放过这个良机的。”银袍僧人盯着韩立，竟然说出了这般一番话来。
　　听到银袍僧人说出这番话来，粲苦顿时脸拉长了，一转首，对一旁的焰竹连施眼色起来。
　　“粲施主不必过虑！若只是切磋神通的话，元智师兄和韩道友不会出什么意外，交流一二也好。说实话，贫僧也很想见识一二来自天南的大神通之术。”少年僧人竟微笑的说道。
　　胖老者闻言，顿时无语了。
　　“你知道韩某的来历！”一听焰竹提及了天南，韩立心中一凛，面色阴沉了下来。
　　“韩兄不必惊讶，虽然道友来历在普通修士眼中自然神秘之极，但是对我等正魔十大宗门来说，却不难追查的。道友真以为阴罗宗和小极宫也查不出道友出身吗？只不过，他们畏惧道友神通，现在故作不知罢了。毕竟当年两宗除了损失一位大修士外，其余的元婴长老也有多位陨落的，如今它们光忙于应付其他窥视两宗的势力都无暇了，哪还会再去招惹道友的麻烦。否则，道友这些年在天南也不会过的这般安稳了。”焰竹似乎知道韩立心中所想，竟不紧不慢的说道。
　　“这倒也是，其他宗门我不知道，但阴罗宗多半应该知道我的来历。不过，既然不是为了芥子空间之事，在下也没兴趣和同阶修士随便交手的，除非粲苦道友承诺，若是在下侥幸赢了元智大师，天机阁就愿意将炼制之法拿出来交易。”韩立神色一缓下来。
　　银袍僧人闻言一怔，不禁望了胖老者一眼。
　　这位天机阁阁主却脸色阴晴不定起来了，但半晌后就想通了什么事情，展颜一笑的回道：“既然韩道友如此有自信，粲某又怎会再推三阻四。只要韩兄真和元智大师切磋中占据了上风，这芥子空间的炼制秘术，交给道友又有何碍。”
　　他竟满口答应了下来。
　　“有粲苦道友这句话就行了，那韩某就领教一下元智大师的神通了。说实话，在下对佛门秘术也很颇为的好奇，希望大师不要让韩某失望了。”韩立嘿嘿一笑，立刻站起身来，毫不犹豫的说道。
　　此言一出，两旁站立的结丹修士，全都一阵骚动，有些人更是掩饰不住面上的兴奋之色。
　　而那位焰竹和尚则在一旁含笑不语，一副高深莫测的样子。
　　银袍僧人则双眉一挑，冷笑一声后，儒雅面容上竟多出了几分煞气来。
　　“以两位道友神通，在这天机殿中交手，自然有些施展不开，不如到外面切磋如何。对两位道友来说，区区的禁空自然无法难倒二位的。”粲苦打量了一下左右，这般建议道。
　　“自然可以，贫僧没有意见！”银袍僧人缓缓点下头。
　　“那就依粲阁主之言。”韩立也一副无所谓的样子。
　　于是一行人立刻走出了大殿，再次来到了殿门处。
　　其余人都站在地上不动，而韩立和银袍僧人一个周身青光闪动，化为一道青虹飞射上天，另一个则足下生出白色莲花，将其轻轻托起，徐徐腾空而起。
　　片刻后，二人就分别站在天机殿的上空，相隔数十丈的面面相对。
　　而银袍僧人凝望了韩立一会儿，忽然口中一声佛号，面上蓦然浮现一层淡淡金光。
　　韩立见到此幕，原本懒散的神情一敛，眉头一皱的忽然问道：“久闻元智大师是佛门的金刚护法，修炼的莫非是传闻中的明王决？”
　　“哦，想不到道友也对我们佛门功法颇为了解。老衲修炼的正是此决，还望韩道友多指点一二了。”银袍僧人听韩立一口叫出了其施展功法的名称，先是一怔，但马上傲然说道。
　　就见他两手一合，口中梵音出口，一个个淡银色符文从其银袍上直接漂浮而起，同时不光面孔，浑身的肌肤开始变成了淡金之色，一时间仿佛金身罗汉降世一般。
　　韩立面色不变，但心中一凛。
　　对方这种表现，分明是明王决已经修炼到了第四层的征兆。这说明对方的身体已经堪比一般的法宝坚硬，若是普通飞剑斩将过去，恐怕对方赤手空拳的就可抵挡了。
　　不过，若是对方只有这种程度的话，自然不可能是其对手的。
　　当即也不言语的袖袍一抖，顿时一阵清鸣声响，数十口金色飞剑从其袖口中鱼游而出，化为一道道尺许长剑光，在身前盘旋不定起来了。
　　随即韩立同样法诀出口，冲空中轻轻一点。
　　所有剑光一颤下，金芒大放，竟瞬间以一化七，变幻成了数百道一般无二的剑光，略一飞舞下，金色剑气几乎铺满了小半的天空，犹如一片片耀目的金色波浪，声势惊人之极。
　　下面观战的粲苦以及其他结丹修士一见此幕，不禁面色大变起来。
　　无需这位韩大修士再施展什么神通，光是如此多剑光一起滚滚攻来，恐怕一般的元婴修士就绝无法抵挡的。
　　对面的银袍僧人见到此幕，却无动于衷，只是两手一抬，手中同时有红绿两色灵光闪动，竟然分别浮现出一根数尺长的赤红禅杖，和一串翠绿欲滴的佛珠。
　　就在这时，对面的韩立两手一掐诀，数百剑光嗡鸣之下，化为一片金色霞光，飞也似的席卷而来。
　　“来的好！”
　　银袍僧人却口中一声大喝，猛然手一抬，那件赤红禅杖一下化为一条赤红蛟龙，直接迎向对面，而另一只手中的翠绿佛珠也被祭了出去，点点绿光闪动后，竟化为一层绿色光幕，将其护在了里面。
　　随即这位佛门大修，竟双目一垂，两手不停的转换手印，似乎要施展某种极其玄奥的神通了。
　　那只赤红蛟龙却摇头摆尾之下，一头就扎进了青竹蜂云剑所化金霞之中。
　　也不知此禅杖本体是何材料制成，虽然蛟龙身上瞬间被上百道剑光同时斩到，但竟然金芒红光交织之下，竟没有被掺加了庚精的众剑光斩成碎片，反而赤蛟不甘示弱的张牙舞爪，死死在金霞中撕咬扑动，毫不落下风的样子。
　　“万年火珊瑚！”韩立见此情形，喃喃一声，目中闪过一丝讶色来。
　　虽然掺入了庚精的飞剑犀利无比，但在人界自然还有几种材料，完全可以抵挡它的。这万年火珊瑚就是其中之一。
　　只是此种材料稀少程度，恐怕比庚精更加难以的寻觅。这位元智僧人的禅杖，竟是此种材料炼制而成，而且看起来比例还不低的样子。否则绝无法抵挡如此多飞剑齐斩，而安然无恙的。
　　韩立心中惊讶，不过他的青竹蜂云剑可并非完全靠犀利取胜的，当即神念一催，一小部分剑光继续缠住红色蛟龙，大部分则一个盘旋，从一侧一绕而过，化为道道金芒直奔僧人激射而去。


第一千二百三十章 金刚
　　眼见无数金芒激射而来，两手加持法印的僧人却对此视若无睹，似乎对身前佛珠所化的光幕信心十足。
　　韩立见此，心中一声冷哼。
　　众飞剑金芒大放，威能一下又大了三分。
　　“噗噗”之声大响，金芒一闪即逝的都扎在了光幕上，但发出了仿佛击在枯木般的沉闷声。让那绿幕一阵乱晃，竟然没有洞穿而过。
　　韩立神色一动，但暗中剑诀一掐。
　　顿时银袍僧人附近的上百道剑光同时一颤，随即齐往高空一聚。
　　顿时光芒四射，一轮金色骄阳凭空升起。
　　但当光芒一敛后，一口数丈长金剑赫然浮现在那里。
　　这时，韩立毫不犹豫的冲对面轻轻一点。
　　“呲啦”之声大起，金剑表面金光一黯，却浮现出一层乳白色寒芒，厚厚的晶冰随即浮现而出，竟化为一口数十余丈之巨的擎天冰剑。
　　此剑通体晶莹剔透，体积之庞大，任谁一见都不禁倒吸了一口凉气。
　　原本在下方掐诀的银袍僧人抬首见此，脸孔终于大变了。
　　而就在这时，对面的韩立又单手一横，冲下方虚空一挥，口中冷冷吐出了一个“斩”字。
　　冰剑一晃之下，就狠狠落下，尚未真斩到绿色光幕上，附近空间就先浮现一层层肉眼可见的波动，同时凄厉嗡鸣声大作，仿佛真是一座冰山气势汹汹的直压而下了。
　　这一下，银袍僧人虽然自持身上绿幕坚韧无比，但也绝不敢真硬接此击了。
　　他口中一声佛号，足下白色光莲滴溜溜一转下，整个人就和此莲在七色佛光中消失了。
　　巨剑带着嗡鸣之声，一下斩到了空处。
　　下一刻，巨剑旁边数丈远处白光一闪，莲花滴溜溜的浮现而出，随即僧人也跟着诡异的出现在了白莲上，同时手中所结手印瞬间一变，身上放出一股惊人之极的灵压，头顶上突然浮现出一道五六丈的高大幻影。
　　此虚影通体金光濛濛，面目狰狞凶恶，满头卷发，半身赤裸，竟然和传闻中的佛门金刚形象一般无二。
　　而就在这金刚虚影出现的一瞬间，银袍僧人一声中气十足的大喝，竟对准身前巨大冰剑，遥遥两拳击出。
　　“轰隆隆”一声巨响，金刚虚影做出了和僧人一般无二的动作，怒目圆睁的接连捣出，从侧面结结实实的击在了剑身一面。
　　两团斗大金芒在冰剑一面爆裂开来，如此大巨剑竟在巨响声中，被斜着一击而飞，在半空中一连翻滚了数圈后，才勉强的重新稳定下来。
　　而韩立急忙往冰剑上仔细一看后，心中不禁一惊了。
　　因为巨剑一侧被那金光虚影击中之处，冰层全都寸寸的碎裂开来，露出了里面金灿灿的金剑本体。
　　这是什么功法，好像和明王决不太一样，但又有些关系似的！
　　他有几分惊疑了。
　　不过，他的飞剑上次祭炼后，掺入的玄玉之多到了让人张目结舌的地步了，每一口都到了其所能容纳的极限。
　　故而青竹蜂云剑蕴含寒气的厉害，自然不可能只有这一击之力了。
　　韩立神念一动下，那看起来似乎有些半破的冰剑，只是乳白色寒芒闪动几下，破裂的地方就恢复如初了，随即冰剑不客气的横着一扫，再斩向一旁的银袍僧人。
　　巨冰剑威力竟然不减分毫，就仿佛先前对其得重创，根本未曾发生过一般。
　　这次，银袍僧人大感头痛起来了。
　　他脸色一沉下，僧人未施展遁术躲开，而是身形一涨之下，两只手臂突然粗大了一圈，两手朝着巨大冰剑的来路往中间闪电般一合。
　　“砰”的一声，金刚虚影同样举动下，竟然准确无误的用两只手臂将冰剑在半空中夹住了，让它无法再落下分毫。
　　要知道这佛门虚影虽然体积也不算小，单和冰剑比起来真是小巫见大巫了！
　　如此一档之下，颇有些螳螂挡臂的模样，真的就被金刚虚影硬生生的挡下了。
　　韩立瞳孔中一缩，心中真有几分骇然了。
　　要知道不要说冰剑本身所含巨力，就是万年玄玉产生的极寒，就足以冻结一切抵挡的法宝、法器，而金刚虚影却毫不在乎的用双手就挡了下来，并且丝毫异样没有。
　　这种秘术实在非同小可了。
　　当然韩立目光一扫下，同样也注意到了下面的银袍僧人，却似乎没有头上面的金刚虚影这般轻松，虽然双臂一动不动，但是身子却不由自主的下蹲了几分，同时面上的金光也接连晃动不已，一副有些吃力的样子。
　　韩立眉头不禁皱了一下。
　　这位元智僧人秘术，看起来似乎和六极真魔功有些相似，但本质上却又截然不同的。
　　那六极真魔功虽然同样身后幻化出六道魔影，但这些魔影是借助外来之力，是修炼者借助古魔始祖的真魔气形成的，并施展的魔功。而僧人召唤的金刚幻影，却似乎是自身体内法力所化，而此秘术的威力大小和明王决也相辅相成的。
　　否则别的不说，若是这僧人没有将明王决修炼到第四层的境界，刚才小山般巨剑一击，就算那金刚虚影可以接下来，肉身也早就无法支撑的崩溃开来了。
　　韩立心中大为称奇，但是青竹蜂云剑可不仅仅是这些威能，两手一掐剑诀，神念立刻催使出飞剑的另一神通来。
　　雷鸣声一起，冰剑蓦然浮现出一道道手臂粗细的粗大金弧，直接幻化出数条金色电蟒，直扑虚影而去。
　　“咦！”银袍僧人面上一惊，显然绝没想到韩立的飞剑竟然有如此多的神通，不及多想下蓦然一吸，对准前方用尽全力的一喷。
　　虽然从僧人口中丝毫东西都未喷出，但是被其操纵的金刚虚影则不同了，同样的举动下，却从口中喷出一股股金色霞光。灵光闪动间，竟将几条电蛟一下翻卷吹开让它们无法近身丝毫。
　　几乎与此同时，银袍僧人又一声大喝后，夹住冰剑的一对金濛濛的大手突然同时一用力，顿时冰剑从中间就裂开了一道巨缝裂痕。
　　双手金光刺目之下，裂痕瞬间扩大，冰屑纷纷的碎裂而落。
　　银袍僧人竟打算凭借金刚般若巨力，将冰剑从中间就彻底折断的样子。
　　但是这位雷音宗的高僧显然打错了主意，韩立见此冷笑一声，手中法诀一变。
　　原处冰剑突然一下巨颤，一声清鸣后，就化为道道金丝从虚影大手中一哄而散，尽管那金刚虚影反手抓了两下，但是每一道金丝都仿佛通灵般的一个盘旋，就巧妙的躲了过去，让其丝毫收获都没有。
　　“化剑为丝！原来韩道友竟是一位精通剑诀的剑修之士！”虚影下的僧人一怔，口中喃喃的说了一句。
　　“在下这点火候难敢称什么剑修。倒是元智大师施展的秘术，让韩某开了一番眼界，不知此神通是何来历？”韩立淡淡一笑，将众飞剑一招而回后，非常平静的问道。
　　眼下并非生死相搏，他倒不必丝毫不放的穷追猛打的。
　　“区区的雕虫小技，算不了什么，只不过是和明王决相配合的一种小神通罢了。”银袍僧人嘿嘿一笑，同样说得含糊不清，根本不愿仔细透漏的样子。
　　韩立听了，不禁苦笑了一声。
　　“佛门神通果然非同小可，想来再用普通的手段，你我也很难短时间分出胜负的。韩某下边可就要动用几件大威力宝物，元智大师自行小心了。”韩立神色转眼恢复如初，并大有深意的说道。
　　说完这话，韩立先冲对面僧人十指连弹，十道纤细红丝，一闪即逝的激射而出，但忽然又都一晃的消失不见了。
　　接着袖袍再一抖，顿时一团三色光焰滚落而出，化为一柄三色羽扇，浮现在了手中，滴溜溜的一转后，就被他一把扣住了。灵力狂注之下，往对面轻轻的一扇而出。
　　一声凤鸣传出，一只数尺大的三色火鸟从羽扇中飞出，一个盘旋后，就直奔对面的僧人一扑而去。
　　随即韩立再一张口，一颗白濛濛的圆珠喷了出去，方一出口就迎风狂涨，化为了尺许大小。
　　一股股紫色寒焰，在圆珠表面诡异的冒出。
　　韩立也未做其他举动，只是对准此珠，长袖轻轻一拂。
　　顿时一片紫色火海凭空浮现在了身前，随即卷起数丈高的高大火浪，气势汹汹的直奔对面席卷而去，声势惊人之极！
　　对面的银袍僧人见韩立这次动手，竟然如此凶猛，面色也不禁郑重之极，当即同样的单手一翻转，竟然一只银光灿灿的小瓶出现在了手心处。
　　但未等僧人祭出此物，突然上空金刚虚影身前处红光一闪，十道纤细火丝一下激射而出，一闪后就同时扎在了虚影之上。
　　结果“铛”“铛”几声后，两者方一碰撞，竟然发出了金属相撞般的声音，这些火丝根本无法洞穿金色虚影分毫。
　　僧人对此毫不在意，目光却全落在了朝其飞射而来的三色火鸟上，双目现出了凝重的表情。
　　虽然他第一次见到三焰扇，但是从三色火鸟上传出的惊人灵力，却让其如临大敌，心中不敢轻视分毫的。


第一千二百三十一章 （无题）
　　但是让僧人大出预料的事情发生了！
　　那十道火丝虽然没有洞穿金色虚影，但忽然同时红光一闪，一下化为一根根粗大的红色火链，闪电般一个盘旋，就将金色虚影死死捆束住了。
　　僧人见此，先是一呆，随即不加思索的抬手冲着空中一弹。
　　一道白色剑光从指尖处一闪射出，直奔那火链狠狠斩去。
　　一声悦耳的脆响后，红芒白光略一交织，剑光竟被一弹而开，只是在粗大火链上砍出豆粒大小的一个豁，根本无法完全斩开。
　　这一下，银袍僧人脸色一沉。
　　他见对面的三色火鸟和紫色火浪就要一前一后的席卷而来，情急之下，单足猛然一踩脚下的白莲，同时口中发出一声龙吟般的长鸣，两只手臂向外凝重了一分。
　　巨大金影仿佛感受到了僧人心中的焦躁，猛然通体金光大放，庞大躯体竟一下狂涨了小半起来，变成了七八丈之巨，一副要将火链瞬间挣断的模样。
　　但让僧人心中一沉的事情接着发生了。
　　火链随着金刚体形的变大，也随之变大起来，丝毫没有显出吃力的样子。
　　僧人两手再一掐诀，金色虚影又在灵光中，骤然缩小倍许下来。火链竟也同样的随之缩小变细，仿佛跗骨之蛆一般，死死缠在虚影上，无法摆脱。
　　这一下，银袍僧人真的面色大变起来了。
　　眼见对面三色火鸟正飞到了附近，他一时也顾不得头上的虚影，急忙先将手中的玉瓶往空中一抛。
　　银瓶一个盘旋后，瓶口直直的对准飞扑而来的火鸟，在银光大放下，瓶中传出一阵阵的梵音之声，随即七色佛光从瓶口中大片喷射而出，直接冲着迎面的三色火鸟一卷而去。
　　火鸟则口喷三色火焰，双翅一展的也想破开这些佛光，一口气飞至银袍僧人的头顶处。
　　随即两者方一接触，佛光蓦然一阵流转大放，七色灵光不停转动之下，竟将火鸟包裹其中，往回一卷，就摄进了瓶中。整个过程风轻云淡般，竟似乎此瓶根本是三色火鸟的克星一般！
　　银袍僧人见此，神色这才一松，但马上又冲空中银瓶一点。
　　此宝一颤之下，再次喷出大股佛光。这次目标却是紧随火鸟之后，滚滚而来的紫色火浪。
　　看来他打算用此宝，同样将紫罗极火一同收进瓶中的样子。
　　但是就在这时，对面蓦然一声淡淡的“爆”字出口，原本悬浮在其身前的银色小瓶中突然间的摇晃剧烈，瓶子表面凹凸不平起来，同时在银光狂闪中，有仿佛闷雷般轰鸣在瓶中隐隐传来，并且声音越来越大的样子。
　　“不好！”
　　银袍僧人先吃惊的用神念一扫银瓶，随即发现了什么惊人事情，竟一下失声起来。随即就见这位雷音宗的高僧，足下白莲再次一晃，人就在莲上一闪的消失不见了。
　　只在虚空中留下了徐徐转动不停的数尺大莲花，和上空被禁锢住的金色虚影。
　　而就在此僧金蝉脱壳的同时，银色小瓶在灵光闪动中，发出一声惊天动地的轰鸣，彻底爆裂了开来。
　　一轮三色光晕在银瓶消失的虚空中浮现而出！
　　三色符文略一流转，光晕体积就一下狂涨数倍，竟一下将空中白莲以及金刚虚影，全淹没进了其中。
　　金色虚影被一圈圈的火链圈在空中，根本无法移动躲避分毫。故而虚影虽然在三色火焰中稍微支撑了一下，但还是“噗嗤”一声后，仿佛泡沫般的崩溃溶解，化为了乌有。至于那白莲则更加不行了，方一被三色火焰罩住，就马上气化掉了。
　　三十余丈外的另一处地方，白光一闪，银袍僧人身形浮现而出。但在金刚虚影被灭的瞬间，他脸色骤然苍白了数遍，一张口，竟喷出一小口精血来，同时淡金色的肌肤一下黯淡了许多，一副损伤了不少元气的模样。
　　那金刚虚影竟然和本命法宝一般，和其心神精血大有联系！
　　韩立却面无表情的手中法诀一催，后面滚滚而来的紫色火浪顿时方向一变，一下幻化出一条十余丈长的紫色火蟒，口含白珠的扑向逃掉的银袍僧人。
　　尚未扑到僧人面前，附近就寒风大起，温度一下降低到了极致，给人一种四面八方的空间都要冻凝住般的诡异感觉。
　　银袍僧人足下白光一闪，凭空再幻化出一朵和先前一般无二的莲花，双足未动，但莲上连闪几下后，一下后退了十余丈去，同时口中发出一阵苦笑声：“住手！不用再比试了，韩道友果然神通广大，老衲甘拜下风的！”
　　银袍僧人竟然方一和韩立正式交手这么一下，就主动认输了起来，同时其双目盯着空中银瓶被毁之处，面上不禁满是可惜之色。
　　那只银瓶可是他当年好不容易弄到手的一件佛门顶阶宝物，竟然在一场切磋中被毁了，这实在让他大感郁闷的，哪还敢再继续交手下去。
　　更何况虽然双方都未出全力的样子，但韩立神通明显在其上的样子，他伤了元气之下，自然不愿再争斗下去了。
　　韩立听到这话，目光闪动几下后，微笑着冲远处一招手。
　　紫色火蟒顿时身形一凝，随即一个翻滚后就化为了团团紫焰不见了，只有剩下那个白色圆珠滴溜溜的悬浮在空中，然后在韩立神念一催下，此宝和也还原成火丝原形的火链一同激射而回了。
　　这二宝最终闪动几下，就一下没入韩立身体中不见了踪影。
　　韩立则双手冲对面的僧人一抱拳，平和的说声“承让”后，人就徐徐落下了。
　　在殿门处，迎接韩立的自然是满目敬畏的眼神。
　　虽然同为大修士，韩立才方一认真出手，就如此轻易击伤了元智和尚，恐怕下边包括粲苦在内的所有人，都是大出预料了。
　　就连少年模样的焰竹僧人，此刻一对上韩立目光后，也不禁露出一丝不自然之色，也没有先前的从容了。
　　“两位道友的争斗，真是让在下大开眼界了。真希望粲某以后也能有进阶到此境界的一天！既然韩道友取胜了，本阁主自然不会失言与人的，我这就叫人去取芥子空间炼制秘术去。”虽然银袍僧人不敌韩立，但这位天机阁阁主却满脸笑容，没有丝毫的沮丧之意，反而未等韩立说出口，就主动示好的提起了此事来。
　　“那就有劳粲阁主了。”韩立却淡笑的回道。
　　粲苦口中连说“应该”，马上就从身上取出一块令牌，交与了身旁的一位结丹修士，仔细吩咐了几声。
　　那人立刻双手捧着令牌，急忙离开了这里，直奔下方的地面激射而去。
　　此空间除了半空中的这座天机殿外，地面上自然还有众多的楼台阁宇，一个个精美绝伦，隐隐有人出没的样子。但是这些人似乎早就被人吩咐过了，即使刚才韩立和银袍僧人的一场大修士大战，下边也没人真敢露面而出。
　　拿着令牌飞走之人，转眼没入下边的一处阁楼中不见了踪影。
　　韩立这才将目光收回，而就在这时，银袍僧人在空中稍微调息了一下后，也从天空落了下来，正从袖袍中掏出一个白色药瓶，倒出一枚火红药丸，服下了腹内。
　　“元智大师，无碍吧？”韩立自然开口问候了一声。
　　“无事，服下丹药后只要静养数月就可以了。倒是韩道友，你手中的那件羽扇，不是普通宝物吧。我这罗汉金身，自付就是顶阶法宝击在其上，也不会有大碍的。但竟挡不下此扇的轻轻一击，看来不是真正的灵宝，也应该是某件灵宝的仿制品了。有此扇在手的话，人界恐怕很少有人敢硬接道友一击了。”元智和尚眼见韩立望来，这位雷音宗的大修士却不以为意的冲韩立一笑，似乎丝毫不在意伤在韩立手中之事，反而神色自如的问道。
　　“大师真是好眼力，在下此宝的确是灵宝仿制品。”韩立嘿嘿一笑，并不在意的回道。
　　银袍僧人闻言，原本冷漠的脸孔上竟现出一丝笑容来，开口还想说什么话语时，旁边的粲苦却将话先接了过去。
　　“两位道友，有什么话不妨在殿内再详谈，另外在下刚好得到了一瓶上古时候的灵酒‘津龙吟’，据说普通修士喝上一口，足可抵上月许的苦修之功，但最重要的是，此酒的滋味绝对美妙难言。几位道友，不妨一同品尝一二。”胖老者搓了搓手，笑嘻嘻的这般说道。
　　此刻的粲苦仿佛就是一名好客的农家老翁，哪还有丝毫一阁之主的模样。
　　“津龙吟？贫僧倒是听说过此灵酒。听说是用现在人界早已灭绝的数种奇果酿制而成，据说此酒醇香无比，远非现在的灵酒可比的。嘿嘿，道友不要奇怪。老衲虽然身居佛门，但对这杯中之物，还是有些难舍的。当年粲苦道友，就是用数十坛上古灵酒，引诱老僧当这个客卿长老的。不过，韩道友，可不要因此就将老衲当成一位酒肉和尚。其余的戒律，贫僧可还是要遵守的。”元智一听此话一喜，随即看到韩立望过来的目光有些愕然后，竟半开玩笑的说道，语气中竟大有亲善之意！
　　韩立闻言心中一动，但人却笑而不语。
　　一行人再次走入了大殿之中……


第一千二百三十二章 半途截杀
　　某处高空中，一道青光徐徐前进着，青濛濛遁光隐约罩住一名年纪极轻的青年，单手把玩一块淡红色玉简，面上露出淡淡的微笑。
　　此人正是才离开天机殿不久的韩立，手中拿着的玉简，自然是记载炼制芥子空间秘术之物。
　　“没想到芥子空间这般大名声，炼制的步骤竟然并不复杂，所需的材料也大都是普通之物。若是如此的话，炼制空间倒是丝毫不难的。”韩立在遁光中喃喃的说道。
　　“嘿嘿，这也能叫芥子空间？我看顶多只是一处可以定位传送的空间裂缝罢了。真正的芥子空间，是可以随身携带，并随时随地进入的至宝。”韩立耳中蓦然传来了童子懒洋洋的话语。
　　“道友这话虽然有理，但是以我们人界修士的力量，又怎有能力炼化出这等宝物出来。就是道友所提的乾坤带以及我手中原先的黑风旗，也只是稍具空间类神通的宝物，无法称之为芥子空间的。”韩立却不以为然了。
　　“这话倒是有理。据我所知，即使在灵界，真正芥子空间也是一只手就能数出来的。而每一个芥子空间至宝的拥有者，几乎都是灵界最顶阶的存在，否则早就被窥视之人抢去了。既然这空间炼制秘术到手，下边是否要去阴罗宗抢那鬼罗幡了。不过，道友就这般大模大样的直接闯上山去吗？”童子轻笑的反问道。
　　“直接闯上山，自然不会了。纵然现在的阴罗宗只有一名大修士了，但毕竟是魔门十大宗之一，谁知道宗内布置了什么厉害禁制，以及拥有什么杀手锏。阴罗宗也是传承的上古宗门，我可不想拿自己的小命冒险的。”韩立摇摇头。
　　“那道友的意思是……”童子的好奇心似乎被挑动了起来。
　　“很简单。擒贼先擒王，先设法解决了阴罗宗宗主后，其余的元婴长老就好对付了。而且我们事先不是在坊市中打听过了，这些年来，有不少魔道大宗门窥视阴罗宗的十大宗门地位，这位阴罗宗宗主似乎最近经常出门的，只要找准了机会，在邡莽山外将其一下灭杀就是了。没有了大修士主持，就算阴罗宗的禁制再厉害，也没什么太过顾忌的了。不过动手前，还是要先选好其他的下手目标，一旦动手绝不能拖延时间过长，万一被化神修士察觉，插手此事，可就有大麻烦了。”韩立声音阴沉了下来。
　　“这倒也是。人界的大修士固然不会轻易出手，但你若是真存了灭杀如此大一个宗门的心思，恐怕这些家伙也会坐不住的。”童子微微一笑。
　　这一次韩立却没有接口，但嘴角泛起了一丝冷意，将手中玉简一收后，遁速一下加倍，转眼间在附近空中消失的无影无踪。
　　……
　　大半年后，封州和苀郡交界处的某片不知名山脉上空，正在上演着一幕大屠杀。
　　大约有五六名一身黑袍的修士，正指挥着上千只铜甲炼尸，围住数十名衣衫各异的其他修士，拼命攻击着。
　　这些铜甲尸全都等阶不低，再加上那些黑衣修士也一起出手，结果尸气滔天下，只是一顿饭功夫，身处群尸包围中的修士，除了几名修为最高的结丹修士外，其余之人纷纷被众尸吞噬掉了。
　　仅剩的这几名修士，也岌岌可危的样子。
　　就在这时，忽然一道金石般长啸从远处天边传来，啸声直冲九霄，让正在争斗的这些修士闻之，竟然双耳针扎般的一阵刺痛传来，随即同时嗡嗡作响起来。
　　一听此啸声，那些围攻的黑袍修士面色大变起来，而被围攻之人则纷纷精神大振，人人面露喜色来。
　　只见远处天边灵光闪动，隐隐传来了滚滚雷鸣，一团数亩大小的碧绿魔云呼啸而来。此魔云足有数亩大小，遁速极快之极，眨眼间就遁出百余丈来，离这些争斗的修士不远的样子。
　　“我道是谁亲自带队来打本宗的主意？原来是血骨门的毕道友。”就在这时，忽然一声冷冷的话语在激战上空传出，黑光一闪，一道模糊人影就诡异的浮现而出。
　　随即此人似乎双袖一舞，顿时化为一道不起眼的灰光一闪即逝，直奔对面的魔云激射而去。
　　“房老魔！”
　　对面一声惊呼，随即魔云毫不犹豫的方向一变，竟马上向后飞遁而逃了。
　　“哼，道友既然已经到了本宗的地界，就不必再走了。”一声冷哼传出，随即破空声大起，灰色遁光颜色一阵变幻，竟化成了漆黑如墨的颜色，同时遁速也倍增起来。
　　两者一前一后，片刻功夫就遁出百余里去，在天边尽头消失的无影无踪。
　　那些黑袍修士一见此幕，人心重新安稳下来，催动那些铜甲炼尸发起了更加猛烈的攻击。而被困的这些修士，一听“房老魔”等字眼后，则面露绝望之色，虽然频频拼命，杀伤了不少铜甲炼尸，但最终还是被黑袍修士灭杀的干干净净。
　　然后这些黑袍修士祭出一个个乌黑皮袋，将这些铜甲尸全都收进了其中，但并没有马上离开，反而站在那里一阵的窃窃私语，目光不时瞅向远处的天空。
　　不知过了多久，远处天边灵光闪动，一道乌虹浮现而出，向这边激射而来。
　　原本说话的黑袍修士，立刻停止了交谈，分列两边的束手而立。
　　黑光一闪，乌虹浮现在了几人面前，现出一名黑气罩体的人影。
　　“参见宗主！”这几名黑袍修士立刻大礼参拜，人人都一脸敬畏之色。
　　“血骨门的人都处理干净了吧。”黑气笼罩的人影淡淡的问了一句。
　　“宗主放心，血骨门潜入本宗的七十三名修士，全都被灭杀的干干净净，未有一人逃掉。”一名身材高大的老者，上前几步后，恭谨的回道。
　　“毕火这位血骨门的长老，也被我毁掉了肉身，只放他的元婴回去了。经此一事，想必血骨门不会敢轻易打本宗主意了。哼，要不是宗门人手不足，本宗都想直接杀上血骨门去。”人影阴冷的说道。
　　其他黑袍修士不敢接口了，只是老老实实的站在那里，等着人影下边的吩咐。
　　而下边，黑气中人影沉吟了好一会儿，口中才再次吩咐道：“这里暂时没有什么事情，你们先回宗内吧。我还有些事情要独自处理一下，可能要回去晚一些时日。”
　　“遵命！”
　　这些黑袍修士自然不敢有丝毫反对，纷纷领命道。然后在黑气中人影注视下，这些黑袍修士就化为颜色各异的遁光，干净利落的飞离了此地，最后在天边消失掉了。
　　附近天空中只剩下人影一人，孤零零悬浮在半空中了。而他在黑气中望着远方，一动不动，仿佛整个人都静止住了一般。
　　不知过了多久后，他蓦然开口了：
　　“道友在旁边看了这般长时间热闹，也该现身了吧。难道想让房某逼你出来不成？”
　　一说完这话，人影蓦然转首盯向附近某处空无一人的地方，口气不善起来。
　　“哦，房道友真不愧为阴罗宗宗主，竟然发现了在下。但将门下弟子都打发了，才喝破韩某的行踪。道友害怕连累了这些门下弟子吗？”一个陌生的男子声音悠悠传来，随即青光一闪，一名一身青衫的年轻男子，两手倒背的出现在了那里。
　　这名青年正是韩立，而黑气中的房姓修士，自然就是他此行的目标，那位阴罗宗的宗主了。
　　说起来，韩立为了能够准确的堵截住此人，可是亲自在阴罗宗总坛所在的邡莽山脉附近监视了足足半年多时间，才最终抓到了眼下这个良机，并一直跟踪到此的。
　　“是你？”阴罗宗宗主一看清楚韩立的面容，蓦然身形一震的说道，随即狠狠的盯住了韩立，竟一眼认出了韩立的样子。
　　“看来房宗主也认出在下了。”韩立却目光平静异常，一脸的淡然之色。
　　“你果然已经进阶元婴后期了，现在出现在这里，是想杀我吗？”阴罗宗宗主身上的黑气突然一散，露出一张二十七八岁模样的年轻面孔，只是脸色苍白异常，双目隐有碧光闪动，显得妖异之极。
　　“不错，我既然在这里了，你我之间自然只有一个人可以生离此地。”韩立徐徐的说道，神态如常，仿佛只是和一位朋友聊天一般。
　　“好，很好。就算你不来找我，我以后也打算前去天南找你的。现在到处流传，乾老魔和小极宫的寒骊上人都陨落在你手中了。说实话，我根本一点不信。所以你这次自行上门送死来了，本宗主正是求之不得呢。杀妻之仇和其他几位长老的大仇，本宗正好一起报了。”阴罗宗宗主一听韩立之言，先是面色连变数下，但最终双目碧光大盛，蓦然扬首狂笑起来。
　　随即就见此位身形滴溜溜一转，周身一下浮现大股黑气，转眼间就将其身形淹没进了其中，接着里面一阵鬼哭之声传来，几个高大身影在黑气中诡异的浮现而出。


第一千二百三十三章 斩杀大修
　　虽然黑气浓密异常，但在韩立双目蓝芒闪动下，却将黑气中出现的妖物看得清清楚楚。
　　竟是三具一身乌甲的高大炼尸，一个双手持着一对泛着黄光的短戈，一个手持碧绿的长枪，最后一只竟然扛着一件银灿灿的巨大狼牙棒。
　　这三具炼尸一个个獠牙外露，双目绿光闪动，似乎都是甲尸中的尸王模样，大概都有元婴级的修为，特别是那只肩抗狼牙棒的炼尸，身上尸气浓密异常，隐隐已有了中期的修为。
　　韩立心中有些意外，但却丝毫不惧的袖袍一扬，一只乌黑的小瓶被祭到了附近空中，两手掐诀一催。
　　五道灰白之气从瓶中喷射而出，一个打滚后，数具人形白骨颤颤巍巍的浮现而出，方一站稳身形后，就獠牙一阵乱嚼的发出怪笑之声，身上同时放出了惊人的灰白色魔气出来，一个个凶恶异常的模样。
　　“五子同心魔？”对面的阴罗宗宗主一见五魔，心中不禁一沉。他和乾老魔做了如此多年的师兄弟，又怎会认不出乾老魔精心祭炼的这些魔头。
　　但就在其心中惊疑的时候，对面五魔在韩立法诀一催之下，手中同时浮现两口骨刀，毫不犹豫的狠狠扑来。
　　“去！”
　　事到如今，也由不得阴罗宗宗主迟疑什么，只能暗中一咬牙下，黑气中的三只乌甲炼尸也冲了出来，同样不甘示弱的扑向五魔。
　　而这位阴罗宗宗主却袖袍一抖，一颗漆黑的圆球滚落到了一只手中，另一只手则一翻转，一叠轻纱般的黄濛濛东西出现在了手中。
　　但尚未等这位阴罗宗宗主祭出二物，三尸和五魔就先斗在了一起。
　　三只乌甲尸在要接触的一瞬间，先一张口，竟喷出三股绿气出来，尚未击在五魔身上，就有一股闻之欲呕的腥臭传来，竟是三尸腹中不知积蓄多少年的尸毒。
　　若是普通修士被此毒击中，恐怕立刻剧毒染身，一身修为先去了大半，但是五魔并非人类之躯，对这碧绿尸毒不闪不避，反而同样的一张口，却是五股颜色各异的寒焰喷出了口外。
　　现在可并非切磋较技，韩立对这位阴罗宗宗主动了必杀之心。故而让五魔一动手，就是已经修炼大成的五色寒焰。
　　五种颜色寒焰交汇一点，就化为五色火海滚滚而去。
　　不但将那尸毒一冲而散，更是一道巨大火浪一拍，竟将三尸同时卷入其中。
　　原本凶神恶煞的三只乌甲尸，顿时重现了当日五魔对付六道极圣骨幡上三只骷髅头的情形。三尸身形在五色火焰中一下变得缓慢无比。
　　不过三尸也颇有些神通，虽然一举一动仿佛慢了十余倍，但是周身却放出了漆黑如墨的尸气，极力抵挡着寒焰，竟然并没有马上被五色寒焰淹没其中。
　　五魔见此也不冲上前去，反而稍微后退数丈远去，只是张开大口，尽力的喷吐着一道道极寒之焰，不让三尸脱离五色寒焰的包裹。
　　阴罗宗宗主面上难看异常起来！
　　他万万没想到，自己辛苦数百年从数万铜甲炼尸中精心培育出的三只乌甲尸王，空有一身惊人的神力和仿佛精钢般的肉身，但竟然这么不堪一击就被五子同心魔压制住了。一身的神通，根本未来得及施展半分。
　　但五魔吐出的火焰，倒底是何物？这五个魔头明显就是乾老魔当年的五只，怎么被对方夺取了后，竟然反而生出这般诡异的神通来？
　　阴罗宗宗主心念急转，心中隐隐有了几分不妙的预感，但是手中两宝，却毫不犹豫的往空中一抛。
　　黄色轻纱般宝物在空中滴溜溜一转，蓦然化为一张巨大丝网笼罩数十丈之广，仿佛遮天之幕一般，竟一下将韩立连同五魔一同罩在其下的样子。
　　那黑色圆球则毫不起眼的徐徐飞出，紧追丝网之后。
　　韩立眉头轻皱，但没有多想的一张口，一只青色小鼎喷出口外。
　　单手在鼎上一拍，灵光闪动中，一片青丝从鼎中冲天射出，化为大片青霞将那巨网挡在了半空中，让其无法落下分毫。
　　同时他还两手一晃，三焰扇和八灵尺立刻出现在了手心中，八灵尺往对面一晃。
　　黑色圆球下方就浮现出了一团银莲，此圆球丝毫威力未现，就被硬生生的定在远处，无法在前进寸步了。
　　虽然韩立不知道圆球倒底是何宝物，但是在这球飞来的瞬间，凭空有了几分心惊肉跳。
　　他不及多想之下，就先用八灵尺禁锢住了此球，这才心中一松！
　　阴罗宗宗主一见此幕，急忙神念连动的想收回黑色圆球，但是此宝仿佛被钉在了虚空中，根本丝毫反应没有。
　　这让老魔心中大骂不已起来！
　　要知道这颗圆球可是大有来历之物。他不惜动用此物，原本就想趁韩立没有反应过来时，一出重创对方的。但万万没想到，韩立的灵觉竟然如此敏锐，竟然丝毫没有让圆球近身，就抢先定住了此宝。如此一来，他的如意算盘自然是落空了。
　　而就在这时，对面的韩立也出手了。
　　一声雷鸣后，它背后一对青白羽翅浮现，只是轻轻一动，就单手抓紧三焰扇，在原地无声无息的不见了。
　　阴罗宗宗主心中一凛！急忙两手掐诀，周身黑气同时往身上倒卷而去，转眼间，一副漆黑如墨的战甲出现在了身上。
　　接着老魔再一声低喝，浑身上下轰鸣声大作，在战甲表面竟浮现出无数道蓝色电弧，随即凝聚成数条电蛇，在战甲身上游走不定，声势惊人之极。
　　就在这时，老魔身后空间波动一起，一道人影鬼魅般的浮现而出。
　　这位魔道宗主根本没有回头，却早预料到似的。突然单手法诀一催，竟从背部诡异的射出一道黑光来，一闪后就到了人影头顶处，狠狠一斩而下。
　　竟是一口尺许长的乌黑飞剑。
　　“铛”的一声轻响，人影一抬手，手中同时浮现出两口银色长剑，竟然交叉一下，硬接了此剑飞斩。
　　这时，阴罗宗宗主才从容的一转身，面带冷笑的望向身后处。
　　但是当他一看清楚背后人影时，却一声轻咦发出口来。
　　因为背后之人虽然面容和韩立一般无二，但是怎么体内丝毫生气没有，仿佛一个死物一般。
　　他一怔的想要用神念细扫过去时，头顶上空青色电弧一闪，另一个“韩立”也现形而出。手中三色羽扇毫不迟疑的往下一扇，一股三色火柱直接汹涌喷下。
　　虽然这位阴罗宗宗主只是第一次见到此扇，但是火焰中蕴含的可怕火灵力，让这位大修士决不敢怠慢分毫的。
　　身形一动之下，下半身仿佛安装了弹簧一般，双膝弯曲一下，整个人却以惊人遁速向后倒射出去了。
　　而且不光如此，他在躲避的同时，还单手冲空中轻轻一点。
　　身上盘绕的数条蓝色电蛇，在霹雳声中一弹而出，一闪即逝的射向了空中的韩立。
　　随即又一张口，一面光滑异常的青色玉板喷出了口外，并迎风一闪的马上狂涨起来，同时老魔剩下的一只手一翻转，一只金色尖锥在手中隐隐浮现。冲着空中猛然一甩，顿时破空声凄厉剌耳，这尖锥竟然只是闪了两闪，竟然后发先至的一下到了韩立身处，毫不客气的一扎而下，遁速之快简直不可思议。
　　若是普通的元婴修士，绝对无法避过如此诡异的一击，但是修炼过了疾风九变的韩立，此刻却只是身形诡异的一扭，身躯仿佛无骨的化为了一条白丝，往一侧一闪后，竟就轻易的避过金色尖锥，让其从一侧数尺远处激射而过。
　　这时的阴罗宗宗主也同样退到了二十余丈远处，正脸带吃惊之色的望向韩立。
　　韩立身体恢复正常后，却冷冷的望了对面一眼，双手忽然往后一背，鼻中冷冷的哼了一声。
　　阴罗宗宗主原本见韩立这般举动，正有些奇怪，但是听起来寻常之极的冷哼声方一入耳，脑中就蓦然传来一下尖锥猛剌般的剧痛，让他不及防之下，口中一声惨叫，情不自禁的一下双手抱住了头颅，躬下身子，脸孔瞬间变形扭曲到了极点。
　　这正是大衍神君所创立的独门秘术“惊神剌”，如今韩立的大衍决已经修炼到了最后一层，再加上本身也已经是元婴后期巅峰的修为，这一记失神剌的威力几乎已经被他发挥到了极致，想必就是大衍神君当年意气风发之时，威力也不过如此而已。
　　不过，这招秘术厉害是厉害，但是也只能出其不意才能奏效，若是有修士洞悉了此术的秘密，只要事先用强大神念护住头颅，此招多半没有什么效果了。而且，这一招对元婴后期修士来说，效果就更加的短暂了，几乎两三个呼吸间的功夫，就可被后期修士反应过来，强行镇压住神念剧痛的。
　　但是奇怪的是，韩立放出了惊神刺后，竟然站在原地纹丝不动，只是用一种在看死人的眼神，瞅着这位阴罗宗大修士。
　　这位阴罗宗宗主从惊神刺中恢复得还比韩立预料的还要快几分，几乎转眼间，双目就恢复了几分清明，当即惊怒交加的就要直起了身子。
　　就在这时，他忽然察觉到了一丝不对劲，急忙扭头想看一眼，已经迟了！
　　脖颈处一凉，一道诡异黑芒围着一绕，头颅就骨碌碌的滚落而下。


第一千二百三十四章 图谋阴罗
　　那道黑芒自然正是那口魔髓飞刀了！
　　说起来此飞刀纵然厉害无比，特别擅长隐行迹，但如此近距离的从虚空中出现时，总有一些迹象可寻的，特别对一些大修士来说，灵觉更是到了一个不可思议的境界。
　　故而韩立先用惊神刺在对方脑中狠狠一下，让其剧痛之下，神念立刻下意识的收缩回体内。如此一来，韩立才让魔髓飞刀从后方闪现而出，趁机飞到了对方脖颈处，悄然的一斩而下，就将其头颅轻易取下了。
　　可以说胜负就在那短短的一瞬间而已。
　　否则，韩立即使另有手段拿下对方，也不是一时半刻的事情，恐怕要大花一番手脚的！
　　说起来，也是这位对自己的身上战甲太有信心了，万万没有想到韩立手中竟然有魔髓飞刀这等视魔气如无物的存在，魔气凝聚战甲竟然丝毫效果没有，未曾给他争取到任何时间，一击就得手了。
　　不过，就在阴罗宗宗主身首异处的同时，原本动也不也的韩立，背后双翅一动，一下化为一道青弧没入虚空中不见了踪影。
　　下一刻，韩立身形就在那无头尸体上浮现而出。
　　但就在此刻，尸体突然诡异的膨胀起来，随即一声巨大爆裂声后，一股血云弥散四溅开来，其中有多半朝刚刚浮现的韩立，迎头扑来。
　　韩立也真吓了一跳，不加思索下，两手一扬。
　　雷鸣声大作！
　　两道粗大金弧弹射而出，稍一交织就化为一张金色大网，金光闪闪的反扑向了血云。
　　那血云固然是一种将修士血肉化为攻击手段的歹毒秘术，但却恰恰被辟邪神雷所克。结果两者方一接触，原本看起来气势汹汹的血云，顿时在金光闪动下，马上溃散消失了。
　　不过趁此机会，一个通体乌黑的小人被一块血云包裹着，早一步的飞遁而逃了。
　　这小人自然就是阴罗宗宗主的元婴了。
　　只是这一瞬间的功夫，它就遁到了三十丈外，然后才不再掩饰的施展瞬移神通。连闪两下后，它竟就带着那团血云又瞬移出了数十丈。如此一来，距离韩立足有百余丈远了，眼看就要逃之夭夭的样子。
　　韩立看到这一幕，脸色一沉，蓦然冷笑一声，忽然背后雷鸣声大起，双翅上同时浮现青白两色的粗大电弧，接着一颗颗雷球凭空浮现在了身后，围着一对羽翅转动不定起来。
　　风雷翅一抖之下，雷球全都爆裂开来，青白色电弧刹那间都灌注到了双翅之内。
　　韩立在惊人雷鸣声中，一下化为一道电弧射出，又一晃的消失不见了。
　　而一呼一吸后，电弧就到了三十丈外弹射而出，随即再雷鸣一起，又弹射而出的消失。下一次，电弧就出现在了数十丈外处，马上就要追上逃走的元婴。
　　阴罗宗宗主在血云中一回首，正好看到韩立风雷遁的神妙，顿时惊惶起来。
　　当即心中一寒之下，也顾不得再吝惜本源之力了，两手掐诀，元婴就化为一道血光在原地消失，竟打算接连使用瞬移而逃。
　　这时，韩立恰好已在后面四十丈浮现而出，一见前面情形，不禁一声轻哼。
　　他眉宇间一道纤细血痕浮现而出，随即黑光一闪，一只乌黑眼珠悄然浮现。
　　正是韩立一直在体内培炼的破灭法目。
　　此目方一出现，瞳孔中就马上黑芒一闪，一道乌光喷射而出，一闪，没入身前的虚空中踪影全无。
　　但马上，前边传来一声闷雷般的爆裂。
　　接着黑光一闪，元婴一个跌跄的从虚空中跌跄而出，仿佛瞬移术只施展到了一半，就被硬生生击出虚空的样子。
　　不过此元婴一脸的惊慌，似乎还不敢相信韩立真有办法破掉自己的瞬移神通！
　　它脸色红白交错一下，忽然一咬牙，又一掐诀的不见了。
　　韩立眉头一皱，神色彻底阴沉了下来，眉宇间法目又喷一道乌光后，背后双翅一扇，竟也化为一道电弧消失了。
　　如此一来，当元婴再次被乌光从虚空中逼出来之时，韩立身形却浮现在了元婴身后十余丈远处。
　　那元婴见此大惊，一抬手，数道绿丝冲韩立激射而来。
　　韩立同样抬手一弹，也有数道火丝一弹而出。
　　两者方一接触，就发出“噼啪”般的爆裂声，这些绿丝纷纷现出原形，竟是数根纤细如丝的绿色飞针。
　　而那元婴趁此机会遁光一起，想要再次逃掉。
　　但是这一次，早有防备的韩立面无表情的袖袍一抖，一道金芒闪电般射出，一晃就消失的无影无踪。
　　而下一刻，一声轻微的霹雳声从前方传来，那名阴罗宗宗主一声惨叫，双手蓦然捂住了胸口，一把数寸大小的金色小剑赫然插在那里，但没有洞穿其身体而过，只插进了一半的样子。
　　但从小剑上弹跳而起的电弧，却结结实实的击在了元婴上。
　　这位阴罗宗宗主主修的功法，显然也是上古魔功的一种，被金弧直接劈中元婴后，通体黑光闪动，元婴竟一脸痛苦的呈现了溃散的迹象。
　　韩立目光一闪，身形一晃，人就鬼魅般的出现在了元婴头顶上空。
　　二话不说的两手一搓，又一道碗口粗金弧在手掌间浮现而出，发出让人心惊的轰鸣之声。
　　“道友且慢，我有话要说！”下方的元婴一见此幕，脸色一下变得苍白无血了，蓦然大叫了起来。
　　“韩某可没兴趣听什么。”但是韩立却犹若未闻，手中动作丝毫没停，单手一扬，金弧化为一条金色巨蟒狂扑而下。
　　阴罗宗宗主又惊又惧！
　　虽然元婴之体早已重伤了，但自然不会就这般束手待毙。当即身上灵光一闪，就要再施展什么秘术，打算拼死一搏了。
　　可是就在这时，忽然元婴数丈远的另一侧空中，一蓬青丝从虚空中诡异的射出，出其不意之下，一下将不及防范的元婴缠了个结实。
　　青丝的另一端青光闪动，一只小鼎无声无息的浮现而出。
　　正是虚天宝鼎！
　　房大修士大惊，被这些青丝捆束住的同时，体内的法力莫名其妙的凝滞不灵了，让其心直往下沉去。
　　眼看避无可避，金色巨蟒一下到了头顶上空，大口一张，就要将其一口吞下。
　　元婴不禁面如土色起来。
　　就在他干脆闭目等死的时候，下一刻元婴竟然安然无恙，反倒是身后传来一声巨大的爆裂声。
　　他不禁愕然的张开双目，却心中一跳。
　　因为韩立不知何时的欺到了眼前，正在近在咫尺的地方，淡淡的打量他。
　　“你……”
　　这位阴罗宗宗主心中一动，想开口说些什么时。韩立却面无表情的手指一弹，数道银芒激射而出，纷纷没入元婴身体中。
　　不好！
　　阴罗宗宗主，自然知道不妙，但是未等他有其他念头时，就两眼一黑的昏迷过去。
　　而韩立单手一翻转，数张禁制符箓浮现而出，袖袍一挥下，一下将人事不知的元婴贴了个满身，然后再冲空中小鼎一点。
　　顿时虚天鼎中一声清鸣发出，那些青丝席卷而回，竟将此元婴收进了鼎中。
　　韩立这才神色一松下来，瞅向另一边的五魔和三尸。
　　此刻五魔借助极寒之焰的威力，同样将三尸困的死死的。并且在他望过去的同时，五魔同时一滚，幻化成了鬼头模样，然后呼啸一声，纷纷冲进了五色火海中，朝行动迟缓无比的三尸直扑了过去……
　　韩立微微一笑，将空中的宝物不管敌我的统统一收后，再冲那人形傀儡一招手后，人就单手托着小鼎，朝下方的一个偏僻山头落了下去。
　　人形傀儡则身形一晃后，木然的紧随落下。
　　就在五魔大占上风的时候，韩立身形再次浮现，从山下徐徐飞来，只是手中的虚天鼎不见了踪影。
　　他看了看已经吞噬的七七八八的五魔，当即也不言语，就静静地看五魔最后的争斗，脸现沉吟之色。
　　“你真的决定好了，要孤身闯一下阴罗宗！”童子声音悠悠的传来。
　　“也谈不上什么闯不闯！从对这位房大宗主搜魂得到的消息看，只要避开几种特别厉害的禁制，阴罗宗对我来说，已经谈不上什么危险了。而且现在阴罗宗门内，好像只有五六名长老坐镇了，其余的人都出去应付其他敌对势力了。这正好是个机会，先将总坛中的那些长老解决掉，再对那些外出的家伙一一动手。通过搜魂，虽然还不能确切掌握其他阴罗宗长老的行踪，但大概的下落总算心中有数的。不会让阴罗宗剩余修士一起联手对付我的。”韩立平静异常的回道。
　　“韩道友如此有把握最好。不过，道友现在是只想夺够了幡旗就走，还是心中真存了弄垮阴罗宗的念头？”童子话题一转，竟然这般问道。
　　韩立闻言则不禁沉吟了一下，好一会儿后，才冷笑的说道：“我心中如何所想，毫无意义！没有了大修士坐镇，再一下少了其余六七名元婴级长老。天澜道友认为，阴罗宗还能保持十大宗门的地位？恐怕到时候，落井下石的宗门以及以前结下的一些仇家，自己就会主动找上门去了。何须我再多动什么手脚？”


第一千二百三十五章 雷震子与灭仙珠
　　“你这话说的倒也有道理，阴罗宗既然是魔道大宗，眼红之人和结下的仇家肯定数不胜数的。否则，这位阴罗宗宗主就不会出现在此地了。”童子一笑的赞同道。
　　韩立淡淡一笑，单手一翻转，手心多出了一颗乌黑圆球来。
　　望着此物，他沉吟不语起来。
　　但只过了片刻，他蓦然一拍储物袋，一个非金非木的木盒被取了出来。
　　一口气吹去，盒盖就自行打开了。
　　里面露出了另一颗有些相似的火红圆球，上面还贴着数张禁制符箓。正是韩立在小极宫的玄玉洞中，从名叫摩鸠的灰袍僧人手中夺来的宝物。
　　韩立将黑色圆球也并排放在了木盒中，仔细打量了起来，只见那黑色圆球猛一看，似乎表面黯然无光，毫不起眼的样子。但是细看下就可发现，圆球表面有灰白色的玄奥符文若隐若现，同时神念一透视下，就可发现球内竟有一团团漆黑雾气翻滚不定，似乎藏含着极其可怕的精纯魔气。
　　韩立看了好一会儿，目光才从此圆球上挪开，又落在了另一颗赤红圆球之上，里面同样蕴含着极其惊人的火灵力。
　　他摸了摸下巴，脸上露出了若有所思之色来。
　　“没想到这里的人界，竟然在上古时候，就有人会炼制出雷震子了，就是不知道这炼制之法是你们上古修士自行研究出来的，还是灵界之人偷偷传授的。若是前者的话，也就罢了。若是后者，这人可居心不良啊。”韩立耳中却传来了童子长长的叹息声。
　　“雷震子！此物是灵界之物？但这东西刚才搜魂后，似乎被那人称为灭仙珠的。好像威力极大，就是化神期修士被此珠击中，也无法全身而退的。”韩立有些诧异了。
　　“外形有些差别，但的确是雷震子不假。只不过你手里的两颗都过于的粗糙了，在雷震子中也应该属于残次品的。灭仙珠，在人界倒也称得上此称呼了。”童子毫不迟疑的肯定道。
　　“这是灵界修士使用的法器？”韩立眉头一皱的问道。
　　“修士当然可以使用此物，但是这东西当初被炼制出来的初衷，却是给凡人使用的。但后来又流传到了修士手中，也是灵界不多的几种不用丝毫法力，就可让凡人驱使的大威力宝物。但因为炼制不易，威力又太大了些，就罕有修士炼制了。而炼制之法，也很少有人知道的。最起码老夫就不知道。”童子竟这般解释道。
　　“凡人也可驱使。灵界修士为何要炼制这种东西？”韩立一下听出了其中的蹊跷之处，不禁奇怪起来。
　　“其中的缘由不好细说，但等你真能飞升灵界后，自然就知道其中的原委了。”童子话语一顿，竟然说的含含糊糊。
　　韩立虽然心中诧异，但是此事既然和灵界有关，自然和现在的他没有多大关系，当即不再多说什么，而将木匣一关，就将这两颗圆球收好了。
　　手中多出这两件威力极大的宝物，自然是一件好事了。说不定以后还有机会用上的。
　　这时，远处的五魔所化鬼头已经将三尸扑到在地，即使那有元婴中期的炼尸在行动变得奇慢无比的情况下，也毫无反抗之力，只能被五魔咬住身体，大口大口的狂吸他们体内的精纯尸气。
　　看到这一幕，韩立自然知道三尸难逃被吞噬的命运，当即心念急转下，开始细细思量如何潜入阴罗宗之事了。以他如今的神通，只要知道阴罗宗山门的各处禁制，想要潜入其中，几乎不费吹灰之力的。
　　……
　　半年后，整个大晋轰动了起来！
　　阴罗宗在短短的半年时间内，包括阴罗宗宗主在内的七八名元婴级修士，竟然陆续的诡异失踪了，而藏在宗内秘地的本命元神灯，也一一的彻底熄灭，这些元婴修士明显都已经从世间陨落的样子。
　　更离奇的是，这些被灭的阴罗宗修士，有的固然是在宗外失踪的，但更多的竟是在阴罗宗山门内，无声无息的不见了踪影。仿佛有一名无形敌人潜入了宗内，并且对那些长老级人物，一一下毒手的样子。
　　虽然阴罗宗的高层从第一位长老遇害的时候，就开始到处搜查宗内各处，并将阴罗宗所有的禁制齐开，但是还是丝毫效果没有，仍是一名接一名的长老先后出事。让阴罗宗的高层，一时间人人自危，甚至到了后来，不得不数名长老同居一室，寸步不离起来，这才阻止了事情的恶化。但是这时，到宗外办事的其他长老，却又不可思议的开始出事了。这让阴罗宗仅存的元婴修士，不禁又惊又怕，但却束手无策。
　　短短半年时间内，阴罗宗的元婴级长老就折损了一小半之多，几乎每一个月，就有一元婴修士陨落掉，再加上同样消失的阴罗宗宗主，整个阴罗宗的实力一下被消弱了大半。但当所有的长老都被召回宗内，并共守一处后，此事才最终的消失了。这让惊惶不安的阴罗宗高层，才总算大喘了一口气。
　　而此事因为闹的实在太大了，即使阴罗宗拼命想掩饰，但最终还是不可避免的泄露了出去。
　　如此一来，原本尚存顾忌之心的其他大宗，终于按捺不住了，纷纷派出大量修士，渗入了阴罗宗原本掌控的地盘，开始蚕食阴罗宗的势力。
　　剩余的阴罗宗长老，拼命集中力量加以反击，但是明眼人一看就知，阴罗宗无法支持太久的。毕竟作为魔道十宗之一的时候，阴罗宗固然风光一时，但因此得罪的修士宗门，也极其之多。如今既然显露出了衰败之势，落井下石之人绝对不少的。
　　和阴罗宗势力接壤的无论正魔宗门，都一时间频繁活动了起来……
　　在某片荒凉之地的上空，有十几名修士正聚集在一片土坡上，界限分明的分成两边站立着，而在中间却有两名少年，正指挥着一口青色飞剑和一口红色飞刀争斗着，两者碰撞之下，交织闪烁并发出一阵阵的轰鸣声。而两旁观战的修士，则一个个面带兴奋之色，并时不时的窃窃私语不停。
　　这些人全是十几岁的年轻男女，且都是炼气期的修为，连一个筑基期的都没有。但从他们统一的服饰上看，应该是附近哪个世家或者小宗门的低阶弟子。但不知为何的聚集到这里，并进行争斗起来。
　　青色飞剑和红色飞刀交织争斗了好一会儿后，青光似乎占据了上风，将红光开始压得慢慢后退起来。
　　“啧啧，青灵剑威力还真不小，看来这次比试是林师兄赢了。”一名貌美的少女，见此情形，嫣然一笑，冲身旁的另一名少年说道。
　　“哼，这算什么。要不是他出身林家，否则哪会在炼气期就有一口中阶法器的。交起手来大占便宜了，我若是有一件中阶法器，绝对不会在小试的时候，输给他的。”听到此话，少年却心中大不舒服，哼哼了几声。只是少年说话的声音极轻，似乎怕被其他人听到的样子。
　　少女听了此话，却咯咯一阵轻笑，年纪虽然尚小，却已经显出几分媚意出来。但尚未等少女再说些什么时候，少年目光无意中往空中一扫，蓦然一声惊呼。
　　“怎么了？”少女有些诧异的脆声问道，随之也望了过去。
　　少女俊俏的面孔上，同样现出了大吃一惊的表情。
　　只见在不远处的高空，竟多出了一道怪异的人影出来。
　　这人影实在太怪异了，明明是一名人类男子的模样，但是背后却生出一对巨大羽翅，而羽翅表面竟然有青白色电光闪动不已，但却无声无息，竟然丝毫声响都没有传来。
　　下方一干低阶修士，竟无一人发现此人的存在。
　　要不是少年刚才无意中朝此方向望去，恐怕二人也一直茫然不知的。
　　而这名男子双手倒背，根本看都不看明明离他们不远的少女等一干人，只是背对着他们抬首往远处望去，似乎在看什么东西似的，但四周除了几朵白云外，倒处空荡荡的，哪有什么东西存在。
　　“这是什么，难道是高阶妖兽？”少女出身一个修仙小世家，倒也看过一些典籍，自然知道化形妖兽的存在，面色瞬间煞白的失声道。
　　“不可能的，我们霍州虽然有些偏僻，但也不可能有高阶妖修大白天现身的。多半是哪位前辈吧！”那少年目瞪口呆之余，竟然还能转眼间做出正确判断，倒也真是不易了。
　　说也奇怪，明明相隔如此之远，空中的那名带翅男子却似乎一下就听到了两人之言，蓦然转首，“唰”的一下望了过来。
　　正好对上了这二人的目光。
　　结果这一对少年少女一看清楚对方面容后，顿时心中骇然的怦怦直跳起来。
　　这倒不是对方长得多么怕人！说实话此人除了双目清澈之极外，怎么看也只是一名相貌普通的年轻男子而已，但是让二人害怕的是，青年男子的眉宇间竟多出一只乌黑的竖目。此目眼珠木然，毫无表情，让人一望之下，通体生寒。


第一千二百三十六章 意外
　　这是什么，难道这人真是高阶妖兽变幻的？否则人类怎么会生出第三只眼睛？
　　这一对少女少年惊骇之下，都情不自禁的闪过此念头了。
　　可就在二人未来得及向那些同门提醒之时，空中的青年忽然一回首，一道乌光从其第三只妖目中激射而出，一闪不见了踪影。
　　随即附近空中传来了一声轰隆隆的闷响，白光一闪，一道人影竟从虚空中诡异的现形而出，离青年只有数十丈远的样子。
　　仔细一看，这人影竟是一名看似六十余岁的老者，头扎三角发髻，双足赤裸，一张长长的马脸，极其的惹人注意。但这老者一出现，立刻也不言语的单手朝对面狠狠一抓。
　　空间波动一起，青年头顶上，顿时一只晶莹淡黄大手浮现而出，闪电般的朝下一把捞去。
　　但青年似乎早有预料，背后双翅只是一动，人就在原地化为一道青弧消失了。下一刻，却出现在了附近另一处地方，但脸色一下阴沉的厉害。
　　“风老怪！你追我已经足足一月有余，明明知道无法困住韩某，还苦苦追着不放，到底是何意思？”青年双眉一挑的大喝一声，声音仿佛炸雷般的在附近空中轰隆隆作响不停。
　　下边原本在观战的那些低阶修士，不及防之下大惊的向空中望去，就两耳嗡鸣大起，纷纷站立不稳的栽倒地上，有些修为低下的，干脆两眼一黑的直接晕了过去。
　　只有少数有法器护身和修为较高的炼气期修士，还能保持着神智的一丝清醒，但他们也浑身骨软的无法起身分毫，只能勉强动下脖颈吃力地望着空中的“前辈高人”，脸色苍白无比。
　　这些清醒的修士，自然就包括了首先发现空中异像的那一对少年少女。他们和其他同门一般，都同时暗暗叫苦不迭起来。
　　若是平常时候，他们能遇见一名高阶修士，自然是天大的机缘，那是求之不得的事情，但是遇见两名高阶修士在争斗的话，却是相反的情形了，无异于大难临头。这些清醒的少年弟子不禁都露出恐惧之色来。
　　有关高阶修士斗法的可怕，他们虽然没有亲眼见到过，但是从门中长辈口中听到过不止一次的。无论是哪一位说起此事，都是千叮万嘱他们，一定要能逃多远，就马上逃开多远。万一被高阶修士的争斗威能波及到了，他们绝对是死路一条的。
　　而在那些高阶修士眼中，炼气期的低阶修士，绝不比一只蚂蚁强多少的，绝不会因为他们的存在而有丝毫的顾及。
　　“哼，你杀别人也就算了。但竟将风某后人，当着老夫面灭杀了，老大又怎能轻易放过你的。我就不信区区一名元婴期修士，还真能再坚持多久的，老夫拼着损耗十余年寿元，也要将你拿下问罪的。”马脸老者却一脸煞气的说道，接着手指远远一点，那只晶莹的黄色大手一个盘旋，一下化为一道黄光再次向韩立一拍而去。
　　青年背后双翅一动，再一次在原地消失了，随即又在二十丈外另一处地方现形而出，但是眉头一皱后，满脸的郁闷之色。
　　青年自然是刚将阴罗宗大闹了一场的韩立了。
　　而对面的马脸老者，却是韩立在斩杀最后一名阴罗宗长老时，无意中惹出的一个天大的麻烦。
　　此人竟是一名和那阴罗宗长老有些渊源的化神期修士。
　　一想起这事来，韩立自己也是大为的懊悔，当时怎么鬼使神差的选上这一人了，当时若是找其他几位阴罗宗长老抢夺鬼罗幡，完全可以避免此事的。
　　说起来，当时这位风老怪正和那阴罗宗长老走在一起，并且显露的修为，也只是元婴初期样子，他在暗中并没有看出任何不妥来。故而没将这人放在心上，当即设计将那阴罗宗长老引出来后，马脸老者竟突然意外的赶到了他动手之地，正好看见他一剑斩杀阴罗宗长老的一幕。
　　如此一来，马脸老者顿时暴跳如雷的显露出了化神期的惊人修为，并马上攻了过来。
　　若不是韩立风雷翅和疾风九变实在够神妙，出其不意之下，恐怕还真遭了这位化神修士的毒手。
　　但他心中吓了一大跳后，自然毫不犹豫的施展风雷遁开溜了。否则按照他原先的打算，即使阴罗宗将所有外面长老都召回宗内，他说不定还会潜伏在阴罗宗附近数月，看看是否还有机可趁的。
　　但现在竟然意外撞到了一位化神修士，他自然马上抛弃了此念头，逃之夭夭了。以他现在情形，化神修士就是他在此界唯一的忌惮了。
　　这倒给阴罗宗无意中留下了一丝喘息之机。
　　可让韩立无奈的事情发生了，那被杀的阴罗宗修士似乎和这马脸老者大有渊源，对方竟然不惜消耗精元的一路紧追不放。偏偏他施展的遁术，虽然比起风雷遁差了一点，但在化神修为的加持下，却也没有相差太远。而他身上也不知道被对方做了什么手脚，每当他甩开对方一段时间，想要潜藏起来的时候，却总被对方不久就准确无误的追上来。
　　韩立匆忙的检查身上数遍，却并未发现身上有什么异样。
　　这让韩立对风老怪越发的忌惮起来，干脆和对方打起了消耗战。清楚化神期修士限制的他，打算依仗万年灵液在身，将对方法力硬生生耗尽，然后再甩开对方逃之夭夭。
　　但是半个月后，韩立就无语了。
　　不知这位马脸老者身上是否也拥有万年灵液，和他一前一后的横穿了数个州郡，竟然和其一般。身上灵气丝毫没有减退的样子。不过以对方的化神修士身份，就是真有万年灵液在身的话，也不是稀奇之事。
　　他反而差点数次被对方真的堵住了，不得不用宝物略微周旋一下，才能再次溜掉的。
　　在这期间数次接触中，韩立自然也和现在一般，试着看看能否说服对方放弃对自己的追杀，对方明显并非阴罗宗的修士，倒不一定非得拼个你死我活的。
　　但这自称“风老怪”的马脸老者，似乎因为迟迟无法追上他，而有些恼羞成怒了，竟什么都不顾的一口就回绝了，反而说了一些让他早些束手就擒，还能少吃些苦头的威胁言语。
　　韩立听了这些话，自然直翻白眼，也不加理会的。
　　如此一来，两人再一前一后的追逐了数日，终于来到了此处。这时，韩立终于停下了脚步，决定和这位化神修士硬碰一下了，看看自己到底和化神修士的差距有多大。只要让对方明白，即使能灭杀他，耗费的精元也绝对是对方承受不起的，对方自然会放弃了对其的追杀。
　　毕竟如此下去，他频繁的动用风雷翅，青竹蜂云剑中储存的辟邪神雷可有些不够用了，到时候可就真麻烦了。
　　当然韩立不知道，现在后面现身的这位“风老怪”，在惊怒之余，心中也早已嘀咕不已，同样的暗自大感头痛了。
　　韩立远超普通元婴后期修士倍许的法力，在对方眼中自然一目了然，根本无法掩饰的。但最让老者头痛的，却是韩立的风雷翅诡异遁术。这位“风老怪”自持自己遁术也非同小可，但以化神修士神通，还频频无法堵住对方，数次让这位元婴期小辈在眼皮底下，从容退去。
　　这让马脸老者实在有些骑虎难下了。
　　说起来，那位被杀的阴罗宗长老也并非和其真的有多深感情，只不过是他一个关系颇近的后裔，但以其寿元，自然不知是多少辈的后代了。但对方一收到有人大肆对宗内元婴长老下手的消息，以为是其他的化神修士出手的。顿时跑到他这位老祖宗面前，苦苦寻求庇护了。
　　因为对方是为数不多还知道他存在的后裔，他一时抹不开面子，倒也心软的答应了。
　　在他以为，大晋的化神修士就这么几位，无论阴罗宗触怒了哪一位，从而对阴罗宗长老大开杀戒，看自己面子上自然不会对自己子侄动手的。为此他还特意，给自己这位子侄身上施展一种独门秘术，可以其他几位相熟化神修士一眼就能辨认出来，同时又派人向这些化神修士询问一下，倒底对阴罗宗下手的是哪一位同道。
　　做完这一切后，他用秘术掩饰下修为，准备护着这位后辈返回宗内，然后就不再过问此事了。至于阴罗宗的死活，又管他何事？
　　马脸老者万万没想到的是，在途中因为一时大意，竟被韩立当着他面，出其不意的斩杀了那位阴罗宗长老。
　　若是其他的化神修士，马脸老者自持没有必胜把握，也就忍气吞声一回了。毕竟他们这个级别一旦动起手来，这个寿元的流逝可实在是得不偿失的。
　　但是一看清楚动手的韩立只有元婴后期修为，这位一向自持身份，同时性子火爆的风老怪立刻大怒了，当即就要出手灭了韩立。
　　偏偏韩立的遁术和神通都远超其预料之外，他一连追逐了月许时间都没有得手，害得他不但寿元已经亏损了数年，连好不容易得来的一小瓶万年灵液也已被迫用掉了小半。
　　若就此放手不追了，马脸老者一方面骑虎难下，胸中这口恶气实在难消，另一方面，自然是见韩立接连动用的数件宝物都非同小可，也不由得动了几分贪婪之心。


第一千二百三十七章 再见向之礼
　　韩立见对方一副不肯罢休的样子，心中也愠怒之意渐生。
　　自从他进阶到元婴后期，两件通天灵宝威能从来未有真正全力显露过，再加上终于凑齐了七十二口庚精飞剑，大庚剑阵一旦布置开来，威力到底能有多大，自己都不太清楚的。但化神级修士陷入其中，也多半无法全身而退的，这一点他还是有自信的。
　　更何况，他还有新弄明白来历的灭仙珠两颗，作为杀手锏。
　　虽然心中早就衡量了数遍，但韩立沉着脸孔的再细想了一遍，觉得的确可以和对方一战后，当即在那只黄色大手再冲自己抓来后，不再动用风雷翅躲避，而是一抬手，刺目金光一闪。
　　“呲啦”一声，剑光竟将大手直接斩成了两半，才溃散消失了。
　　韩立这个反击倒让对面的风老怪一怔，双目不禁微眯了起来。
　　说起来，他这次追上来看到韩立就大模大样的站在空中不躲不逃，已经有几分奇怪了。故而刚才攻击只是试探的一击而已，现如今对方的反击，顿时让他明白了，这位元婴后期的修士，似乎被他逼急了，打算和他正式交手一下了。
　　风老怪表面神色木然，但内心不怒反喜起来。
　　要是对方再这般逃遁下去，他自己都怀疑是否还要继续损耗寿元的追匿下去，但既然如今打算和自己一战，只要一次性的多损耗些精元，就足以将对方彻底灭杀，从而结束这场自己都不耐的追杀了。
　　风老怪当即长吐了一口气，也不说废话了，只是单手往自己天灵盖上一摸。
　　蓝光一闪，一块六角形的玉盘直接现形而出，式样古朴，上面各色符文飘动，显得神秘万分。
　　这个宝物一浮现而出，马脸老者的脸孔上浮现出了一丝狞笑。
　　他既然打算不多亏损寿元，自然一出手就是雷霆一击，绝不会和对方缠斗下击的。而经过先前和韩立追逐中数次一晃的争斗，他也知道对方神通不小，宝物也颇为的玄妙，心中并不敢过于小视的，故而一出手就是自己最得意的宝物。
　　只见玉盘滴溜溜的在空中一盘旋，猛然在嗡鸣声中狂涨起来，化为了数丈大小的一件庞然巨物，随即此盘一下面对韩立的竖立起来了。
　　只见上面蓝芒刺目，隐隐有什么东西要显现出来的样子。
　　韩立看到这里，心中一凛，当即也不迟疑了，双袖同时一甩，数十口金色小剑鱼游而出，转眼间化为七十二口尺许长的金色飞剑，在头顶上一阵盘旋。
　　再两手一掐剑诀，顿时七十二口飞剑一晃之下，幻化出数百道一般无二的剑光出来。这些剑光略一舞动，立刻化为片片金霞，同时剑鸣齐响，声势实在惊人。
　　对面风老怪一见韩立变放出这般多口飞剑，也不禁一呆，但随即嘴角泛起一丝冷笑来。
　　“你的飞剑就算再多，能有我的飞刀多吗，让你见识一下，老夫万刃盘的厉害？”
　　“万刃盘”韩立目光一闪，不禁落在了远处的那只六角玉盘上。
　　只见盘中符文一闪，突然冲出一股蓝濛濛光柱，随即一散的化为无数道蓝芒。而每一道蓝芒闪动几下后，又瞬间化为一口口蓝灿灿的数寸长飞刀。而盘中，蓝色光柱还接连不停的喷射不停，转眼间密密麻麻的飞刀，仿佛刀山一般的悬浮在了老者头顶土空。
　　任谁看了都心惊胆战的！
　　韩立虽然不是心惊胆战，但脸色也大变了。
　　这万刃盘还真是名副其实，这些飞刀纵然没有上万，但是三四千口却绝对绰绰有余的。
　　就在这时，风老怪冲韩立袖袍一甩，一个“斩”字出口。
　　所有蓝刀，顿时都灵光大放，化为一道道蓝芒直奔韩立激射而去，因为飞刀数目实在太多了，一时间大半天空都被刀芒遮蔽的严严实实，仿佛一道蓝色刀山正向韩立这边迎头压来一般。
　　韩立头顶的金色剑光也算声势不小，但和对面刀山一比，却小巫见大巫一般，不可同日而语了。
　　“来的好！”
　　韩立深吸了一口，神色蓦然恢复如常了，同时口中大喝一声，没有催动头上的剑光迎去，反而单手一扬，一团翠绿脱手射出，里面隐隐包裹着一柄绿色木尺。
　　正是那件八灵尺灵宝！
　　此尺方一出手，就自行舞动起来，一朵银色莲影从尺上浮现而出，并且在法力狂注之下，越来越大，莲影银光灿灿，仿若实质一般。
　　片刻间，银莲就狂涨至十余丈之巨，彻底将韩立护在其后。
　　“八灵尺！你是昆吾山出现的姓韩小子！”对面的马脸老者一见此莲，却一惊的失声起来，竟一眼就认出了八灵尺来。
　　同时那座蓝色刀山在到了巨莲上空时一顿，竟没有马上压下来。
　　“风道友认得在下？”韩立眉头一皱，却淡淡的反问了一句。
　　“我不认得你，但是向老鬼倒跟我提过你一次！听说你和灵界的玲珑妖妃相熟？”马脸老者目光闪动不停，不知在想些什么。
　　“相熟谈不上，但是的确认识一二的。向老鬼，你说的是向之礼？”一听对方提起的两人，韩立面上也现出了奇怪之色，反问道。
　　“哼，除了向老鬼还有何人？先不论向道友之事，我来问你，玲珑妖妃回灵界前，是否给你提到过有关空间节点的事情，另给你留下了什么捷径没有？”马脸老者深吸了一口气，竟这般问道。
　　“这话是何意？玲珑道友不是都给过向兄和万妖谷的熊尸相关的指点了吗？风道友既然和向兄是旧识，不可能不知道这些的。”韩立心中一惊，但表面不动声色的样子。
　　“何意？你何必装糊涂，我特意仔细打听过了当时的情形，那玲珑妖妃明明和你关系匪浅，我就不信她回到灵界前，不会给你另留什么东西和后手，只要你将妖妃给你留下的东西交出来，老夫可以对先前之事过往不究的。”马脸老者却根本不信，反而阴森的冷冷道。
　　“道友口气还真够大的。不要说韩某是否真有此物，但风道友真觉得凭着区区一件‘万刃盘’就能拿下在下了。”韩立毫不客气的一口拒绝了。
　　他又不是三岁小孩，哪是这般好哄骗的。真承认了此事，即使能逃过眼前一劫，但以后被其他几个化神老怪物盯上，那麻烦可就真的无穷无尽了。
　　听到韩立如此一说，马脸老者双目凶光一闪，当即两手一掐法诀，似乎就要再次催动刀山了。
　　韩立心中一紧下，也同样神念一动，巨大银莲也徐徐转动了起来。
　　眼看大战就一触即发，一声悠然的声音同时在风老怪和韩立耳中响起了：“风兄、韩道友且慢动手。”
　　一听这有些熟悉的话语，韩立一怔，随即神色变得古怪起来。
　　马脸老者原本掐诀的双手也一顿，脸上同样露出了意外之色。但突然一扭首朝天边望去，同时口中哼了一声，传出了悠悠的话语声：“哼，向老鬼，你这次赶来的倒挺及时。”
　　“嘿嘿，老夫也是凑巧就在附近的州郡中，一接到道友的飞剑传讯，自然就沿着你留下的标记追了下来。但老夫可没想到，风道友这次要对付的人竟是韩道友啊。这可让向某有些两难了。”
　　那声音哈哈一笑，随即天边处黄光一闪，一道惊虹风驰电掣得激射而来，几个闪动后，就到了二人中间的空中。
　　光芒一敛，现出了一名面容苍老的老者，但两眼细小，露出一股圆滑之色来，此刻正一脸笑嘻嘻之色。正是韩立已经见过数次的那位向之礼！
　　“向师兄！”韩立轻叹了口气，双手一抱拳的问候一声。
　　“当年我在天南黄枫谷厮混了数年，称呼我一声师兄，倒也不算错。不过，韩师弟！老夫倒还真没想到当年的炼气期小修士，竟然能修炼到了如此的地步。看来向某当年也有走眼的时候。其实当年在昆吾山中相见的时候，向某就想和韩师弟好好谈上一谈的，但没想到另有波折，竟连话都没有能说上两句。”这位向之礼竟对韩立和颜悦色，一副非常和善的样子。
　　“在下也没有想到有再见到向师兄的一天！”韩立也苦笑了一声。
　　“风道友，看在老夫的面子上，若和韩师弟没有什么深仇大恨的话，不妨放过和韩师弟的一点小误会如何？不过是你一名隔了多少代的后代被误杀了而已，不至于真的要和韩师弟拼命一场吧。你的万刃盘固然是一件仿制的灵宝，但和真正的通天灵宝相比可还差上一大截的。”向之礼一和韩立打过招呼后，立刻转首过去，冲风老怪微微一笑道。
　　“哼！区区一名元婴修士，就算拥有通天灵宝也只不过能发挥第二层威力，还能真伤了老夫不成？”风老怪却不屑的冷笑一声。
　　“的确，若是只有一件灵宝的话，韩师弟自然不是风兄的对手，但若是手中拥有两件通天灵宝和数件仿制灵宝呢？”向之礼却摇头晃脑的这般说道。
　　这话让风老怪面色一变了！


第一千二百三十八章 合作
　　韩立听了同样的脸色一变。向之礼如何知道自己除了八灵尺外，还拥有另一件虚天鼎的。
　　但心念一转的细细思量一下，他就有几分恍然了。
　　此事可能从小极宫那边传出来的。当年寒骊上人早猜出了自己有虚天鼎在身，多半事先和其他宫中修士提过此事。要不，就是这位向之礼从乱星海那边得来的消息了。
　　以对方的神出鬼没，就算去过乱星海，也并非稀奇之事。
　　韩立转眼间猜出了数种可能，但面上反而露出几分警惕之色。
　　“韩师弟，不必多虑。通天灵宝也许对普通修士来说，是世间难寻的宝物。但是我等化神修士原本就已经纵横人界，灵宝神通再大，也不过锦上添花而已，却并非必得之物。而且我们几个老不死的在人界活了如此之久，手中自然也会有那么一两件灵宝的。只是驱使这等灵宝耗费法力过巨，非到性命攸关之时，绝不会轻易动用的。以免引动天地元气，反而大损自己的元气。”向之礼似乎看出了韩立的忌惮，不以为意的说道。
　　“原来如此，倒是在下想多了！”听了这话，韩立神色为之一缓。
　　向之礼所说虽然有几分道理，但是他自然不会全信的。若是能轻易得到灵宝，想必任何人都不会放弃这等好事的。
　　刚才这位风老怪看自己八灵尺的时候，目中就明显还是露出几分贪婪之色。
　　不过听向之礼的口气，对自己倒是颇为和善，不知对方是知道自己神通不弱，想要拉拢一下，还是另有什么其他心思。
　　韩立心中盘算不定着。
　　“哼，向兄，你这是什么意思。为何偏向这姓韩小子。纵然他有两件灵宝，但只要损耗十余年寿元，还怕我拿他不下。”风老怪却哼了一声，有些不太高兴了。
　　“损耗十余年寿元？风兄也未免太小看韩师弟了。若是风兄非要动手不可，也许真能击杀韩师弟。但是绝对会经过一番苦战，起码要亏损数十年甚至百年以上的寿元。风兄真打算为了区区一件小事，就落得两败俱伤的下场？”向之礼摇摇头，神色一正。
　　“百年寿元？向老鬼你对这小子如此高看？”马脸老者一惊，目光一转的重新打量起韩立，有些难以置信的样子。
　　“那乾小子和寒骊，以及新近失踪的阴罗宗宗主，全都命丧你手吧。”向之礼一声轻笑，忽然冲韩立问道。
　　“不错，他们是被我灭杀的。”韩立目中寒光一闪，但平静异常的回道。
　　听韩立如此一说，风老怪眉头一皱。
　　“韩师弟，你在昆吾山中时，应该已经见过化神修士的神通了，现在觉得和风兄争斗起来，会有什么样的结果。”向之礼却继续含笑问道。
　　“若是真拼命的话，大概有一成机会取胜，三成把握同归与尽，一半以上重伤而逃吧。”韩立仔细想了一下，竟然如此的说道。
　　听到韩立这番回答，向之礼也不禁一呆，随即哑然失笑起来。
　　“韩师弟，我知道你神通不小，但是这话似乎有些太夸大了吧。其他的不说，竟然说有三成机会和风道友同归于尽，不知韩师弟从何而来的这般大把握。”
　　风老怪一听韩立这般大口气，也冷笑不语。
　　韩立淡淡的望着向之礼，手掌一翻，手中多出了一枚赤红圆球，在手心中滴溜溜的徐徐转动。
　　“灭仙珠！”
　　不愧为化神修士，这二人竟然同时认出了此宝，而风老怪脸色一下变得难看起来。
　　韩立却没有说什么，另一只手一抬，另一颗类似的黑色圆球又出现了。
　　这一下，连向之礼摸着胡须的手掌也不禁一顿，闪过讶色来。
　　“韩某无意中得到几颗灭仙珠，若是风道友真的非要逼在下一战的话，想来要拼个同归于尽的话，还是有几分可能的。”韩立镇定的说道，随后手中青光一闪，两颗圆球消失不见了。
　　而风老怪和向之礼互望了一眼，均都从对方目中看到了几分惊疑。这世间若还真有东西能让这些化神修士忌惮一二，这灭仙珠就是其中之一。他们若是不及防之下挨上一记，恐怕还真吃不消的。
　　眼前的韩立，手中若真有个四五颗的话，说和他们同归于尽，倒还真不是夸大其词。
　　“想不到韩师弟竟然还能得到这等重宝。不过，老夫既然在此了，风道友想来不会计较先前之事了。这些灭仙珠，恐怕是用不上了。韩师弟神通远超普通修士，和我等平辈相交，也不算辱没了我们。风兄，你觉得如何呢？”向之礼展颜一笑，转首又对风老怪说道。
　　“哼，随向兄的意思了。但是纵然后辈之事，我可以放下，有关空间节点的事情，我还必须要弄清楚的。”马脸老者神色连变数下后，只能有些不甘的回道。
　　“哈哈，其实风兄不说此事，向某也打算问的。韩师弟，你先别忙着否认什么。想必你也打算化神后，通过空间节点偷渡到灵界吧。如是如此的话，不如和我们几个老家伙合作一次如何？”向之礼打了个哈哈，笑嘻嘻的说道。
　　“合作？”韩立一怔，但心中若有所思起来。
　　“不错。向某相信师弟手中恐怕掌握着一些我等所不知道的消息，但是师弟以后大半时间恐怕都要用来突破化神上，没有多少时间去一一寻觅空间节点吧。而那空间节点一旦寻到，我等都可以使用的。如此一来，和我等联手，是合则两利的事情。韩师弟意下如何？”
　　风老怪这时也盯着韩立不放，想看他如何回答。
　　韩立眉头一皱，没有马上回复什么，却先沉吟了起来。
　　向之礼微笑着在空中悬浮不动，并没有急着催促韩立，似乎胸有成竹。
　　“向师兄所说的合作之人，就只是你和风道友吗？”思量了好一会儿后，韩立才开口了。
　　“除了我二人外，还有天魔宗的呼道友。原本太一门的白道友也可加入的，但他现在另有要事在身，恐怕无法出手相助了。故而我说的联手，就是道友和我等三人了。嘿嘿，韩师弟可不要小瞧我们几个老家伙，在大晋中除了那万妖谷的车老妖外，我等几个就是大晋仅存的化神修士了。”向之礼笑着解释道。
　　“化神修士如此之少？我原以为大晋号称人界修炼圣地，最起码应该有七八位之多的。”韩立闻言似乎有些意外。
　　“在三四百年前，倒还有另外两人的，但是这二人眼看大限来临，为了最后一搏，去修炼一种极其危险的秘术。结果未成，双双被迫爆体兵解了。”向之礼却苦笑了起来。
　　韩立听到此言，同样轻叹一声，但随即又沉声问道：“我记得了玲珑仙子先前给过道友一些空间节点的资料，足有数十处之多，难道向师兄就没有找到一处。”
　　“当然不是，虽然大部分空间节点的确不复存在，或者根本无处可寻了。但是我等还是找到了三处空间节点。但是其中两处根本无法进入其中，在入口处就有极其猛烈的空间风暴，我们进入其中只是找死而已。剩下一处，倒可以勉强进入，但是此节点却已经极其不稳了，进入里面之后，随时都有塌陷的可能。我等也不敢轻易冒险的。倒是听说车老妖在小极宫处寻觅到了一处空间节点入口，但是却听说，被那小极宫宫主识破了其意图，竟然引爆了小极宫的虚灵殿，将那空间节点入口毁掉了。为此，车老妖差点被气得吐血，但最终还是强忍着撤回了万妖谷。”这次却是风老怪蓦然开口了，说到最后几句时，既大感可惜，又有几分幸灾乐祸之意。
　　“原来如此，我说当日攻打小极宫的高阶妖兽怎么如此之多。但是小极宫宫主如此做，就不怕引得车老妖血洗小极宫报复此事吗？”韩立又有些疑惑起来了。
　　“车老妖不敢如此的。要知道此妖纵然是从上古时候就遗留人界的上古妖修，但是现在人界毕竟是我们人族天下。几乎每段时期的化神修士数量，都足以将其压得死死的。要不是以前的化神修士都觉得就算能灭杀此妖，也会自己得不偿失，并且这老妖也识趣之极的从不插手人界之事。哪会让它大模大样的建立万妖谷如此之久。但就算如此，以前的化神修士也和他有过约定，老妖真身不得轻易出谷，更不得做出屠灭宗门，肆意灭杀普通凡人的事情来。否则，我们化神修士就会共同剿灭它。”向之礼却面露一丝冷笑的说道。
　　“原来如此。我说在大晋怎么会出现万妖谷这般一处妖修聚集之处。”韩立这才有些了然的回道。
　　“不过，我最近倒是听说，那车老妖似乎另外寻到了一处空间节点。只是此事尚不知真假，也不知那空间节点是否真的能用。”风老怪忽然这般说道。
　　“此事不用提了。那空间节点我和呼道友都已经看过了。只有车老妖一人可用的，我等根本无法进入的。入口同样有空间风暴封锁，虽然比我们先前发现的那个稍弱一些，但对我们来说仍是致命的。嘿嘿，倒是车老妖已经打算依仗本体的强横，准备进入此节点了。”向之礼却说出了大出人意料的话来。


第一千二百三十九章 魔陀山
　　“车老妖真打算最近要进入空间节点？”风老怪显然也是第一次听到此事，不禁惊呼了一声。
　　“不错。但这所谓的最快，估计也要准备个一两百年吧。毕竟进入空间节点的危险有多大，只有天知道了。”向之礼肃然的说道。
　　“这么说，车老妖寿元也快到尽头了。否则不会如此没有耐性，不再仔细寻找更合适的节点。”半晌之后，马脸老者长吐了一口气。
　　“车老妖不肯细说，但十有八九是这样了。否则，以老妖老谋深算的个性，怎会这般迫不及待了。其实又何止是车老妖，我等几人的寿元大限也都是这几百年的事情了。”向之礼神色一下阴沉了下来。
　　“韩道友，我等说了这般多，你考虑的怎么样了。”风老怪同样面色不太好看，但冲着韩立，忽然问道了。
　　“向师兄所说的确大有道理，韩某也真没有多少时间亲自寻找空间节点了。资料我可以交给几位道友，但是有一个条件，万一真找到了合适的空间节点，希望几位道友能及时的通知我一声，好让我过来查看一番，能提前针对做些准备。在下不希望几位道友对在下隐瞒什么？”韩立神色淡淡，轻描淡写的回道。
　　“我说什么条件。这种要求的话，即使韩师弟不说，我等也会如此做的。说不定，我等几人还要一同进入空间节点，好互相援手的。”向之礼闻言面上露出了高兴之色，心中对韩立没有狮子大开口，倒有几分满意的。
　　韩立点点头，一抬手，一道白光射向向之礼。正是一枚普普通通的白色玉简。
　　向之礼双目一亮，一把将玉简抓到了手中，稍用神识一扫，就露出了喜色来。
　　“不错，不错。里面不但多出了不少空间节点资料，竟然还有逆行通道的传送法阵的布置之法。若是能破解此法阵的话，我等说不定还另有什么收获的。韩师弟如此大度。我等自然也绝不会食言的。这里有两块万里符，师弟暂且收下。一旦找到了空间节点，立刻就会传信过去的。”向之礼心中高兴之下，从袍袖中摸出了两块玉符，扔了过来。
　　韩立用手摄到了手中，一翻手掌的收了起来。
　　风老怪一直注视着韩立的举动，见韩立交出了玉简，脸上的寒意同样缓和了一下。
　　“对了韩师弟，有件事情还要和你说一下。以你的现在神通，普通元婴后期修士已经远不是你对手了，所以原本我等化神修士之间的禁条，恐怕对韩师弟也要适用了。韩师弟之后要多加注意一二了，像阴罗宗的事情，可就下不为例了。”向之礼同样将玉简收好后，又想起了一事来，急忙叮嘱了一句。
　　“禁条？”韩立神色一动。
　　“其实也没什么，就是化神修士神通实在太大，若是其中哪一位肆意妄为，恐怕会扰乱人界的秩序。所以从很久之前，人界所有化神修士共同订立的一个规则。凡是修为一到化神境界，不但禁止互相争斗，同时严禁再参与修仙界的一切事物。你这次一口气灭杀了阴罗宗元婴修士如此之多，还包括一名大修士，对大晋已经产生了一些不必要的混乱。但是一来你尚不知道此禁忌，二来还不是化神修士，此次自然也就算了。但现在我和风兄都已经确认了你的神通，虽然还比不上化神修士，但也有一拼之力了。如此的话，只要老夫和其他道友传讯一下，你以后也不得肆意出手了，最起码不能做出一次灭杀如此多元婴修士干扰一个宗门兴衰的事情。当然这种禁条双方面的，从此之后其他化神修士同样也不会对你随意出手的。”向之礼微笑的说道。
　　韩立听了这话，先是愣了一会儿，但随即笑了起来。
　　“其实不是必要，我原本就是对宗门事物一向不加过问的。至于这次阴罗宗的事情，也是此宗修士先去天南想对付韩某的。在下只不过稍作反击而已，以后不会出现这种事情了。”韩立如此的解释道。
　　“阴罗宗的事情，过去也就过去了。韩师弟能如此想，那是最好不过了。对了，最近可有什么要事？若是无事的话，不如陪我和风兄去一趟魔陀山如何。我顺便将呼兄介绍你认识一二。呼道友近期打算纳数名元婴女修为妾，还给老夫发来了请帖。风道友，你也应该收到了吧。”向之礼话题一转，突然说出这般一番话来。
　　“自然也收到了，否则老夫又怎会出现在此地。听说这一次他要纳的三名侍妾不但每一个都有元婴初期的修为，而且个个都是绝色佳人，甚得喜爱。但话说回来，加上这一次，我们因为呼老魔纳妾而去魔陀山，已经是第五次，还是第六次了。这老魔还真是能折腾，他的魔宫原本就住满了那些魔子魔孙送来的绝色女子，还纳什么妾。”风老怪眉头一皱，却无奈的说道。
　　“哈哈，风兄又不是不知道。呼老魔因为修炼的功法，是无女不欢。但是一旦真碰到看上眼的元贞之女，却会郑重异常，从不轻易取下对方的元贞之身，而是要郑重之极的邀请一些好友举行纳妾仪式，给对方一个正式的名分。老魔又没有正式的双修伴侣，这些有名号的侍妾和那些普通的侍女大不相同的。每一个都甚得老魔宠爱的！”向之礼却哈哈一笑。
　　“哼，谁管他纳不纳妾。只是每一次被邀请，都不得不出血一次，让风某实在心中有些不爽。这老魔又极好面子，若真的受请不去，恐怕还真得罪他了。偏偏这老魔的眼界不是普通的高，一般宝物还无法看上眼的。”风老怪显得郁闷异常。
　　“那是你我都贪图他那魔陀山的几味灵药。风兄若是像白道友那般无所相求，去不去自然是无所谓了。”向之礼洒然一笑，却似乎对被邀请之事毫不在意。
　　“两位说的就是天魔宗的那位道友吧。在下并未受邀，冒然前去有些不妥吧。况且在下也并未准备好什么合适的贺礼。”韩立却迟疑了起来。
　　“韩师弟不必多虑！向某带个客人去魔陀山，那呼老魔还能说什么不成。况且，万一真按照玉简中资料，找到合适的空间节点，老魔本就应该大为感激的。至于贺礼，顺便拿出一两件古宝，应付一二就是了。你原本和老魔并不太熟，礼物太重了反倒不好。倒是这次去魔陀山，对师弟来说也是一个机会。魔陀山的独门灵药‘魔炼天元丹’，可是对突破化神有些助益的。此药只能用魔陀山灵药才能炼制而成，外面可根本无处可寻的。韩师弟若是能趁此机会讨要来一两颗，突破化神，感应天地元气时，可会轻松许多的。”向之礼大有深意的说道。
　　“魔炼天元丹！莫非上古时候的早已失传的‘魔元丹’？”韩立听到灵丹名字，一惊的失声起来。
　　“不错，正是此丹。想不到韩师弟也知道此灵丹。如此的话，就不用我多费什么口舌了。韩师弟可打算走这一趟？”见韩立也知道灵丹来历，向之礼有些意外，但口中却笑眯眯的询问道。
　　韩立神色不定，有些犹豫起来。
　　……
　　雾月山脉位于大晋西北边，身处两州交界之处，足足绵延数十万里。此山脉中各种险恶山峰不计其数，而其中最大的一座山峰，足足有数万丈之高！并且上半截白皑皑的一片，被常年不化的积雪覆盖着。
　　在此山山顶处却有数十里之广的一大块平地，修建有巨大的宫殿群。楼阁亭台不计其数，并且每一座都华美精致异常，全都是用名贵树木或世间罕见的美玉炼制而成。
　　而且整座山顶不知道被什么大型禁制护在其中，禁制外边固然是寒风呼啸，冰雪天地，而在禁制内部却四季如春，各种奇花灵木数不胜数，而在这些宫殿楼台间，有一些身材婀娜的貌美女子，身穿各色宫裙在那边嬉戏、打闹，并不时传出银铃般的欢笑声，让人听了心神迷醉。
　　此处竟仿若人间乐土一般！
　　这里就是大晋修仙界中极少有人知道的魔陀山，而山上的这些建筑也有一个让人闻听一惊的名字“魔宫”。
　　魔宫的主人，正是大晋仅存的化神修士之一，也是天魔宗的太上长老“呼庆雷”的隐居之所。
　　这位早在一千多年前就曾经威震整个大晋，并亲手将天魔宗带上了魔道第一宗的魔道大修，如今正在魔宫最大的一处大殿中，大摆筵席的招待一批贵客。
　　这批贵客人数不算太多，只有七八人而已，却分居两侧的盘坐着。
　　而在大殿中间，却有数十名柔媚妙曼的宫装女子，在明眸流转的翩翩起舞。
　　整座大殿一片春色盎然！
　　在大殿的主座上，一名面带病容的木冠老者，半靠在椅背上，双目微合，一副惬意悠然的样子。


第一千二百四十章 魔宫来客
　　在大殿两侧盘坐的宾客，有男有女，个个面带微笑，气度均不凡的样子。
　　片刻功夫，殿中的宫装女子终于舞毕，然后恭恭敬敬的冲主座上老者敛衽一礼，就纷纷退出了大殿。
　　“呼前辈，你这一批侍女素质似乎尤胜前次所见。可见余道友他们在此事上，非常尽心啊。”坐在左侧的一名蓝袍儒生突然含笑的开口了。
　　“嘿嘿，老夫一生没有别的嗜好，唯有在女色一关上很难过了。若是等哪天能参透此点，也许就是修为再做突破之时了。余师侄他们若真有心的话，老夫还是希望他们多将心思放在修炼上，能有人也进阶到化神境界。如此一来，万一我哪天坐化了，天魔宗也不会被人家欺上门来了。”木冠老者轻咳一声后，淡然的说道。
　　“呼前辈说的是哪里话。天魔宗诸道友的修为，距离化神也不过一步之遥而已，突破至化神只是迟早的事情。而以天魔宗如今的声势，人界又有哪家敢欺上门来的。”蓝袍儒生一脸赔笑之色的说道。
　　“是吗？可我听说，最近阴罗宗好像要从魔道十宗中除名了。想当年此宗又何尝不是稳霸魔道第一宗的地位数千年之久，论声势可丝毫不下于如今的本宗，不也落到了如此下场。如今就算能保住传承，也已经沦为二流宗门了。”木冠老者却冷笑了一声。
　　蓝袍儒生和其他修士不禁面面相觑了，实在不知魔宫主人这般说是何用意，一时间倒也没人敢轻易接口。
　　“我倒听说，这一次阴罗宗不但有七八名元婴级长老莫名的被灭了，甚至连阴罗宗的房道友也未能幸免，同样陨落掉了。阴罗宗甚至连是何人下手的，都丝毫头绪没有。这可有些古怪了，难道阴罗宗触怒了哪位化神的前辈。”一名锦袍大汉忽然将话题不露痕迹的转换了过去，并小心的问道。
　　“呵呵，这一次诸位道友到此，恐怕多半都是为了阴罗宗之事吧。你们可以放心，虽然不知道是什么人出的手，但是绝对不是我大晋几位老家伙所为，否则我不会丝毫消息不知的。可能是大晋外的某个老怪物顺手而为吧。不过，只要此人再次出手的话，我们几个也不会坐视不理的。”呼庆雷微合的双目精光一闪，随即又消逝的无影无踪。
　　听到老者如此一说，在座的其他修士都大松了一口气。当即识趣的不再提此事，反而说起来了一些修仙界的奇闻异事来。
　　“对了，呼前辈。你上次纳妾都是二百年前之事。这一次，忽然再次大开魔宫之门。不知是哪家女修，能入前辈的法眼。”一名三十许岁的绿袍妇人，忽然这般轻笑道，倒也颇有几分姿色的样子。
　　见妇人这般问道，其余修士也都露出感兴趣之色来。
　　毕竟这位天魔宗太上长老虽然喜欢女色，但有真正侍妾身份的女修，在这魔宫中还真是不多的。
　　“再次纳妾，是老夫自己也是没想到之事。这三女都是十成十的人才，无论容颜修为都非同一般。特别其中一女，尤胜其余二人一筹。老夫做出纳妾之事来，倒多半是因为此女的。”呼庆雷一听到有人提及自己要纳的三个侍妾，脸孔上也不禁露出一丝笑意来，似乎对这三女满意非常。
　　“呵呵，既然呼前辈如此盛赞，可否让我等在典礼前，先见上一见。”一名面容凶恶的披发头陀闻言，忍不住的问道。
　　其他几人听了也有些心动，都想见一见三名女修倒底是何等貌美，居然能让这位魔宫主人都动心了？
　　“我等修道之人，自然没有凡俗的许多忌讳，几位道友想先见一面的话，自然可以的。我这就叫人唤他们给几位道友奉上几杯薄酒。”木冠老者微微一笑，竟然满口的答应下来了。
　　此话一出口，那名头陀却脸色微变，连忙双手直摇的说不敢。
　　可呼庆雷却一摆手，身后一名宫装少女立刻躬身走到了身前：“去，将三位仙子请出来。”呼庆雷吩咐道。
　　“是，奴婢这就去……”宫装少女恭谨答应道，但尚未等她说完话，蓦然从殿外飞来了一道红光，一闪即逝的就到了木冠老者身前，竟然是一道传音符。
　　呼庆雷目中异色一闪，单手虚空一抓，顿时火光就到了手心中，随即化为了一团烈焰汹汹燃烧起来了。
　　“哦，原来是风老怪和向老鬼到了，竟然还给我带了一位贵客。是谁，能够让这两个老家伙如此隆重对待？”呼庆雷微黄的面孔上闪过几分惊疑，但随即手掌一翻转，火焰就立刻自行熄灭了。
　　“来的莫非是天外岛的风前辈和西灵山的向前辈？”蓝袍儒生一听呼庆雷自言自语的话语，却蓦然一惊的问道。
　　其余的男女修士也纷纷面色一变。
　　“除了这两个老家伙还能有谁？不过听他们口气，似乎还带了外人到此，老夫倒有些好奇了。他们既然到了宫外，老夫到不得不前去迎接一二了。”呼庆雷嘿嘿一笑。
　　“那我等也一同拜见两位前辈吧。”锦袍大汉急忙站起身的说道。
　　其他几人也不敢怠慢的说出同样的话语。
　　木冠老者不动声色的点点头，当即起身，向殿外徐徐走去。其他修士紧随其后的跟了出去。
　　整座魔陀山都被猛烈异常的冰雪之风包裹着，而一过此风，就是一层黄濛濛巨大光幕将下边宫殿都罩在其中。透过此光幕，虽然有些模糊，但已能将里面情形看个大概的样子。
　　此刻在这光幕的上空某处，停留着三道人影。两名老者一名青年，神色平静的悬浮在那里一动不动。
　　正是向之礼，风老怪，以及韩立三人。
　　“这魔宫似乎修建的比以前又大了三分，看来呼老魔的侍女也又多了一些。啧啧，看来做魔道第一宗的太上长老，还似乎真不错的。”风老怪望着光幕下的宫殿群，突然啧啧的说道。
　　“怎么，风兄羡慕老魔了。若是如此的话，只要你和他说一声，想必呼老魔巴不得天魔宗再多一位太上长老的，肯定也会为你修建一座绝下于魔宫的洞府。”向之礼闻言，却似笑非笑的说道。
　　“算了，老夫功法讲究的就是个清静，若是真住在这样地方，时间一长，心境非得倒退不可。”风老怪叹了一口气，连忙的摇头。
　　向之礼一笑，并不再多说什么了。因为就在这时，从下方的宫殿群中，飞出了一队修士，直奔他们而来。
　　韩立虽然一路上很少说话，此刻却凝神细望了过去，结果一眼判断出了为首的木冠老者的化神修士身份，但目光再在身后的几名修士脸上一扫后，却不禁诧异地轻咦一声。
　　“怎么，韩师弟有认识之人的！”向之礼扭首过来，有些意外起来。
　　“是有一人，有过一面之缘！”韩立目光很快就收了回来，淡淡的说道。
　　“原来如此！”向之礼不置可否的点点头。
　　这时木冠老者已经飞到光幕之后，两手一掐诀，口中念念有词。
　　结果韩立三人面前的光幕，灵光一闪，就自行裂开了一道裂缝。
　　向之礼和风老怪没有客气，立刻大模大样的激射而入。韩立略一犹豫下，也同样化为一道青虹跟随了进去。
　　黄色光幕随之弥合如初了。
　　片刻后，遁光一敛，三人就出现在了木冠老者一行人的跟前。
　　“向兄，风道友，你们这次好像来晚了一些。我很早就收到消息，你们可是很早就动身了。可怎么现在才到此地的，莫非途中遇到了什么事情？”呼庆雷一见向之礼二人，先是微微一笑，随即懒洋洋的问道。
　　“呼兄还猜的真准！老夫二人的确在途中遇到了些事情，耽搁了一下。不过此事稍后再提，我先给呼道友介绍一位道友。这位韩道友也将加入我们，成为和我们一般的存在。”向之礼哈哈一笑，随即手指一点韩立，开口介绍起来。
　　而木冠老者身后的一干修士中一人，一看清楚韩立的面容后，却露出吃惊之色来。
　　“加入我们？”木冠老者一听这话有些动容了，原本微合的双目蓦然完全睁开，凝望着韩立不语起来。
　　“在下韩立，见过呼兄！”韩立神色平静，双手一抱拳的施了一礼。竟表现的不卑不亢，一副平辈相交的样子。
　　这一下让蓝袍儒生等人睁开了双目，一个个嘴巴紧闭起来了。
　　“哼！向老鬼，风老怪，你们莫非老糊涂了。只是区区一名元婴后期修士，有什么资格加入我们？”呼庆雷脸色一沉，毫不客气的质问道。
　　“嘿嘿，向某会如此做自然有自己的理由了。”向之礼脸色丝毫不变的一声轻笑，随即嘴唇微动不已，却没有声音传出。
　　他竟然直接传音了起来。
　　呼庆雷脸上的神色开始时有些阴沉，但只是听了数句，就目露奇光出来。先是吃惊，接着兴奋，最后竟然连连的点头。


第一千二百四十一章 侍妾
　　“原来韩道友和玲珑妖妃认识，并在昆吾山灭魔之战中也出了大力。啧啧，最近阴罗宗发生的事情，也是道友所作。真让呼某有些意外了，我还以为是哪位化神修士所为呢。韩道友如此神通的话，的确有资格和我等平辈相交了。”等向之礼传音完毕后，呼庆雷望向韩立的目光变得缓和下来。
　　“在下对呼兄也久仰大名的。这次冒昧而来，还望道友不要见怪。”韩立微微一笑，同样客气异常的说道。
　　“韩道友这样的奇才，呼某自然愿意交结的。对了，这次来恭贺的其他道友，你们两个老家伙也都有些印象吧。”呼庆雷露出一丝笑容，随即又对向之礼二人说道。
　　站在木冠老者身后的元婴修士，一听韩立竟然和他们刚刚谈论的阴罗宗之事有关，原本就都怔住了。后来在见木冠老者真打算和韩立平辈相交的样子，再也忍不住的露出了吃惊之色来。
　　现在一听呼庆雷如此一说，这些人这才有机会，纷纷上前给向之礼和风老怪见礼。
　　这两位却摆摆手，就算作罢了。不过，其中一人在拜见了向老怪二人后，突然冲韩立一抱拳，面带羡慕之色的说道：“恭喜韩兄，如此长时间没见，道友终于进阶后期了。”
　　这人绿袍白发，面容仿佛少年，竟是韩立人形傀儡初成时，为了乌凤之翎，而让傀儡与其交手过的那名苦竹老人。现在的他仍然是元婴中期顶峰修为，看来这般长时间还是无法突破后期的瓶颈，此生在修仙路上也只能到此地步了。
　　“韩某也没想到，会在此地再见到苦竹道友的。在下的进阶只不过是侥幸之举罢了。”
　　韩立对这苦竹老人印象虽然一般，但是对方的乌凤之翎对他炼制三焰扇可是帮助不小，故而一笑的回应道。
　　苦竹老人闻言，干咳两声，还想再说什么时，那呼庆雷却有些不耐的打断道：“好了，这里不是谈话之地，诸位道友不妨先跟我到殿中一叙吧。”
　　听到木冠老者如此一说，苦竹老人即将出口的言语自然咽了下去，冲韩立笑笑不语了。
　　于是一行人，随即向下方飞去，目标正是呼庆雷等人出来的那座大殿。
　　一进入大殿，分主宾重新坐下。
　　呼庆雷口中一声吩咐，顿时一群侍女重新将一桌桌宴席换上，而韩立和向之礼三人坐在了紧挨着呼庆雷的位置，和他人明显身份大不一样。
　　对和呼庆雷同样化神的向之礼和风老怪有此待遇，其他人自然不会觉得有些意外，但明明同时元婴修士的韩立，也得到了一般无二的待遇，这可叫其他修士心中嘀咕起来，同时不停的打量起韩立，并暗自猜测他的底细。
　　在坐的修士，哪一个在修仙界都是非同小可的人物，虽然心中腹诽着，但面上却一个个恍若无事的样子。但是和苦竹老人紧挨着的一名修士，则好奇的低声询问起韩立的来历来。那修士只是一人询问，并且声音也极低的样子，但以殿中诸人的修为，自然听得清清楚楚。
　　但是苦竹老人当年和韩立只是一面之缘，又如何知道的太多。故而其他元婴修士对苦竹老人回答大都感到失望。
　　韩立则一直端坐在位子上，神色丝毫不变，好像根本未听到有人打听他之事一般。
　　下边，木冠老者和向之礼二人则交谈不已，其他元婴修士也互相闲聊着。
　　既然三位化神修士，都没有主动介绍韩立来历的样子，其他人自然也不敢冒然询问相关的事情，只能故作不知了。
　　如此过了一顿饭功夫后，那名蓝袍儒生深深看了韩立一眼后，忽然站起身来冲韩立一抱拳道：“韩道友，刚才听呼前辈所言，最近阴罗宗发生的事情，似乎和阁下有关，不知此事可是真的？”
　　韩立听到对方此问，并没有感到任何意外，只是平静的点点头：“阴罗宗的事情和韩某的确有些关系。怎么，道友和阴罗宗有什么渊源吗？”
　　“在下一介散修，和阴罗宗可没有任何关系，不过阴罗宗的房道友和在下有过数面之缘的。在下也是随便一问而已。房道友的陨落不会也和道友有关吧？”蓝袍儒生目光接连闪动几下，神色有些凝重起来。
　　殿中其他元婴修士闻言，顿时屏住了呼吸，想听韩立这位神秘修士如何回答此问。
　　上面坐着的木冠老者也停下了和向之礼等人的交谈，似笑非笑地望向这边。
　　“既然这位道友真想知道此事，在下也没有什么好隐瞒的。阴罗宗宗主的确是被我击杀的。”韩立双目微眯的看了儒生一会儿，才淡淡的回道。
　　一听此话，两侧的元婴修士一阵骚动，神情各异起来。
　　“原来如此。多谢韩兄解了在下心中所惑。”蓝袍儒生同样心中大凛，但表面上只是点点头，就二话不说的重新坐了下来，再不提此事了。
　　这倒让韩立有些意外起来，但随即一笑的不语起来。
　　呼庆雷见到此幕，嘿嘿一笑的想说些什么，却从殿门外走进来一名宫装侍女，轻巧的走到他旁边，低声的说了两句。
　　这位天魔宗太上长老闻言目光一闪，就手捻胡须的开口了：“刚才向兄三人还未来时，几位道友就打算见一见在下要纳的三位侍妾。老夫也己经答应了，现在她们人己经在殿外了，我这就唤她们进来，给几位道友敬上一杯薄酒。呵呵，到时候诸位的贺礼，不妨先拿出来。看看能否让她们三人满意，特别是风兄你们二人拿出的东西，可不能太寒酸了。万一被这些晚辈比了下去，脸面可就不好看了。”
　　呼庆雷轻笑起来！
　　“哼，老夫自从和你认识，因为一次又一次的纳妾，己经不知在你魔宫中送了多少宝物了。真是平白便宜你这老家伙了。”风老怪哼了几声，脸上露出几分无奈表情，但还是一翻手掌，顿时手中多出一个小木盒来，往身前的桌子上一放。
　　向之礼也笑嘻嘻的同样掏出一个玉匣来，却没有言语什么了。
　　“哈哈，你们送的宝物，老夫可从来没有占为己有过。宝物给美女，本就是一件佳事，两位道友又何必如此小气了。以你们的身家，这些宝物也不过是九牛一毛而己，还不如博得佳人一笑得好。”呼庆雷不但没生气，反而大笑的露出几分自得之色来。
　　下边的其余修士，也纷纷从身上掏出各自的贺礼来，其中既有珍稀罕见的材料，也有光彩夺目的古宝。
　　韩立在来的时候，早就思量好了礼物，从储物袋中掏出了两瓶丹药。
　　这种对精进元婴修士修为大有用处的礼物，怎么说也不算寒酸的。
　　就在韩立打量着其他人拿出的礼物时，从殿门外传来脚步声，接着一群身穿五色宫装服饰的侍女，簇拥着三名绝色女修徐徐走了进来。
　　殿中所有修士目光在一瞬间，同时落在了这三名女子身上，结果一阵惊叹声同时从两侧传了出来。
　　这三名女子果然个个风华绝代，容颜惊人！
　　一名身躯稍微娇小，但是肌肤白嫩，五官轻灵，似乎尚带一丝稚气，另一名则体态婀娜，但明眸流转间，风情万种。
　　最后一名却身材修长，秀发乌黑发亮，面容清雅，但是神色冷漠异常。
　　猛一看，似乎三名女修无论姿色还是修为都一时瑜亮，难分上下的样子。但是那身材修长的女修，五官艳丽异常，一举一动间都带有一种说不出的妩媚，但偏偏神态冷淡，目光空灵，妩媚和冰寒交织一起，竟然形成了一种独特的魅力，任谁多看两眼，目光就会忍不住被其所吸引，停留在了此女身上。
　　可是原本一直微笑不语的韩立，一见白色宫装的此女，身形一震，脸色大变起来了！
　　“来来，你们三人过来给诸位道友敬上一杯薄酒，这些道友可是不远万里特意来恭贺我们大喜的。紫灵，你到上边来，亲自给向兄三人敬上一盏。”一见三女，木冠老者面带笑容，抬手冲那名身材修长的绝色女子一招，如此说道。
　　其他两女一听老者吩咐，立刻嫣然一笑的答应道，然后旁边马上有侍女手捧三个玉盘上来了，里面各放着一把酒壶和数盏酒杯。此二女分别到两侧，轻笑的敬起酒来。被敬酒的修士，自然不敢怠慢的急忙起身，口中连连称谢。
　　名叫“紫灵”的绝色女子，却没有马上过去，而是黛眉一皱下，目光朝上边的向之礼和风老怪等人身上淡淡扫去。当扫到了附近端坐的韩立身上时，却娇躯一震，木然的一对眸子突然放出了奇异之光，凝望着韩立，不再挪移丝毫了。
　　此女玉脂般的脸庞更是瞬间激动的变幻万千，先是难以置信，随即狂喜，最后又有些不知所措……
　　这名绝色女子这般奇怪的表情，恐怕任谁都看得出她和韩立是相识之人，而且关系不浅的样子。
　　木冠老者脸色一下阴沉了下来。大殿中也不知何时的安静无声起来，大部分人看向此女和韩立的目光，都露出古怪之极的表情！


第一千二百四十二章 援手
　　“怎么，紫灵认识韩道友？”呼庆雷开口问道了，声音不大，但是听到紫灵耳中却犹如雷鸣。
　　“不错，妾身和韩兄的确是旧识！”紫灵迷离双目似乎一下清醒了过来，盯着韩立的目光也急忙收了回来，勉强一笑的说道。但是其高低起伏的酥胸，说明她现在心绪激动异常，根本无法自己的样子。
　　“紫灵姑娘，没想到会在这里见到你。”韩立摸了摸鼻子，半晌后，苦笑一声的说道。
　　他毕竟不是一般之人，神色顷刻间恢复如初了。
　　“哦，既然紫灵和韩道友是旧识，那再好不过了。紫灵，你就先敬韩立道友一杯吧。一旦入我魔宫，就不得再和以前的一切有任何关系，这杯酒也算就此做个了结吧。”呼庆雷默然了片刻，竟轻描淡写的说道。似乎根本不想问韩立和自己这位未来爱妾之间有何关系。
　　一听这话，紫灵原本勉强做出的笑容，一下凝滞住了。
　　旁边一名魔宫侍女，也马上将一只拖盘递到了此女身前，盘中放着一把壶和一个翠绿的酒杯。
　　紫灵垂首看了看盘中之物，乌云般秀发一时挡住了大半脸庞，让人无法看到此女现在神情，但是她妙曼的身形只是静止了片刻后，就缓缓伸出一只皓腕，轻轻拿起了酒壶的把手。
　　大殿中有些紧张的气氛，随着此女的动作，顿时为之一松。
　　木冠老者脸上阴厉也随之缓和了下来。
　　韩立则静静看着紫灵倒了一杯胭脂般的美酒后，就用葱白般的玉指轻托着酒杯，抬起螓首，一言不发的向他莲步轻移的走来。
　　紫灵脸上异样已经不见，重新恢复了冷漠淡然的神态，望向韩立的目光也刹那间像看陌生人一般。
　　韩立嘴角抽搐一下，但随即恢复了平静。
　　“韩道友，请饮此杯薄酒！”紫灵的声音好像从极远的地方传来，木然之极，仿佛只是一具躯壳在说话。殿中之人听了，竟然或多或少的产生一丝痛惜之色。
　　韩立看着近在咫尺的酒杯，没有马上伸手去接酒杯，反而目光顺着酒杯在女子手臂、身体，最后停在了那玉雕般的精致脸庞之上。
　　双目不知何时的微眯了起来！
　　这一下，殿中刚刚轻松下来的气氛，又凝重了起来。
　　但木冠老者这次神色未变，但有寒芒从目中一闪而过。
　　一旁的向之礼似乎感应到了什么，望这呼老魔一眼眉头不禁一皱，而风老怪看着韩立和紫灵之间的诡异情形，只是嘿嘿一笑，人看不出心中倒底如何所想。
　　其余的元婴修士，也是神情各异了，但其中自然多以幸灾乐祸之意为主了。
　　韩立一抬手，突然将紫灵手中的酒杯接了过来，手一抬，竟然一口饮了下去。
　　他这一举动，让大殿中所有人都为之一怔。呼庆雷双眉为之一挑，但随即就恢复如常了。
　　紫灵木然面孔却蓦然浮现一丝复杂之色，美目盯着韩立一会儿，才不言一语的接过空酒杯，就要缓缓的转身而走。
　　“且慢！若在下没有看错的话，紫灵姑娘体内被下了禁制吧！”
　　就在所有人都以为凭借呼庆雷的威势，此事不会有什么波折的时候，韩立却平静的开口了。
　　紫灵原本正要走回的娇躯为之一震，竟真的莲足一顿，不自觉的停在了原地。
　　整座大殿瞬间鸦雀无声，人人不禁屏住了呼吸，一根针掉到地上都能听到的样子。
　　“韩道友，你是不是喝多了。可别酒不醉人，人自醉了！”呼庆雷面上丝毫表情没有，将手中的一杯酒从容饮下后，竟说出了这么一句话来。
　　其话语中的不满之意已经明显之极了。
　　“呼兄尽管放心，韩某虽然多喝了两杯，但人清醒的很，不至于胡言乱语的。”韩立目光闪动一下，却不在意的轻笑起来。
　　“是吗？紫灵，我来问你一句，你觉得韩道友是否醉了，自己尚不知道的。”呼庆雷低首看了看带着一枚赤红指环的一只手掌，头也不抬的淡淡道。
　　紫灵闻听此言，瞬间神色连变数下，嫣红发亮的嘴唇动了两下，想说些什么出来，但最终却什么也没有说出口。
　　呼庆雷似乎感应到了紫灵心中的迟疑，抬起首来望了过来。
　　结果所有人一见木冠老者此刻的面孔，均吓了一跳，心中隐隐发寒起来。
　　因为呼老魔虽然神色和先前一般，但是面孔上却浮现出一层淡淡的黑气，同时一对眼珠不知何时的变成了微红之色，并闪动着缕缕寒芒，根本不像人类该有的眼珠。
　　“呼道友，你……”向之礼在旁边想要说什么，但是木冠老者冰冷言语马上打断了他的话语。
　　“就算此人是向兄带来的，但是你认为我被人欺到头上，还会当做不知吗？他今日不给我一个说法，就别想再走出此地。”
　　向之礼听了这话，也只能苦笑两声不再劝说呼老魔什么，反而转首对韩立摇摇头：“韩师弟，你应该很清楚自己在做什么吧。此事，向某可无法替你善后了。你自己思量如何给呼兄一个交代吧！我想师弟应该有什么话和呼兄说吧。”
　　说完这话，向之礼就不再看向二人，将身子向后一靠，竟闭目养神起来。
　　虽然向之礼没多说什么，但韩立却能从其话中听出了一丝维护之意。只是同为化神修士，向老儿显然不想和呼老魔直接冲突的样子。故而点醒了他几句，就只能旁观了起来。
　　韩立微微一笑，转首冲一旁的紫灵问道：
　　“紫灵姑娘，你我也算相交多年了，算是韩某不多的几位好友之一。既然你体内藏有禁制，可能就有被迫之意。韩某虽然不想得罪呼道友，但也无法冷漠到坐视你丝毫不理的。不过在此之前，希望道友给我一个真实的回答。是否自愿想要嫁给呼兄为妾的，若是心甘情愿之事，在下自然不会做大煞风景之事。若是不愿的话……”韩立的话没有说完，但是话里的意思却显露无疑了。
　　“我……”紫灵脸上瞬间充满了喜悦，迟疑，无助等各种交织在一起的表情，似乎急切想回答，但又一时不知如何开口的样子。
　　“不用问她了。凡进入本魔宫的，是否愿意成为本尊侍妾，还是她能做主的？但是就算不愿，你能又怎么样。难道想强行带着她离开本魔宫吗？”呼庆雷一声冷笑，话语里充满了讥讽之意。
　　“果然如此！此事只否是真的。”韩立轻叹了口气，但仍最后确认似的再问了紫灵一句。
　　“我数年前无意中显露了真容，然后被天魔宗的几位长老联手擒下，硬生生被掳掠上山的。自然谈不上什么自愿了。”紫灵目光落在韩立身上，见他如今已经元婴后期大成，面对让自己畏惧异常的魔宫主人，竟也从容异常，不知怎么心中一热下，竟一咬牙的说出了实情来。
　　听到此言，呼庆雷只是冷笑不语。殿中其他修士也没有露出丝毫异色。
　　像这种强行掳掠女修的事情，若是在太一门等正道宗门中，也许会大受指责。但是在魔道和一些旁门散修之中，却只是家常之事，似乎天经地义一般。
　　而能来此魔宫的修士，自然不会和正道宗门扯上什么关系。难怪对此种事情无动于衷了。
　　“有紫灵姑娘这句话，就好。呼兄也无需动怒，在下可没有和道友作对的意思。世间一切都可平等交换，不知在下用什么条件，才可以换取紫灵道友的自由之身。”韩立点点头后，竟然对木冠老者这般说道。仿佛对此位一脸的不善，视若无睹一般。
　　“交换！凭你？”呼庆雷面先是一怔，随即面上露出了古怪的表情。
　　“怎么，呼兄觉得在下不配吗？”韩立不动声色的说道。
　　“不错，你也配和呼某交换东西！就算你比一般的元婴后期修士强些，在我眼中也不值一提。还是你真以为向道友带你来此，你就真能和呼某平起平坐了。况且，这世间还有什么宝物能让呼某动心。对了，听说你还有两件灵宝。可是只要呼某愿意的话，杀了你。这两件灵宝还不是归呼某所有了。”呼庆雷阴森森的说道，同时身体上浮现出一层仿若实质的乌光，似乎对韩立真动了一丝杀心。
　　“灵宝，看来是向道友告诉的呼兄吧。但不知向道友是否也一同告诉道友灭仙珠之事。并且，你真以为我交出来的空间节点资料，就是全部的东西吗？还是呼道友自觉的，在我拥有灭仙珠情况下，还能生擒住我，对我施展搜魂术？”韩立目光诡异的闪动两下，忽然嘴唇微动的在木冠老者的耳边传音了起来。
　　原本凶神恶煞的呼老魔，一听此话脸色蓦然大变，目光冰寒的死死盯住着韩立，突然不发一言起来。
　　“风道友，这小子真的有灭仙珠吗？”所有人都不知道的是，片刻后，在风老怪的耳边响起了一缕细细的声音，正是呼老魔的传音声。
　　只是此老魔不知施展的是何种秘术，明明嘴唇没有动弹分毫，竟然也能神不知鬼不觉的传音过去。即使以韩立的神识强大，也未能发现其中的异样。


第一千二百四十三章 韩立的交换
　　风老怪纵然心中还对韩立有些不满，但面对老魔的询问，自然不会虚言相告，略一犹豫下，就同样传音的回道：“这小子不但有灭仙珠，而且还不止一颗的样子。呼兄若是真想对他出手的话，恐怕还真有些棘手的。”
　　呼老魔听到这话，面上神情不变，但是心中一凛。
　　对方有灭仙珠，已经让他有一丝忌惮了，再不止一颗的话，那可足以对其产生威胁了。但这还不是最让他忌惮的！
　　心中如此想道，老魔忽然传音对象一变、换成了向之礼：“向兄，这小子提供的空间节点有可能不全，你是否知道？”
　　“知道不知道有什么区别。换了是我，也不会全部交出来的。重要的是，他肯答应和我们合作。只要时间一长，他自然会一点点的全吐露出来的。别的我不管，你若是没有把握生擒住此人，就决不允许你伤了他的性命。”向之礼眼皮没抬一下，但嘴唇微动的传音道。
　　“哼，可现在这小子如此放肆，我若是退缩一下，岂不是让人以为我会害怕一名元婴后期修士！”呼老魔冷哼了一声，大为的不满。
　　“呼道友，我看你在魔宫呆久，有些糊涂了。修为到了我们这等地步，区区虚名又算得了什么。这名女子虽然长得国色天香，但你真会为一名侍妾，就想放弃大道永生的机会？不过，你若实在心气难消。只要不伤了他性命，并且保证不让此人和我等翻脸，稍微教训一下他。老夫自然只当没看见的。”向之礼淡淡的回道。
　　“看来这个恶人只能我来做了。看看他能用什么东西，来换紫灵这丫头吧再说吧。”呼老魔沉默了一下，结束了传音。
　　随即他重新望了望不远处的韩立，冰冷的开口了：“看在向、风二位道友的面子上，只要你现在收回先前之言，我可以当做什么事情都没发生过。饶过你这一次的失言之举。”
　　老魔威胁之意毕露无疑了，但偏偏话里又给韩立留下了一个阶梯下。
　　听到这话，殿中的蓝袍儒生和苦竹老人等元婴修士，心中均都一怔。他们自然听得出来，这位天魔宗太上长老似乎对韩立还真有几分忌惮的样子。否则其刚才明明已经暴怒之极，绝不应该说出这样的话来。
　　诧异的目光纷纷落到了韩立身上，诸修士都想看清楚这位到底有什么能耐，竟然能让木冠老者强行改变主意的。
　　“多谢呼道友美意！但不巧的是，在下没有随便收回所说话语的习惯。道友还是思量一下，韩某先前之言吧。”韩立毫不犹豫的回道。
　　这一下，木冠老者真的心中大怒了，面色铁青之下，口中一连三个“好”字出口。如电的目光在紫灵和韩立身上一扫而过，一股惊人的气势随之爆发而出，整个人瞬间变成了一个巨大漩涡，大殿中的灵气全都飞也似的汇集过去。让所有感受到老魔身上深不可测灵压的修士，都心中一凛起来，人人脑中都不禁闪过一个念头。
　　这老魔似乎真被韩立触怒了，看来马上要出手了。
　　一如此想道，离韩立这边稍近的两名修士，在互望一眼后，也悄然无声的站起身来，向后退了几步出去。以免一旦动起手来，被波及了进去。
　　紫灵虽然凝结元婴成功，但是自然无法抵挡化神修士正面而来的惊人灵压，脸色一白之下，娇躯微晃的连退两步，一下到了刚才韩立的桌前。
　　一只温煦的手掌，顿时无声无息的出现在了此女的香肩上。
　　接着一股精纯之极的法力顿时注入了其体中。
　　紫灵此女只觉浑身一热之下，对面原本刀割般的气势，一下就变得如同春风拂面一般了。
　　紫灵下意识的螓首一回，只见韩立将一只宽大手掌搭在了其肩头上，并冲她微微一笑。
　　虽然不知韩立为何这般镇定，但是紫灵七上八下的内心，在这一笑之下，竟莫名的放松了下来。
　　她贝齿微咬下，面带一丝红晕的报以一笑。
　　“嘿嘿，既然你真这般想要此女。好，老夫成全你。别说呼某不给你机会。既然你说世间任何东西都可交换，就用你手中的两件灵宝，来换取紫灵这丫头的自由之身吧。”呼老魔见此情形，怒极反笑起来，接着身上惊人气势一收，一张口就是狮子大开口。
　　其他修士听了此话，都不禁心领神会的互相交换了下眼光。
　　在他们看来，老魔果然根本不想放紫灵离开，否则怎会开出这么离谱的条件。
　　通天灵宝是何等至宝，几乎每一件出世，必定搅得修仙界一片血雨腥风。就是各大宗门的大修士，手中有一两件仿制的灵宝，就算羡煞旁人了。呼老魔一开口就要对方拿两件真正的灵宝来换，明显是丝毫诚意没有的。
　　不过话说回来，老魔没有马上出手，已经算是给对方不小的面子了。而姓韩小子手里竟然有两件灵宝，这同样的太叫人无语了。但若非如此的话，这位恐怕也不能单凭一人之力搞得阴罗宗鸡犬不宁的。阴罗宗宗主命丧其之手，看来也是确有其事的。
　　其他修士心中嘀咕不停，而紫灵听到此条件，玉容苍白无比起来。她自然同样知道灵宝的价值，也知道任谁也不可能答应此不可能的条件。
　　“用灵宝交换，道友这条件未免太离谱了些。恕在下不能答应的。”韩立轻叹了一口气，果然一口回绝了此条件。
　　“那就用你身上的灭仙珠来交换，也行。”呼老魔冷笑一声，口中又说道。
　　“灭仙珠，在下也无法答应的。就算我愿意交换，也害怕没有此宝护身，让道友找到了翻脸痛下杀手的借口。”韩立眉头一皱，还是缓缓的摇摇头。
　　“嘿嘿，你倒是还有自知之明。但是除了灵宝和灭仙珠外，你还能有什么宝物，让老夫看上眼的。本尊活了一千多载，就算人界还有让我心动的东西，也不可能在你身上的。”呼老魔面带讥讽的说道。
　　“是吗，这可不一定的。不知呼道友寿元还有几何？”韩立突然轻笑一声的说道。
　　“老夫寿元就算不多，但再活个三四百年，还是毫无问题的。你问这个做什么？”呼老魔闻言一怔，有些意外。
　　听到此言，韩立面上浮现一丝神秘之色，只见嘴唇微动，却不见话语传出，竟然再次的传音起来。
　　木冠老者耳边，随即响起了话语声。
　　“若是给呼道友一个机会，可以将寿元再延长个四五百年，不知呼兄是否愿意放紫灵姑娘离开魔宫。”
　　“四五百年，莫非你说的是回阳水？”原本还一脸冷笑的木冠老者，身子一下坐直了起来，神色骤然大变。
　　原本在一旁看热闹的风老怪无法听到传音内容，但一见老魔这般模样，心中一愣的瞅了过来。
　　向之礼也与此同时的睁开了双目，同样用狐疑的目光扫向了呼老魔。
　　呼老魔这才发现了自己的失态，心念一转下，表面神色立刻恢复如常了，但是韩立耳边却接着响起了老魔的传音声：“在人界可以延长如此寿元的灵药，只有传闻中的回阳水了。难道你手中竟然有此圣药，若真有此灵药的话，本尊自然可以放这丫头离去，甚至还可以再给你一些好处。”
　　老魔话语一下变得热切异常，仿佛完全换了另一个人一般。
　　“韩某可没有回阳水此药，但有炼制回阳水的主要原料寒髓一份。”韩立没有多卖关子，平静的传音回去。
　　“只是寒髓！”老魔话语中露出失望之色，显然此刻的他，患得患失之心极大！
　　“在下若是真有回阳水成药的话，何必还和道友交换，直接拿出给向师兄和风道友，恐怕他二人立刻就会助我强行带走紫灵姑娘，想来道友也无法阻拦吧。道友想必也知道回阳水的炼制之法，虽然太阳精火不好寻找，但有了寒髓，以天魔宗的势力，炼制回阳水还是大有希望的。怎么样，韩某用此材料来交换紫灵道友的离开，不算占呼兄的便宜吧。”韩立胸有成竹的说道。
　　对这些化神修士来说，恐怕可以延年益寿的灵药，绝对比一两件灵宝，更让他们趋之若鹜了。韩立可不信呼老魔真会不动心的。要不是自持有此东西，他想要将紫灵从魔宫带走，还真有些头痛的。当然他之所以敢拿出此物来，也是在对方已经对自己有几分忌惮之下。否则他可不想，反剌激一名化神修士对自己大打出手的。
　　对面的传音一下沉默了下来，老魔本人目光闪动不已，面露沉吟之色。
　　风老怪和向之礼互望了一眼，均都从对方眼中看到了意外之意。均都不知道，呼老魔和韩立倒底交谈了什么，竟然让原本气势汹汹的老魔，一下怒气全消了。
　　其余的元婴修士同样的好奇无比，但他们更是谁也不敢敢开口问去。


第一千二百四十四章 一击
　　“据我所知，寒髓只有小极宫才有的。要不是小极宫以前也有化神修士存在，并且太阳精火实在难寻，此物早就被其他修士强抢了过来。现在小极宫虽然没有了化神修士，但寒髓早在许久前就莫名的失踪了，老夫也曾经亲自潜入小极宫寻找过，却一无所获。你这寒髓是如何得到的，难道就是小极宫丢失的那一瓶！”呼老魔阴沉的传声过来。
　　“自然不是了。这世间哪有如此巧事，那瓶丢失的寒髓会落在韩某手中。在下只是在小极宫的虚灵殿玄玉洞中，从万年玄玉中重新得到的一点。而这次和道友交换，在下也不可能全拿出来。稍微分一下，勉强也够两份回阳水的炼制了。”韩立似乎早就预料到老魔会如此一问，面不改色的说道。
　　“哼，老夫不管此物从何而来。这东西原本就多服不宜的，够我一人用就行了。但你若真打算用它作为交换，本尊还另有一个条件。若是答应了，老夫就答应放紫灵丫头离开魔陀山。”木冠老者目光一转，突然停止了传音，直接开口道。
　　“什么条件？”韩立一丝讶色闪过，对方另提条件出来，这倒让他真有些意外了。
　　“很简单，除了你说的东西给我外，你还必须硬接老夫一击。不准躲闪，也不准使用灭仙珠。但无论你是否接下，老夫都不会再做为难了。”木冠老者目中寒光在紫灵身上一扫后，面无表情的说道。
　　向之礼听到此条件，神色为之一动，但瞬间恢复如初了。倒是风老怪诧异的望了老魔一眼。
　　其他人更是神情各不相同！
　　原本呼老魔神态大变已经让他们一头雾水，不知道韩立拿出的是何罕见宝物，竟让一名化神修士也骤然神色大变的。但现在一听此条件，顿时又无语起来。
　　“硬接你一击，还不能躲闪？”韩立瞳孔一缩，反复确认的喃喃一句。
　　“不错，就是此条件。老夫要不稍给你一些颜色看看，恐怕其他人真以为我堂堂的魔宫之主连侍妾都保不住呢！”老魔阴森的说道。
　　一时间，大殿中再次的安静下来。不少人心中暗自思量着，呼老魔难道杀心未泯，打算借此机会一举击杀对方不成。毕竟以元婴修和化神修士的惊人差距，不躲避之下，又怎能安然接下一击的。
　　而就在所有人目光都望向韩立时，紫灵的脸庞则白得近乎透明起来。
　　沉默了一会儿后，她突然一咬银牙。
　　“不用韩兄交换什么，妾身改变主意了，不打算离开魔宫。韩兄你自己走吧。”此女艰难的说道，声音有些苦涩。
　　韩立一听这话一愣，但随即明白了此女的心意，轻笑了起来。但是尚未等他开口，那呼老魔却冰冷的先说道了：“你当我魔宫是何等地方，想留就留，想走就走吗？只要老夫答应了作此交易，你这就是打算留在此地，也是痴心妄想的。姓韩小子，你不会答应此事吧。”
　　“在下的确不会答应的。若是只是一击的话，韩某还真想尝试的接下。”韩立冲紫灵摇摇头，毫不在意的一口答应下来。
　　老魔嘿嘿一笑，单手一抬，一根手指冲不远处的紫灵一点。
　　此女立刻感到丹田处一阵麻痒，不禁花容失色的轻呼一声，随即娇躯一颤，数道黑丝从此女体内一下飞出，仿佛灵蛇般的一个盘旋后，就没入了老魔手指中不见了。
　　紫灵这才再次直起了身子，体内法力略一流动后，脸上顿时变得又惊又喜起来。原本根本无法调动的灵力，再次狂涌而出。
　　韩立见此，神念也朝紫灵体内一扫而过，片刻后，面上终于露出了满意之色。
　　此女体内的禁制果然不复存在了。
　　“东西呢！”
　　呼老魔倒也毫不客气，这边刚解除了紫灵体内的禁制，就望着韩立冰冷的问道。
　　韩立嘴角一翘，蓦然的手一抬，一道白光从袖口中飞射而出。
　　呼老魔双目一亮，单手虚空一抓，白光就到了其手中。
　　竟是一个乳白色的玉瓶！
　　老魔目光闪动两下，袖袍在往瓶上一拂，顿时瓶盖自行打开。而与此同时，一圈圈黑芒往四周荡漾开来，形成了一层黑色光罩，以防止有人也用神念偷窥瓶中之物。
　　木冠老者这般慎重的态度，让其他人更加好奇，就连向之礼也不禁手拈胡须的沉吟不语起来。
　　仅仅一会儿功夫，呼老魔检查完瓶中之物后，面上露出了一丝笑意。
　　将瓶子重新盖上后，手掌一翻转，此瓶就消失的无影无踪了。
　　做完这一切后，他再次抬首望向韩立，脸上笑容一敛，却浮现出浓浓的煞气来，突然周身黑光一闪，蓦然化为一道乌光奔殿外激射而去，同时殿中留下他丝亳感情没有的话语声。
　　“韩小子，我在殿外等候你了。可不要让本尊等得太久了。”
　　此话尚未说完，乌光就已经消失在了殿门处，袅袅的回音却仍然在大殿中回荡不已。
　　韩立见此，神色并未见慌乱，反而悠然的给自己再倒上一杯灵酒，几口喝完后，才从容的站起身来。
　　“韩兄，你真的要去硬接他的一击。他可是化神修士？”紫灵黛眉紧锁，忍不住的担心道。
　　“放心！若只是一击的话，我还有几分把握的。”韩立望了此女一眼，平和一笑的说道。
　　当年他未进阶元婴后期时，连古魔始祖分魂的一击都硬生生的挡了下来，面对化神修士，心中有一定把握的。
　　“那我和韩兄一块儿出去，妾身在旁边替韩兄观战。”紫灵一对眸子灿然发光下，坚决异常的说道。
　　韩立双目一接触此女眸中的异色，微一迟疑下，还是点了点头。
　　他身上灵光一闪，一把拉住紫灵，同样化为一道青光激射而出，也在殿门处消失的无影无踪。
　　殿中的蓝袍儒生等人，也纷纷驾驭起遁光，一哄而散的涌出了大殿。
　　这场热闹，他们自然不会轻易放过的。就连另外两名和紫灵一般要成为侍妾的绝色女修，略一迟疑下，也带着宫中侍女走了出去。
　　刹那间，大殿中就只剩下向之礼和风老怪二人。
　　他们竟然默默地坐在原地，根本未动一下。
　　“向兄，你如何看？”风老怪开口了。
　　“什么怎么看？”向之礼神色不变的反问了一句。
　　“自然是那韩小子用什么东西，让呼老魔连侍妾被夺之事都能放置脑后。这世间能让老魔动心的东西，可实在不多的。”风老怪冷笑了起来。
　　“既然是不多，又不是没有。这又有何奇怪之处。”向之礼仍然平静异常。
　　“向兄真不想知道那东西是何物。能让呼老魔这般失态的宝物，恐怕对你我也大有用处吧。”风老怪深深的望了向之礼一眼，大有深意的说道。
　　“就算那东西是可以助我等突破眼下瓶颈的至宝，或者是可以延年我们一二百年的圣药，那又如何？风道友是觉得突破眼下境界就可以飞升灵界了，还是多活个一两百年，就可以一口气修炼至化神后期？若无法做到此事的，我等还是别为外物分心了，专心寻觅空间节点即可。只要能够寻到合适的节点，你我等人就可以长生有望了。何必舍近求远的多此一举。”向之礼叹了一口气，说出这般一番话来。
　　“不错，向兄之言有理。倒是风某一时犯了贪心。其实不管那东西是什么，到了呼老魔手中我们肯定是没戏了。而看呼老魔样子，也根本不想告诉任何人的。不过，这老魔竟然要韩小子硬接其一击，可存心不良。不会真想趁此机会，取了那小子的性命吧。”风老怪先思量一会儿，最后又苦笑起来。
　　“不会有事的，我事先已经提醒过呼道友了。况且韩师弟既然敢一口答应，自应该有几分把握的。但是话说回来了！这老魔脾性古怪，为了以防万一，我们还走出去看看吧！他别一时糊涂，真做出了什么意外的事情来。”向之礼随即想起了什么，眉头一皱后，竟有些坐不住了。
　　风老怪点点头下，也站起了身来。
　　二人身形一晃之下，人就蓦然在原地消失不见了。
　　而下一刻，二人身影就在殿门附近浮现，随后一闪，就再次的不见了。
　　当向之礼二人身影在大殿外的某处地面上出现时，在离他们百余丈远的高空中，韩立和木冠老者已经互相对峙的悬浮在了半空中。
　　一个神色如常，一个面无表情！
　　地面上稀稀拉拉的站着其他修士，但附近的其他几座宫殿中，同样涌出来数百名花枝招展的魔宫侍女，望着空中的情形，一个个窃窃私语的交谈着，脸上均都露出了兴奋之色。
　　这也难怪，像这样由魔宫主人亲自出手的机会，就是她们也难得一见的。
　　“若是呼老魔出全力的话，向兄觉得韩小子有可能接下此击吗？”风老怪眯缝着眼睛看了空中一会儿，忽然一转首，面带诡异的问道。


第一千二百四十五章 翠峰
　　“这要看呼道友如何思量的了。若是只是平常的一击，接下自然毫无问题，若是宁愿亏损此寿元甚至打算动用他那件灵宝的话，韩师弟恐怕就无法安然无恙了。但呼道友应该不会做这种两败俱伤的事情。”向之礼眉头一皱，缓缓的说道。
　　“向兄所说有理。可是向兄还不知道吧，呼老魔前不久新得到了一件异宝，听说威力不在灵宝之下，但偏偏此宝只需事先用特殊秘术祭炼一番，就可轻易使用。呼老魔只要稍微配合自身法力，威能之大就不可想象了。我看他十有八九会动用此宝的。”风老怪嘿嘿的一声笑。
　　“有这种事情！”向之礼脸色微微一变，有此动容了。
　　就在向之礼二人嘀咕之时，空中对峙的两人也终于有所行动了。
　　只见木冠老者，袖袍一抖，一团碧光激射而出，一个盘旋后，化为一物停在了老者身前。
　　竟是一副古朴的卷轴，上面闪动诡异的翠芒，给人一种神秘之极的感觉。
　　老魔冷冷地看了对面的韩立一眼，忽然两手掐诀，口中念念有词。
　　卷轴在咒语声中，缓缓打开了。一团翠芒在打开的卷轴上闪动不已，隐隐有十几座大小不一的翠绿小山，竟然是一副秀美的山水画。
　　但尚未等人看清楚卷轴上的内容，一股绿雾立刻从卷轴上冒出，转眼间将整幅卷轴淹没进了其中。
　　雾气中随即传出了一阵啼鸣之声，十八道碧绿光柱冲天而起。
　　不可思议的一幕出现了！
　　这些光柱在高空光芒一敛，竟分别现出了一座座高约丈许的迷你小山，每一座都翠绿欲滴，灵气盎然，啼鸣之声正是从这些小山中传出的。
　　“这是……”
　　一见此异像，韩立一惊。原本有些懒散的面容凝重了起来，不加思索下，两手一翻转。
　　顿时早就扣在手中的两宝，一只绿色木尺和一口青色小鼎分别浮现在了手中。
　　一只手将木尺往身前一抛，莲影乍现，随即狂涨起来，化为一只银色巨莲挡在了身前，而木尺就在莲心处徐徐转动，闪着耀目的绿光。
　　几乎同时，韩立冲青色小鼎轻轻一弹，清鸣声一响，鼎盖飞射开来，一蓬纤细青丝激射而出。
　　青光弥漫下，化为一张十余丈之广的丝网从天而下，将韩立护在了其中。
　　虚天鼎本身也化为数尺大小，飞到了头顶上空。
　　接着韩立再一掐诀，身上金光一闪，浮现出一层紧贴衣衫的金灿灿光罩，正是佛门舍利所化的金刚罩。
　　一口气布下了三层最厉害的防护后，韩立心中一松。
　　对面的呼老魔看到这一切，却淡淡的说了一句：
　　“既然你做好了准备，老夫可要出手了。”
　　随着此声话落，老魔口中一声低喝，两手一掐诀，一股漆黑光柱从口中喷出，一下没入绿雾中不见了踪影。
　　老魔竟将灵力往卷轴中雾中狂注而入。
　　轰的一声闷响后，绿雾一阵剧烈翻滚，又有十八道黑色光柱冲天而起，每一道都注入了高空中的十八座迷你小山中。
　　这些小山顿时通体翠芒耀目，纷纷狂涨起来，只是几个呼吸之间，就纷纷变成了五六十丈高的庞然大物，化为了十八座真正的山峰，而山中的啼鸣越发的清晰，一只只尺许大小的苍猿，在山中若隐若现，不知其中另有什么玄妙。
　　见到此景，下边的一干修士一阵的惊叹，紫灵也不禁暗自担心起来。
　　“去！”
　　老魔面上黑气一闪，一只手重逾千斤的虚空一抓，一座小山立刻一颤的往对面飞去。当老魔面带凝重的徐徐连抓数次后，七八座小山呼啸一声，已经排成一排的往韩立所在位置砸去。
　　这种庞然大物不要说七八个，就是仅仅一座，普通元婴修士也绝无法接下的。
　　虽然还剩下十来座山峰，呼老魔长吐了一口气，目中精光一黯后，手上动作就此停了下来。不知是老魔真的心有忌惮，觉得这些山峰足以给韩立一点颜色，还是直接抓取这些山峰真的消耗法力不小，他也不愿消耗法力过甚。
　　韩立有此发怔了。
　　他纵然知道对方开出一击的条件，出手肯定不会一般的。但也没想到，老魔竟直接将几座小山，硬扔了过来。
　　不要说这些小山还有何等神奇之处，单是这等巨力冲击，就算他有灵宝护身，也绝对无法挨下几下的。而且若是没有先前的约定，他自然可以施展遁术轻易避开，但现在却不得不硬着头皮，站在原地不动了。
　　韩立口中有些发苦了，但心念急转下，猛然单手一拍腰间。
　　刹那间一道乌光飞射而出，一个盘旋，现出了一只数寸大的乌黑小猴。
　　正是啼魂兽！
　　另一侧袖袍一抖，则一只黑色小瓶同样飞出。
　　瓶口一个倒转后，五具人形骨架随着一股灰白魔气喷射而出，却是五子同心魔。
　　韩立两手飞快一掐诀，同时心中神念急忙一催。
　　小猴周身黑芒流动，体形急剧狂涨，只瞬间化为一只身高三十余丈的擎天巨猿，两只硕大拳头一锤自己胸膛，滚滚的长啸声破空发出，犹如惊雷滚滚。随即它鼻中一声猛哼，大股黄霞从鼻中飞卷而出，一聚下，竟然化为一只黄濛濛的巨叉。
　　此猿一抬手，就将此兵器抓到了手中，仿佛天妖降世一般。
　　另一边的五具骨架也已经同时往中间一聚，在魔气翻滚中，同样化为一只体形巨大的骼髅，手中还各握着一口白磷磷的巨大骨刃。
　　一魔一兽这两只庞然大物，左右一分的站到了韩立两旁。
　　几乎与此同时，第一座小山就已经气势汹汹的一砸而下。
　　未等韩立动手，骷髅和巨猿就同时出手了。
　　一个猛然一吸气，举起巨叉就往空中一挡，另一个则手中两口骨刃齐举，朝空中狠狠交叉一斩。
　　“轰隆隆”两声巨响，在各种灵光交织爆裂之下，巨猿和骷髅身形一沉，那泰山压顶似的翠绿山峰被三件巨大兵器先后一击，下坠之势一缓，竟真被硬生生的架在了半空中。
　　手中刚刚又拿出一只三色羽扇的韩立，却没有露出喜色。
　　随之又传来了数声巨响，又有数座小山接连压了下来，竟然都砸在同一处地方，叠加在了一起。
　　如此一来，纵然啼魂和骷髅巨大化后，神力惊人，也根本无法承受住了。当第三声巨响传来，巨猿身形巨震之下，背后妖鬼脸图一黯，手中黄色巨叉随之寸寸的碎裂开来。
　　同时巨猿体形在黑色光芒中骤然缩小，一下变得只有丈许高了。
　　少了巨猿的协助，那骷髅一人之力自然更加不济了。结果在第四声巨响传来后，嘎嘣两声，骷髅手中骨刃同时的折断成了两截，四座大山毫不客气的一压而下。那黑乎乎的一大片，瞬间就将那具骷髅罩在了其下。
　　巨形骼髅一见此情形，即使平时再暴虐异常，目中也露出一丝惧色。
　　韩立则心中一凛，手中三焰扇一动，就要一扇往空中击出。
　　但就在这时，让韩立吃了一惊的事情出现了。
　　“噗”的一声闷响，五魔所化骷髅一声怒吼，一股五色光焰滚滚喷出了口外，一下击在了最下边的翠绿山峰底部。
　　大片五色光霞爆裂开来，急坠而下的此山峰，顿时下落之势缓慢了十余倍。
　　但后续的几座山峰并未收到五色光焰的影响，自然仍狠狠压下。结果一声惊天动地的巨响后，四座山峰竟然不可思议的自行撞击到了一起，在半空中就爆发出了一轮仿佛骄阳般的巨大翠芒。
　　而在翠芒之下，一片五色光焰翻滚不定，仿佛正将翠芒轻轻托起着。
　　两者相衬之下，实在艳丽异常。
　　韩立有些目瞪口呆了。他虽然知道五色寒焰合一后，产生了一种古怪的神通，但也没想到此神通如此惊人，连这般巨物也同样能起作用。
　　远处的呼老魔一见此景，却面色一沉，神念略一牵引下，后边四座山峰中的两座在空中一顿，竟在同一时间落下了，全没入了翠芒中。
　　这一次，自然一声更加激烈的轰鸣声发出。空间波动一阵扭曲，翠芒再次气势汹汹的压下。
　　五色光霞则一阵剧烈的波动，化为了点点碎片，溃散消失。
　　但韩立早就法诀一催，巨大骷髅立刻化为五股白气四散而逃，而下方又一声凤鸣传出，一只三色火鸟从三焰扇中狂涌而出，一头撞在了翠阳下方。
　　一轮数十丈大的光晕爆裂开来，三色光芒一下将翠芒下落之势一缓，两者在半空中光芒交织，但明显三色光焰不支，再次的坠落而下。
　　韩立目光闪动，单手一点头顶的青色小鼎。
　　原本护住他的青色丝网，灵光一闪，化为一团青濛濛的灵云往空中冲去。
　　此云一加入三色光晕中，终于将下落的翠芒暂时托住了。
　　但是随着另外两座山峰也一前一后的落下，翠芒又一次的缓缓压下。
　　韩立深吸了一口气，袖袍冲身前银莲一拂。
　　身前巨莲一晃之下，凭空在原地消失不见。但是下一刻，在韩立头顶上空七色佛光一闪，银莲再次浮现而出。
　　而莲心处的绿色小尺滴溜溜一转下，此莲再次狂涨起来。


第一千二百四十六章 八灵尺与啼魂
　　做完这一切的韩立，丝毫没有停手之意，两手一搓，再往空中一扬。
　　在两声霹雳声中，两道粗若手臂的金弧从袖中激射而出，然后汇聚一起，化为一只碗口粗的金色巨蟒，摇头摆尾的直扑空中。
　　与此同时，韩立一张口下，一颗晶莹圆珠子喷出了口外，一晃下化为一条十余丈长紫蛟，同样狰狞凶恶的扑了出去。
　　而银色巨莲也迎向空中的翠芒，徐徐向上飘去。
　　空中落下的翠芒突然灵光一闪，重新现出了八座翠峰出来，只是其中四座已经残缺不全了，光芒黯淡下来，另外后来的四座山峰自然完整之极。但是随之这些山峰蓦然通体翠芒流转，也发生不可思议的变化，八座山峰往中间一凑之下，竟然真的融合一体，在这一刹那，一座接近千余丈的庞然大山瞬间浮现在了空中，接着毫不犹豫的向下压去。
　　这时，下边的紫蛟、电蟒、银色巨莲也同时迎了上来。
　　顿时各色灵光爆裂开来，电弧、寒气、银光、翠芒交织到了一起，竟然让大山真的为之一顿。
　　但是此山实在太大了，无论电弧雷击、寒气冰封，对其庞大身躯来说，都仿佛无足轻重的，微微一颤之下就再次下落，将那朵足有三十余丈的银莲竟然硬生生一压而沉。
　　下方的韩立，双目一眯下，瞳孔蓝芒一闪，随即口中一声低喝，张口喷出了一团精血。
　　此血一下没入了空中银莲中心处，被那绿尺一吸而入。
　　韩立十指车轮般的掐动起一个接一个法诀，同时玄奥晦涩的咒语声，朗朗出口。
　　一听此咒语声，下面原本平静观战的向之礼和风老怪互望了一眼，均不禁现出吃惊之色来。
　　眼见那千丈大山即将把巨莲压碎之时，突然八种不同的怪异尖鸣从巨莲中的绿色木尺上传出，随即就见此尺滴溜溜一转，蓦然浮现出八只寸许大的幻影。
　　此幻影在韩立法诀一催下，体型狂涨，转眼间就化为八只体长十丈的灵兽虚影，通体绿光濛濛，竟仿佛实质一般。而每一只虚影模样，全都和传闻中的数种天地灵兽一般无二。
　　而八只虚影或口喷灵火，或扬首扑去，一齐出力之下，竟然将那大山硬生生的挡下了，让其只能在半空中缓缓转动，却无法落下分毫。
　　远处的老魔见到此幕，面色终于变得有些难看了。
　　他虽然这次出手没有真打算灭杀对方，但绝对心存了重创韩立的意思。若是让韩立真就这般轻易挡下一击，提此条件目的岂不落空了。
　　心中如此想到，呼老魔虽然看似未动，但是神念暗自一催，突然翠峰上啼鸣声大响，无数道灰色影子从山中飞射而出，化为一只只体长丈许的苍猿，凶恶异常的直接扑下。
　　这些苍猿自不真是什么妖兽，而是此宝炼制时用来血祭的妖魂变化而成，因为基本上是不死不灭之身，哪怕被斩成无数段，只要片刻功夫，他们就可再从翠峰中重新生出，威力可以说是遇强则强，遇弱则弱，难缠之极。
　　可是这些苍猿方一出现的瞬间，在韩立身边已经缩小成丈许大的啼魂兽，双目一亮，二话不说的口中同样长鸣声发出，随即体型在黑光中再一次涨大起来了。
　　只是这一次，其身躯只涨至了十余丈后，就停止了变化，而是鼻中一哼。
　　一股股黄霞从巨猿鼻中飞卷而出，然后转化为数百道的迷蒙黄光，朝天空激射出去。
　　说也奇怪，那些苍猿明明身上妖气浓稠，几乎每一个都有不低于五级妖兽的惊人修为，甚至有几只都有七级顶峰的样子，但是被这些黄光一扫过后，立刻如同蝼蚁般的纷纷栽落而下，并且眨眼间就化为一缕缕绿气，被黄光一收而入，飞也似的飞卷而回。
　　这些绿气被啼魂兽所化的巨猿一吸而入。
　　数百只苍猿竟无一落空，纷纷化为啼魂兽的果腹之物。不过此凶兽吞噬完所有苍猿后，体型再次缩小，立刻化为一道乌光自行飞入进了韩立的腰间，一下不见了踪影，回到了自己的灵兽袋中。
　　韩立一怔，但随即神念中传来了啼魂兽要再次进化的信息，当即心中一喜。
　　不过啼魂兽一口气吞噬掉如此多苍猿的这种诡异情形，不但让其他修士大感意外，即使呼老魔自己一时也愣在了原地。
　　其他人也许不知道这些苍猿的厉害，但他身为宝物本人，可深知这些妖魂的难缠，心中吃惊自然远超旁人。
　　而空中的千丈大山，在八只灵兽虚影合力抵挡下，也彻底停在了原地。一副无法再落下的样子。
　　韩立则面色微白的盯着空中的大山，心中暗自思量，是否要再动用其他宝物，彻底将此山毁去。
　　“哈哈，韩师弟和呼道友果然神通广大，这次交手就到此为止如何。再下去，恐怕真伤了和气。”下边的向之礼，忽然哈哈一笑的开口了。
　　他身形一晃一下，就无声无息的在原地消失不见。但下一刻，蓦然出现在了韩立和呼老魔之间处，并且单手看似随意的冲那千丈翠山一抓。
　　轰隆一声，从虚空中蓦然现出一只黑气缠绕的鬼爪，仿佛遮天巨物从天而降，一下抓住了大山峰顶处，五指一用力，竟将其硬生生的提高了十余丈。
　　韩立见到向之礼此神通，面色不禁微变，而呼老魔则面色难看起来。
　　“哼，想不到向道友的巨灵爪，已经修炼到了如此境界。但现在施展出来，是想向呼某示威吗？”呼老魔冷眼观望下，阴森的说道。
　　“巨灵爪，只不过是雕虫小技而已，又怎能入呼兄的法眼。在下只不过怕道友万一打个兴起，忘了一击之约。现在韩师弟应该算是接过此击了吧？”向之礼微微一笑，不以为意的说道。
　　“呼某身为魔宫之主又怎么会对一名元婴修士失言的。韩道友的确算是接下我这一击了。”呼老魔神色阴晴不定了好一会儿，才望着向之礼缓缓点点头。随即一抬手，冲远处的大山一招。
　　顿时此山传出翁鸣之声，同时通体翠芒闪动不已。
　　向之礼嘴角一动，那只抓住大山之顶的擎天巨爪立刻凭空消失了。接着千丈大山一颤下，重新化为了八座百丈山峰，然后呼啸的飞射而回，同时体型急剧缩小起来。
　　当八座山峰飞到卷轴近在咫尺地方时，已经化为数寸大小的模样，纷纷没入画卷中不见了踪影。
　　此幕同样出现在了悬浮在老魔头顶的十余座翠峰上，转眼间所有小山都没入画卷中，然后此画在灵光闪动中徐徐合上，重新化为一只平常无奇的古朴卷轴。
　　老魔虚空一抓，卷轴就化为一团绿光没入袖中，不见了踪影。
　　“虽然紫灵这丫头如今我不会迎娶了，但是其余两女还在，在三日后纳妾典礼还是要举行的。向兄不会就此告辞，不喝一杯喜酒吧？”木冠老者目光闪动的在韩立和向之礼等人身上一扫后，竟展颜一笑，仿佛先前对向之礼的冷言，从未发生过一般。
　　“当然，向某已经送出了贺礼，怎会不多喝上几杯。”向之礼同样的笑容满面，丝毫不觉奇怪。
　　“韩道友，你也在本宫多待几日，等典礼之后，再离去如何。”呼老魔点点头，随即神色平和的对韩立也这般说道。
　　韩立目光一闪，但是心念急转下，面上丝毫异色不露的回道：“这是自然！向师兄和风道友都未离去，韩某怎会离开。”
　　“哈哈，好。众位道友，我等再回宫殿中好好痛饮几杯。”呼老魔扬首一阵大笑，随即化为一道乌光，奔下方宫殿射去。
　　下方的修士，先前被韩立和呼老魔一战展示的神通，看得心神动摇，感叹不止。此刻见呼老魔如此说道，自然口中连连称是，纷纷紧跟了进去。
　　而风老怪嘿嘿一笑后，同样返回了大殿，下面顿时只剩下一脸惊喜的紫灵。
　　“韩师弟，你我也进去吧。嘿嘿，师弟尽管放心。呼道友也是性情中人，你既然接过他一击，此事就算揭过去了。他不会另寻借口找你麻烦的。你尽管和这丫头，在魔宫多待几日，尽兴就是了。”向之礼笑嘻嘻的和韩立说完这几句话，也自顾自得一飘而下，大摇大摆的进入殿中。
　　韩立苦笑一声，摇摇头后，也徐徐的落下。
　　“韩兄你没事吧！”紫灵这时再也忍不住的走了过来，精致异常的脸庞上，满是担心、感激等交织一起的神情。
　　“我没事，只是消耗了些元气。倒是紫灵姑娘，你是打算现在离开，还是在呼老魔纳妾典礼后再走。”韩立望着此女，平静的问道。
　　“韩兄打算什么时候走，我和韩兄一起走就可以了。”紫灵几乎不加思索的回道。
　　“要是如此的话，你要在此多待些日子了。我恐怕无法马上离开的。”韩立沉默了一会儿，轻叹了口气。


第一千二百四十七章 火狱
　　“现在离去的确有些不妥，反而可能彻底得罪了呼老摩这几位化神修士。我看他们似乎对韩兄真的有些忌惮，想来留在这里，呼老魔也不会出尔反尔的。”紫灵略一犹豫，也缓缓的点点头。
　　此女恢复了自由之身，那股机警和聪慧就重新回到了其身上，再次变成了那名孤身一人就敢独自游历天下的“紫灵仙子”。
　　面对此女神采尽复的样子，韩立报以一笑，当即向大殿走去。
　　紫灵望了一眼韩立背影，明眸流动间不知想到了什么，桃腮上浮现出两抹嫣红，但随即贝齿轻咬下，就莲足轻移的跟了上去。
　　三日后，魔宫按时举行了呼老魔纳娶另外两名绝色女修为妾的典礼。
　　来庆贺的魔修及散修又增加了一些，足有二三十人的样子。但这些人中修为最低的也有中期，而后期的大修士，又增添了数位出来。
　　这让韩立对大晋修仙界的实力，重新认识了一番。天南的确根本无法相提并论的。
　　来恭贺的修士，见三名化神修士和韩立同辈相交，自然是大吃一惊。
　　但从先来的那批修士口中，知道了韩立就是将阴罗宗弄到如此凄凉地步之人，还从呼老魔手中硬生生讨要下一名侍妾，以及和呼老魔一击交手的经过后，不禁人人骇然，和韩立交往时，个个都客气万分，不敢有丝毫的怠慢。
　　这几日里，呼老魔面对韩立时神色如常，仿佛根本就没有纳娶紫灵这一回事。
　　韩立心中一松，但也不会因此放松警惕，三日中一直小心异常。紫灵此女也不敢轻易离开韩立的身边，有这么一位大美女近身作陪，自然不是什么痛苦之事。
　　但庆典一结束，韩立立刻向之礼等人告辞，带着紫灵此女离开了魔宫，下了魔陀山，踪迹全无起来。
　　……
　　三个月后，某座风景秀丽无名小山，在山顶上，一名一身青衫的年轻男子，静静的站在一块巨石上，朝远处眺望着。
　　这名面容平凡的青年，自然就是离开魔陀山数月之久的韩立。
　　此刻的他双目平视，但是却罕有的隐现一丝复杂和踌躇。
　　忽然他抬起双手，默默注视了一会儿。
　　就在一日前，此手还曾经在紫灵玉脂般的胴体上，火热翻滚着，那种凝滑温玉的感觉，实在销瑰无比。但现在却佳人已去，此地只剩下他一人而已。
　　原来，韩立当日带着紫灵一离开天魔宗的势力范围后，二人就放慢了遁光，分别聊了一些，二人当年坠魔谷分手后的各自经历。不是一方听得津津有味，就是一方会心一笑起来。
　　二人之间原本就不能说没有一丝情愫在里面，结果经过数月的亲昵相处，二人情不自禁下，终究还是无法把持的春风一度了。
　　但是事后，紫灵却明言的说道，既然韩立已经有了双修伴侣，无法正式娶她，她也无意做人侍妾的。不过此生除了韩立外，她也不会再对其他男子动心了，更不会再嫁给他人了，打算全身心放在修炼之上，以期大道可成。
　　坦然的说完这些话后，紫灵竟然就神色平静的飘然离去了。
　　虽然韩立有能力将此女强行留下，但是他看出了此女的决然之心，只能默默的目睹此女的离去。
　　此刻他站在小山之顶，心中回想着和紫灵相处的数月时光，有一种说不上来的失落，还隐隐有些心痛。
　　他很清楚，这是心境有些不稳的迹象，但并未施法做此什么，只是默默感受着其中的各种滋味。
　　不知过了多久后，韩立目中的迷茫一点点消失，重新恢复了清澈和平静。
　　“这大概就是有缘无份吧！”韩立喃喃的说了这几句话。
　　随后他周身青光一闪，突然化为一道惊虹破空而走。
　　片刻后，遁光就在天际边，消失的无影无踪了。
　　大晋七大禁地之一的“火狱”位于大晋东南部，从上古时候就存在了。
　　在这片相当于半州之地的火炎之地，除了黑红二色外，几乎看不到任何的颜色，而且绵延不知多少万里的区域中，更是遍布着密密麻麻的无数座大小火山。
　　有的高若万丈，有的只有百余丈，仿若丘陵一般。
　　而这些火山，有的山口通红无比，闪动惊人火光，有的则死气沉沉，变成了乌黑之色，还有的干脆轰隆隆不断，在狂涌着冒着蒸蒸热气的熔岩。
　　此片土地上空，遍布厚厚一层的黑红火云，在各个火山附近的地面上，则是黑乎乎一片，沉淀着不知多少厚的一层火山灰。低空处也全是剌鼻的硫磺气息，炙热无比，温度远非外边可比的。
　　但就是这样一处凡人根本无法生存的地方，却有一些修士经常御器出现，有的不时落下，从地面上捡起一些东西，有的则直接扎进某个火山口中，不见了踪影。
　　而敢进入火山中的修士，自然都是修为不低的高阶修士。
　　火狱固然是一处险恶之地，凡人根本无法生存，但同样也是各种火属性材料容易发现之处。真正意义上的“七大禁地”之一，也并非指的是地面上的如此广区域，面是只指火狱中心处的一大片山脉地带。
　　此片地带全都被凝厚的红雾笼罩住其下，连绵万里，也不知道有多广远。只有这片红雾才是真正的禁地，修士进入其中，甚少有活着离开的。
　　所以在这片雾海附近，一般根本看不到任何修士的身影。
　　但是这一日，火雾某个方向的边缘处，天边处灵光一闪，一道青虹激射而来，眨眼功夫就到了火雾边上百余丈处。
　　光芒一敛后，现出了一名年轻男修身影。
　　正是恢复了心境后，一连赶路数月，终于来到了此地的韩立。
　　他方一现出身形，朝四下一扫后，目光才落在了身前不远处的雾海上。
　　这片红雾和韩立以前见到的雾气大不相同，如此广的雾海竟然死气沉沉，任何声响都没有从中传出，也丝毫晃动没有的样子。
　　韩立双手倒背，神色淡淡的凝望了一会儿，灵光一闪，就再次激射而出，青虹一头扎进了雾海中。
　　方一进入雾海，韩立护体青色灵光和那些红雾一接触，爆发出惊人的爆裂声。
　　红青两色灵光交织闪烁下，声势惊人之极，并且越来越猛烈似的。
　　韩立微微一怔，眉头一皱，当飞出了百余丈后，就单手猛然往储物袋上一拍。
　　红光一闪，十几道赤芒飞射而出，一个盘旋后，现出了十几根通体晶莹圆柱。
　　尺许长，每一根上面前红光闪闪，盘有一条徐徐如生的赤蛟浮雕。
　　正是韩立利用昆吾山得来的那些火龙柱，炼制成的一套宝物。
　　韩立口中念念有词，单手冲这些火柱轻轻一点。
　　这些火柱滴溜溜一转后，立刻飞射而出，在丈外再为之一顿的悬浮不动起来。
　　红光一闪，柱子上的赤蛟纷纷一张口，一股股赤红光幕喷射而出，转眼间，一层火罩将韩立罩在了其下。
　　说也奇怪，红雾和这火属性光罩碰触后，原先爆裂立刻嘎然而止，全都被光罩轻易的一滑而过，丝毫影响没有的样子。
　　韩立见此，目中满意之色一闪而过，遁光一催，顿时遁光速度一下激增了数倍。
　　在这雾海中神念大受限制，以韩立惊人的神识，也只能感应附近一小片区域的样子。
　　换做他未进阶大修士前到此，恐怕更加的不济了。看来元婴后才到此，果然是一个明智的举动。
　　韩立到此，自然是为了配制回阳水的太阳精火而来。
　　当年他通过对小极宫的寒骊上人元婴搜魂，得到了一缕太阳精火的下落，就是藏身在这“火狱”禁地中的。不过此火藏身处，实在凶险异常，所以韩立当年并未马上动念头去找此火。现在元婴后期已经大成，自觉有了一些把握，他才会再次到此的。
　　毕竟回阳水可以延长寿元的神效，实在是重要无比的。而他在魔宫时为了救紫灵出来，虽然给那呼老魔数滴寒髓，剩下的数量，也足以配制五六份出来的。
　　当然此火来无影去无踪，又身处这火狱之中，难以捕捉之极。否则寒骊上人早知道了此火下落，也是一名大修士，又怎会不将其收取的。
　　韩立自问已经拥有了太阴真火，捕捉此火机会并非没有的。要不，也不会贸然到此了。
　　但是这片雾海也是大晋禁地之一，自然不仅仅是那些火灵地煞所化的雷火之力，这一点点危险了。而是这片红雾下山脉中，还栖息着许多难以想象的火属性妖兽，听说其中不乏六七级高阶凶兽。一旦被十几头高阶妖兽围住，恐怕一般的元婴修士也可能陨落掉的。
　　更何况这片红色雾海中，最危险的还并非是这些妖兽……
　　韩立正心中思着，忽然感应到了什么，双目寒光一闪，单手一抬，冲着一侧手指一弹。
　　金光一闪，一道剑气一闪即逝的射出，没入了红雾中不见了。


第一千二百四十八章 法阵、祭坛、巨鼎
　　一声怪异鸣叫，一道黑影跌跄的从雾气深处一下冲了出来，竟是一只体长数尺的淡红色妖禽，一对蓝睛，头顶紫冠。但是张开的一只羽翅上血迹斑斑，有一只拳头大孔洞正往外狂涌出鲜红的兽血出来。
　　此禽似乎凶悍异常，虽然已经身负重伤，仍然恶狠狠的扑向韩立。不过这倒不是什么奇怪之事，火属性妖兽原本就比其他属性的妖兽，凶虐暴躁得多。
　　韩立叹了口气，一只手的五指随意一弹。
　　“噗嗤”的破空声接连传出，五道红丝激射而出，一闪后洞穿了此妖禽的身体各处，随即再一缠绕，用力一勒。
　　圈圈红芒闪动之下，就将此妖禽切割成了一对七零八落的血肉。
　　它们正是那些纤细如发的火灵丝！此宝物在面对稍低些的对手时，可怕之处显露无疑了。
　　韩立再单手一招，那些红丝就自行的飞射而回，一闪后，就没入了手掌中。
　　随着雾海中的深入，出现的妖兽越来越频繁，并且越来越多起来，短短时间内就有十几只妖兽被韩立斩杀了。
　　其中一次，竟然同时现出五六只体长丈许的火猿，共同扑来。这要是换了一名普通的元婴初期修士，自然要一阵手忙脚乱的，但是以韩立如今的修为，自然不值一提。
　　他只是张口喷出一口数寸大小剑，就将四只铜头铁臂之称的火猿，一绕的轻轻斩杀了。
　　不过，他再深入一段路程后，终于碰到了第一个真正意义上的麻烦。
　　此刻身前数十余丈外，一红光灿灿的丈许大光团，正在变化不停。一会儿变化成虎狼形态，一会儿变化成妖禽外形，根本没有真正的固定形态，仿佛是无形之物一般。
　　韩立冷冷的看着此物，突然手一抬，数道金色剑气连续斩去。
　　金光一过，轻易地将此物斩成了数块，但是一等剑气溃散后，红光又再次往中间一聚，就毫不费力的恢复如初了。
　　韩立眉头不禁一皱，随即两手再一掐诀，蓦然一张口，一道紫色光柱喷射而出，只是一闪就在光团中心处洞穿出一个碗口粗的孔洞出来。
　　正是韩立进阶元婴后期，新领悟的一种秘术，是将已经精炼过紫罗极火进行压缩，再用强大灵力一喷而出。
　　如此一来，其威力之大，自然非同小可的。
　　虽然这一次，光团在片刻后仍然恢复了，但是弥合速度比起先前，明显慢了许多。
　　“果然和传闻中一样，这些火煞灵，还真的有些棘手。连属性相克的极寒之焰都不太有效的样子。怪不得寒骊上人记忆中，对这种妖物有些忌惮的样子。”韩立喃喃的自语了几句。
　　但就在这时，对面的红色光团形态一变，化为一只通体赤红的妖鬼，口喷红焰的就直奔这边飞扑而来。
　　韩立面色一沉，单手虚空一拍，顿时一只青色巨手浮现在了妖鬼头顶处，闪电般的一捞而下，就将妖鬼硬生生抓在了手中，五指略一用力。
　　红光闪动下，妖鬼身躯就无声无息的支离破碎了。但是下一刻，这些红光又在附近融合一起，再次复原了。
　　韩立嘴角泛起一丝冷笑，单手一拍储物袋，似乎就要取出什么宝物出来。但偏偏这时，一声清鸣声从身体中传出，随即肩头处赤芒一闪，浮现出一只赤红色小鸟出来，只有数寸大小，小巧玲珑的样子。
　　韩立目光一偏的扫了此鸟一样，不禁一呆。
　　竟然是太阴真火幻化的那团真火之灵。
　　韩立面上露出诧异，尚未想清楚此火怎会主动现形而出时，火鸟就猛然双翅一展的飞出，直奔对面的那团红光射去。
　　在途中，此鸟体形狂涨，几个闪动下就有了尺许大小，张口就向光团啄去。
　　说也奇怪，那团红光无形的身体，一下就被此鸟啄出一个豁口出来。
　　只是连续几下，一个碗口粗的孔洞就呈现而出，火团也无法像先前一样恢复如初了。
　　但这火煞灵却似乎灵智不高，也丝毫痛楚感觉没有的样子，只是略感不适般的不停变化着自己的形态，想要摆脱太阴火鸟。
　　但是火鸟一对爪子已经死死抓在了这火煞灵的身体，任凭其千般变化都纹丝不动，但是尖嘴啄下的速度反而大增，几乎转眼间，这团火光就少去了小半身体。
　　韩立见到此幕，却轻笑了起来。
　　他万万没想到，太阴火鸟还能克制这火狱最让人头痛的火煞灵。如此一来的话，他倒省了不少手脚了。
　　于是在韩立一副轻松表情的旁观着，没有多久，这团火狱中特有的妖物，就被太阴火鸟吞噬个干净。
　　然后火鸟一声清亮的长鸣，一个盘旋后，就飞回到了韩立肩头，清理起自己翎羽起来，似乎并不想马上再返回韩立体内的样子。
　　这雾海中自然不可能就只是这一团火煞灵，韩立当然也不会多此一举的强行收起此鸟，而是遁光再起的消失在雾海之中。
　　这片雾海笼罩的山脉的确大得难以置信，再加上韩立神念受限，也不敢飞遁的太快，故而足足飞行了三日后，才终于到了此行目的地，一座巨大的死火山上空。
　　而这一路上，他击杀的各级妖兽，没有一百，也有七八十之多，甚至包括了数头七级巅峰，离八级化形只有一步之遥的妖兽。而真正化形的八级妖兽，一旦开启了灵智却不会在火狱再逗留下去，而是另行寻找修炼之地的。
　　至于火煞灵倒不多见，只不过又遇见了两团而已，都被太阴火鸟吞噬掉了，并未真给他造成什么麻烦。
　　倒是经过山脉中的一片火湖区域时，让韩立遁速不得不放慢了许多。因为从湖中喷射出的一股股赤红火柱，一丝征兆都没有，并且威力不小的样子。
　　韩立虽然不惧怕真被这些火柱，但是白白大耗法力硬抗之事，自然不愿做的。
　　这才谨慎的放慢了遁速，缓缓通过此区域。
　　现在韩立已经降在环形火山口的边上，双手抱臂的望着前方，目光闪动不已。
　　单手一拍腰间储物袋，顿时一叠厚厚的阵旗阵盘浮现手中，向后一抛。随即身后银光一闪，又一个韩立诡异的现形而出，抬手一招，大片银霞飞出，一下将这些布阵器具收进了手中。
　　正是第二元婴操控的人形傀儡。
　　此傀儡身形一晃，就化为一道银虹破空飞走，转眼间就消失在了雾气中。
　　韩立则在原地盘坐下来，闭目养神起来。
　　过了一顿饭功法，破空声传来，人形傀儡两手空空的出现在了身前。
　　韩立重新睁开双目，看了看傀儡，淡淡的点点头。
　　傀儡一晃之下，就再次的消失不见。
　　而韩立则周身灵光大放，人就化为一道青虹飞射而出，连闪几下后，遁光在火山口的最中心处停了下来，光芒一敛，再次现出韩立人影。
　　韩立打量了下附近环境，单手一扬，一件早就被扣在手中的白呼呼东西被祭了出去。
　　此物在空中滴溜溜一转后，体形在灵光中狂涨起来，最后化为一个十余丈高的巨物，急落到地上。
　　让附近地面都微微的一颤，显得沉重之极。
　　竟是一个洁白玉炼制成的小型祭坛，但是表面有些符咒铭印其上，显然已经成为了一个法器等级的存在。
　　韩立再一翻手掌，一个蓝濛濛的小鼎出现在了手中。
　　口中念念有词，数道法诀击在了鼎上。
　　小鼎滴溜溜一转下，灵光大放，同时体形狂涨起来，化为丈许般巨大。
　　韩立手指冲此鼎轻轻一弹，顿时鼎盖一下飞射打开，嗡鸣声从鼎中发出，一道蓝色光晕喷出，然后迅速荡漾开来。
　　“呲啦”声大起，蓝光闪过之手，地面上出现了厚厚一层晶莹闪烁的蓝冰。
　　竟然是乾蓝冰焰！
　　而那只蓝色小鼎自然就是当年从寒骊上人手中得来的仿制灵宝乾蓝鼎了。
　　此鼎原本有两只，都已经落在了韩立手中。
　　此刻蓝光所过之处，所有的红雾全都纷纷的退避开来，转眼间环形山口竟然变得清晰异常起来，雾气都被硬生生的排挤了出去。
　　韩立见此，嘴角微微一笑，单手冲巨鼎一点，顿时此鼎轻飘飘飞出，一个盘旋后，落在身前的祭坛中间处。
　　而韩立手中则不知何时多出了一块巴掌大的蓝色法盘，数道法诀飞快地打在其上，祭坛附近的地面蓦然一阵闷雷声传来，一个巨型法阵竟然浮现而出。
　　祭坛正处此法阵的中心处，各色灵光闪动不已。此刻巨鼎、祭坛、法阵仿佛原本就是融合一体的，而鼎中乾蓝冰焰仿佛无穷无尽一般，喷出的蓝光不停。
　　蓝冰遍布了整个火山口各处。
　　这时，韩立面色凝重的又冲手中阵盘连点几下，突然整座法阵都传出了巨大轰鸣，数十根蓝色光柱从火山口边缘处，同时冲天而起，竟化为一只巨大光笼，将附近的空间也彻底封闭了起来。
　　每一根光柱都蓝光灿灿，数十丈之高，气势惊人异常。


第一千二百四十九章 精火现
　　韩立袖袍一抖，另一只蓝色小鼎也飞射而出，同样一阵嗡鸣后体形涨大，然后在神念一催下，飘悠悠的往巨型法阵上空飞去，一直飞到二十余丈高空处，才滴溜溜的悬浮不动起来。
　　银光一闪，小鼎上现出了人形傀儡来，动也不动的站在鼎上一角处，稳若泰山。
　　韩立微点下头，猛然一拍腰间某只灵兽袋，一股白色寒风从袋中飞卷而出，随即现出十二条数尺长的四翅蜈蚣来。
　　正是十二条六翼霜蚣。
　　这几条蜈蚣一现身出来，立刻摇头摆尾的口喷寒风，一股股白雾弥漫到了高空中，立刻将这些蜈蚣的身形隐匿了起来，然后寒雾滴溜溜的一阵转动后，就分布到了整座法阵的各个角落。
　　布置完这一切后，韩立才神色一松。
　　但他心中仍不敢就此大意了，又仔细的检查了一遍法阵，确认一切都没有问题后，才站在法阵的某处，两手一掐诀，周身蓦然冒出一层紫色光焰出来，身形竟仿佛虚幻般的缓缓沉入了地下之中，转眼间就消失的无影无踪。
　　巨大光笼中，只剩下鼎上站着不动的人形傀儡，以及朵朵白雾轻轻飘动着。
　　而在地下数十丈处，韩立已经身处一片赤红熔岩之中。
　　原本可以将人化为乌有的高温，韩立在紫罗极火保护下，却丝毫异样没有。但在寒热之力交织之下，阵阵滚雷般的闷响不停地在附近响起，让人听了有些烦闷。
　　这倒不是韩立不想转换成先前的火龙柱护罩，而是此一时彼一时，火属性护罩虽然可以很轻易的和四周熔岩融为一体，但是身处这种极热环境下，同时要控制护罩内的温度，消耗法力之大，远胜于寒属性光罩的。在未见到太阳精火之前，韩立自然不会这般做了。
　　不过身处熔岩中，他即使将神念开至了最大，能感应到的范围也远逊于地面上的时候，不过百余丈左右。
　　韩立发现到此事后，不禁叹了口气。
　　怪不得那寒骊上人明知道，太阳精火就在此地，如此多年来，却一次都没有得手过，到了最后，甚至彻底放弃了捕捉此火的心思。
　　身处此环境下，即使一名元婴后期大修士，想要抓到一个颇具灵性的太阳精火，也是有些不切实际的，也许只有化神修士出手，才有那么几分可能的。
　　即使他已经做了如此多准备，但能否真得手，心中同样没有底的。
　　韩立猛一拍站在肩头始终不动的太阴火鸟，此火鸟一展双翅飞出了紫色护罩，一头扎进了熔岩中不见了踪影。
　　整个过程无声无息，似乎丝毫不在意熔岩的炙热高温，也没有任何阻碍的样子。
　　韩立见此，先是有些无语了，随即又暗喜起来。
　　这太阴真火明明是人界至阴之物，但却在熔岩中也无大碍。看来此火号称三大真灵之火，肯定另有什么他不知道的玄妙在其中，以后有机会的话，还真要好好研究。
　　话说回来，太阴真火和太阳精火，原本一个是极热中诞生，一个是天生极寒，阴阳交汇吸引下，只要那太阳精火就在附近的话，一定会被自行吸引而来的。
　　下边就看他如何将其引到地面上去了。
　　心中一边思量着，韩立则通过心神联系远远跟在火鸟后面，开始以这座火山口为中心，四下游荡起来。
　　一日，两日，数日后，韩立几乎将方圆万里的地下全都搜过了一遍，特别是以前那位寒骊上人曾经发现过精火踪迹的数处地方，更是每一寸都没有放过。
　　可让他大失所望的是，还是丝毫都没有发现太阳精火的踪迹。
　　韩立头痛了，不得已之下，只能将搜索范围开始放大了，但是那太阳精火仿佛根本没有存在过一般，踪影全无。
　　一个月后的一日，韩立正在离火山口数万里外的一处地方搜索着，面上毫无表情的样子，但心中的却着实有些焦虑了。
　　任谁天天在熔岩中穿梭不停，双目所及的都是赤红之色，神念还必须全力扫视着附近的一切，大耗精力法力之下，恐怕都有些无法忍耐了。
　　就在韩立思量着，是不是该再次回到地面上恢复下灵力时，突然脸色一变，双目一挣下精光四射，现出了惊喜之色来。
　　他二话不说的一拍腰间储物袋，顿时装着五子同心魔的黑色小瓶被祭了出去，在熔岩中略一打滚，放出五魔出来。
　　五魔显然在熔岩中有些不太舒服，但通体灰白色魔气缠绕下，倒也不真的惧怕此处的高温。
　　韩立口中念念有词，五魔一个打滚化为鬼头模样，转身四下激射，竟纷纷没入熔岩深处不见了。
　　韩立袖袍再一抖，十几根火龙柱放出，赤红光罩再次浮现护住全身，但他身形同样一晃后，竟渐渐模糊不清起来，最终和四周熔岩融为了一体，就此消失不见。
　　如此一来，此地除了偶尔传来的熔岩流动声，变得寂静无比。
　　一盏茶的功夫后，一道赤光一闪，太阴火鸟在赤光包裹下从熔岩身处冲出，又在另一侧的熔岩中没入消失了。
　　几乎同一时间，附近熔岩突然一阵激烈的翻滚，温度骤然提升了一倍以上，同样银光一闪，似乎什么东西从附近一掠而过，紧追太阴火鸟而去。
　　而随着银光的消失，附近熔岩再次恢复如初，但是那种高温却一时无法降下来。而就这时红光一晃，韩立顶着护罩从附近现出，目露喜色的望着银光消失的方向，二话不说的也化为一道红光追了下去。
　　如此一来，三者全力追逐之下，数万里的距离只花了半个时辰的功夫就飞遁而过，到了布下法阵的火山口附近。
　　但就在这时，麻烦出现了。
　　那太阴火鸟虽然在熔岩中不受影响，同样灵活无比，但是和后面那团银光相比，遁速明显差了一筹。而经过这如此长距离的追逐，在离火山口还有十余里的时候，堪堪被后面银光追上了。
　　顿时那银光猛然往太阴火鸟身上一扑，银光赤芒闪动的搅合到了一起。
　　韩立虽然不敢冒然接近，生怕惊跑了那团银光，但是通过和太阴火鸟心神相连的神念，终于将那团银光真面目看了个清清楚楚。
　　竟是一只数寸大小，通体洁白如玉的带翅小马，但一对小翅银光灿灿。
　　此马一追上太阴火鸟，双翅扇动之下，无数朵银色火花立刻从翅上纷纷泛出，迎头向太阴火鸟气势汹汹罩去。
　　它自然就是太阳精火幻化而成的真灵之火了。
　　而那只太阴火鸟刚刚诞生时，其实虚弱无比，这才被韩立轻易捕捉收服的，但是后来在小极宫的玄玉洞中吞噬数之不尽的万年玄玉寒气后，总算威力大增了。
　　故而论威能，太阴火鸟并不比眼下的太阳精火差哪里去。
　　但是此刻它身处熔岩之地，被白色小马借助无穷无尽的熔岩火力，威能凭空增长了三分出来。此消彼长之下，太阴火鸟则需要花费一部分灵力去抵挡熔岩高温，故而虽然口喷赤色寒焰拼命抵挡，但是几个照面后就大落下风了。
　　韩立通过神念联系，看到此幕，眉头一皱。
　　无论是他还是同样尾随的五魔所化鬼头，现在可都不宜出手惊扰了精火的。毕竟他从寒骊上人记忆中得知，此团太阳精火似乎成灵已久，稍有风吹草动，就会立刻逃之夭夭的。偏偏太阳精火所化火灵，火遁术奇妙无比，在这熔岩中来无影去无踪的，正常情况下一旦远遁，根本没有希望再重新追回的。
　　若是被惊动一次，下次即使有太阴火鸟出面引诱，韩立都没有丝毫把握，此火灵还会上当。
　　故而他明明见到火鸟处在了下风，也不敢轻易出手和召唤五魔相助的，只是面色阴沉的心念急转不停。
　　忽然他心中一动，有了一个注意，当即两手掐诀之下，一张口，喷出了一颗白濛濛的圆珠，正是那颗一直被紫罗极火培炼的雪晶珠。
　　韩立法诀冲此珠连打数道进去，此珠滴溜溜一转后，蓦然化为一道白芒飞出，直奔前方激射而去。
　　结果片刻后，雪晶珠就一下出现在了小马和太阴火鸟争斗的地方。然后圆珠只是一晃，就落向了两者。
　　那小马顿时一惊得双翅一晃，朵朵银焰闪动下，一下在熔岩中消失不见，下一刻却出现在了二十余丈外的另一处地方，双目盯着圆珠，满是惊疑之色。
　　但是那太阴火鸟却根本没有躲闪之意，反而趁此机会身形向上一扑，一张口竟然将圆珠吞入了口中，浑身赤芒大涨起来。
　　此火鸟却毫不犹豫的一回头，再次向远处飞遁而去。
　　后面的银翅小马一呆，眼珠滴溜溜转动几下，四下旁顾，见丝毫异样没有后，终于再次双翅一展，又追了上去。
　　但是这一次，太阴火鸟借助雪晶珠中暗藏的紫罗极火之力，遁速却大增许多，银翅小马一时却无法追上。
　　并且转眼间，两者就到了巨大火山口的下方。
　　太阴火鸟遁光方向一变，朝上方激射而去。


第一千二百五十章 捕捉精火
　　那太阳精火所化银翅小马已经追到了此地，自然不会再轻易放弃的，当即双翅一展下，同样向上急追了过去。
　　这两物都是火灵之体，自然不会被那厚厚的土层阻挡。
　　片刻后，噗噗两声，二火灵就一前一后的冲出了地面，正好进入了那巨大光笼之中。
　　那太阳精火一冲出来，立刻发观了不对劲，但是这时人形傀傀儡，却早己猛然单足一点下方乾蓝宝鼎，顿时一股蓝色光焰一声呼啸的从鼎中飞射而出，转眼化为一只蓝色寒蛟狠狠扑了下去。
　　而原本逃遁的太阴火鸟也一个盘旋，反而迎向了下方的银翅小马，一张口，那颗白濛濛的雪晶珠就随之喷出了口外，一砸而下。
　　而与此同时整座法阵也在人形傀偶点指下，开始激发起来。
　　太阳精火一见此景，毫不考虑的立刻一掉头，向下方激射而去，打算再次逃入熔岩之中。它和太阴火鸟飞出的地方，是火山口中唯一一片故意没有蓝冰覆盖的区域，但此刻法阵发出嗡鸣之声，那片地方浮观出蓝光，也开始冰封的样子。
　　不过就算法阵激发再快，和太阳精火所化小马遁速一比，自然远远不及。
　　眼看银光一闪下，银翅小马却就要一头没入地面中，眼珠却猛然露出恐惧之色，双翅一展身形一顿，突然从原地消失，出观在了二十余丈外的空中。
　　几乎与此同时，五道颜色各异光柱从地下喷出，击到了虚空之处。
　　接着五股灰白魔气窜出，一阵翻滚下，现出五只尺许大的鬼头。
　　正是五子同心魔！
　　韩立也从地下缓缓升出。
　　这时在法阵作用下，这片地面也被蓝光淹没掉，化为厚厚的冰层。
　　韩立双足踩在蓝冰上，抬首望向空中，脸上现出一丝凝重。
　　只见乾蓝冰焰所化寒蛟，太阴火鸟、以及五只鬼头，正一窝蜂的围攻那只银翅小马起来。
　　太阳精火所化火灵，果然像那寒骊上人记忆中一般，机灵异常，化为一团银光漫天飞遁着，根本不在任何一处停留。
　　除了太阴火鸟外，此火灵遁速明显比五魔和寒蛟快了一筹。而太阴火鸟因为有韩立雪晶珠相助，外加此刻身处乾蓝冰焰所化的寒气囚笼中，反而和熔岩之地时相反，比太阳精火快了一线。
　　要不是银翅小马身法实在灵活狡诈，无法捕捉住其逃遁轨迹，恐怕早就被火鸟堵住了。
　　但就这样，银翅小马在短短时间内被火鸟口中赤芒连续击中数次，受了一些轻伤。但是小马宁愿硬挨几下，也不加以反击，以防被五魔和寒蛟追上。
　　韩立双手倒背的站在下方不动一下，而高空处，人形傀偶则一边催使着法阵，一边驾驭寒蛟，同样的面无表情。
　　突然银翅小马抓住了一个机会，在硬挨了太阴火鸟一击后，双翅一收，丝毫征兆没有的化为一道银芒，一坠而下，一闪后就到了地上，银光大放的打算施展遁术而逃。
　　但是方一和地面蓝冰接触，银芒蓝光交织几下，银翅小马身形竟为之一顿。
　　就这一耽搁，一道赤芒和一股蓝色寒雾瞬间从后面喷射而至。同时呜呜怪叫之声，也同时响起。
　　小马目中露出恐惧，要闪避显然来不及了，但反应也不可谓不快的，身形一晃停止了向下遁去，双翅狂闪几下，朵朵银花凭空在身躯附近浮观，瞬间将身体包裹在了其中，看来打算硬接一下了。
　　“轰隆隆”的两声闷响传来，赤芒和蓝色寒雾先后击在了银花上，立刻爆裂了开来。
　　大出韩立预料的是，银翅小马“嗖”的一声，仿佛被巨力一击一般，竟从银花中倒射而出，瞬间到了十余丈外，随之身形一个跌跄后，就化为银芒的直奔囚笼另一方向激射而逃。
　　虽然此火灵遁速仍然奇快无比，但韩立瞳孔蓝芒一闪下，发观它一只翅膀却明显比先前少一小截，一只马腿也开始模糊不清，隐隐有银焰闪动不己。
　　韩立嘴角泛起一丝笑意，终于行动起来了。
　　背后青白光芒一闪，一对羽翅浮观而出了，随即轻轻一肩，一股清风而起，韩立在原地随风不见了。
　　这时太阴火鸟等发观让太阳精火逃掉了，毫不犹豫的又追了上去。但是因为这略一耽搁下，银翅小马在空中将遁速发挥到了极致，银光连闪几下，就到了囚笼的边缘处。
　　一根蓝色光柱挡在了前边，此火灵当即就打算一绕而过。
　　但是高空中的人形傀偶见到此幕，二话不说的两手一掐诀，所有光柱蓦然光芒大放，无数光丝一下从柱子中喷出，一下化为一张巨大光网，密密麻麻的堵死了太阳精火的去路。
　　小马一惊，但不加思索的双翅一动，数十朵银花直接向网上激射而去，同时身形丝毫不停的一头扎去。
　　它竟然打算硬闯此光网了。
　　但是此火灵没发观，在其头顶上空处，两朵白雾团不知何时的漂浮在了那里，并且此刻云雾突然一翻滚，从里面同时喷出了两股白濛濛寒风来，随之两条雪白蜈蚣猛然扑了出来，动作仿佛闪电一般。
　　正是韩立早就布置在四周的六翼霜蚣中的两条。
　　如此一来，下边银翅小马自然只能无奈的身形一晃，一个盘旋的暂时避开两股寒风，同时又向另一侧激射而走，因为后方的火鸟、五魔等又再次围攻追来了。
　　但是就在它方一掉头的瞬间，眼前黑光突观，一口黑色晶莹飞刀凭空浮观，黑线瞬间在小马身上一斩而过。
　　小马双目方露出惊恐之色，眉宇浮观出同样的一道银线，身躯立刻分成了两半。
　　“噗”“噗”两声后，两片身躯化为了火焰形态，银光灿灿，随即往中间一聚，瞬间再次融合成整只小马。
　　但是身体还模糊不清，无法马上还原成实体形态的样子。
　　显然魔髓飞刀的诡异一斩，就让此火灵元气大伤起来。就在这时头顶上空一声沉闷雷鸣传来，一道青弧一闪，韩立诡异的现形而出，一现身出来就毫不客气的十指连弹。
　　凄厉破空声乍起！
　　十道火丝激射而出，一闪后，就洞穿了无法移动身形的银焰小马身躯。
　　韩立同时口中念念有词，火丝一个缠绕后，立刻将小马缠绕了数圈去，将其捆束得密密麻麻。
　　此火灵不防之下，似乎丝毫反抗之力都没有的样子。
　　韩立见此情形，自然大喜。
　　手掌一翻转，一叠早就准备好的禁制符箓浮现而出，一扬下，化为十几道颜色各异光芒冲太阳精火射去。
　　只要被这些禁制符箓贴上，对方就算再是火灵之体，也绝对插翅难飞。
　　但是大出意外的一幕出观了。
　　原本被捆束着结结实实的银焰小马，突然张口传出一声嘶鸣，随之身体银光大放。火丝竟自行的松弛脱落，一闪化为十道火线迎向了射来的禁制符箓。
　　爆裂声乍起，将符箓全都击成了飞灰，并且还直奔韩立激射而来。
　　韩立纵然一向镇定异常，见到此幕也不禁面色微变。但马上单手一抬，冲着火灵丝凝重一招。
　　顿时这些红丝一凝，才有些不情愿似的全都没入其手掌中。
　　银焰小马趁此机会一掉头，又想逃之夭夭的样子。
　　韩立脸色一沉，鼻中骤然发出一声冷哼。
　　刚刚掉转头颅的小马一听此哼声，身躯骤然一颤，竟然无法自制的从空中直接坠落而下。
　　原来他竟然动用了惊神刺秘术！
　　韩立背后双翅一晃，人在眼底消失，下一刻就出现在了坠落小马下方。他也不用任何法宝，单手虚空一抓，一只紫色光焰凝聚的大手凭空浮现，一把将银焰小马强行捞到了手中。
　　随之紫焰寒光大放，一块紫色巨冰立刻将此火灵包裹在了其中。
　　这时太阴火鸟和寒蛟也终于扑来，毫不犹豫的一投扎进了紫冰中，并在灵光闪动和冰块融合成了一体。
　　而几乎与此同时，冰块中的银焰小马似乎从惊神刺的眩晕中清醒过来，马上身上的银焰一下狂涨起来，想要融化寒冰脱困而出。
　　但是有同等阶的太阴真火加入冰封后，它又如何能短时间内脱离捆束，只见蓝色寒蛟和赤色火鸟在冰中如鱼得水一般，围着此小马，一阵狂喷口中寒气，将银焰一时压得死死的。
　　五魔也同样赶到了。
　　它们在火灵神念一催下，当即大口的喷出五种寒焰，汇合一起融为了五色寒焰，同样朝紫冰中的小马罩去。结果光焰所过之后，银焰小马的动作顿时缓慢无比起来，而偏偏同样被波及到了的寒蛟和太阴火鸟却似乎丝毫不受影响，反而口中喷吐的寒气一下威能大涨几分。
　　被如此多极寒之力攻击，终于太阳精火所化小马在紫冰中抵抗动作越来越慢，气息也渐渐衰弱起来。
　　韩立见此，立刻趁机的袖袍一甩，再次射出十几张符箓出去，结果这些符箓一下洞穿紫冰，紧紧地贴在了小马身上。
　　此火灵顿时面露绝望之色的停止了挣扎，身上的银光为之一黯，再也无法保持小马的形态，化为了一团银灿灿光焰悬浮在寒冰之中。


第一千二百五十一章 仙藤复活
　　那些紧贴小马的符箓，也顺势化为一层层五颜六色光罩，将其银色火焰囚禁在了里面。
　　韩立神念一动下，还在紫冰中飘动的太阴火鸟，也化为一团赤红光焰，将太阳精火包裹在了其中。
　　然后他两手掐诀，对准紫色寒冰打出了数道法诀。
　　法诀一闪即逝的没入冰中，整块巨冰马上紫光闪烁，体形骤然缩小。
　　眨眼间就化为拳头大小的一颗冰球。
　　韩立单手一招，冰球飞了过来，落在手心中。
　　他颇感兴趣的打量起来。
　　“没想到你的造化还真不小，竟然真捉到了太阳精火。若能将它和太阴真火阴阳融汇，真正炼化，好处之大恐怕远超你想象的。恐怕灵界几种仙灵之焰，也不过如此吧。”这时韩立耳边响起了童子叹息声，话语中，竟隐隐有些嫉妒的样子。
　　“仙灵之焰？”韩立神色一动，但没有追问什么，而是双手一搓，雷鸣声响起。
　　纤细金弧弹射而出，一道道缠绕到紫冰上，将其包裹的严严实实。
　　转眼间，一颗金灿灿圆球出现在了眼前。
　　韩立又袖袍一抖，一只青色小鼎飞了出来，一个盘旋后，落在了胸前。
　　正是虚天宝鼎！
　　手指对准小鼎轻轻一弹，一声清鸣后，鼎盖飞射而起，大片青丝激射而出，一下将金色圆球缠住，卷入了鼎中。
　　韩立这才两手一掐通宝决，鼎盖重新坠落合上。
　　他大松了一口气，目中闪动一丝兴奋之色。
　　有了此火，那回阳水就可炼制出来了。若是能够多出数百年的寿元，想来即使那元磁神光再难修炼，应该也可大成的。
　　心中如此盘算着，韩立将五魔和人形傀儡收起，又将此地布下的巨型法阵拆掉，将所有痕迹清除干净，才带着太阳精火，从容的离开了火山口。
　　到此为止，他在大晋的目的都已达成，几乎丝毫犹豫没有，就准备踏上返回天南的归途。
　　这次回去，他首先要将回阳水炼成，让自己和南宫婉的寿元无虑，再将坠魔谷的空间裂缝寻到，炼制成芥子空间。最后再借用那鬼罗幡中的生魂之力，来修炼那空间宝物赤魂幡。
　　用此幡将那元磁山收起，并带回天南后，韩立就打算躲在芥子空间中，一口气将那元磁神光修炼大成，直接冲击化神境界。
　　为了这一次的成功，他上一次借五寒极焰冲击瓶颈时，都没有动用从乱星海得到的那颗极品木属性灵石，为的就是留在更有把握的时候来用。
　　话说回来，为了此次冲击化神，他在魔陀山救下紫灵后，并未忘了向之礼提及的“魔元丹”的事情。在临走前的时候，他利用手中的万年玄玉，还真从那呼老魔手中换来了三颗“魔元丹”，让进阶化神的希望再多了一分。
　　不过，一想起交易此丹的代价，即使韩立也不禁一阵肉痛。
　　这老魔，也不知从哪里知道了他将小极宫万年玄玉搬走了许多的消息，竟然狮子大开口，一口气要了几乎她手中近半的玄玉数量。不知这老魔是真觉得手中的魔元丹奇货可居，还是借此报复侍妾被夺之事。
　　万年玄玉纵然珍稀异常，但是对此时的韩立来说，远没有魔元丹这种有助突破化神的丹药重要了。哪怕此丹增加的希望微乎其微，他也不肯轻易放弃的。
　　只好在那向之礼在场情况下，捏着鼻子交换了。
　　韩立遁光中一想起呼老魔交换后的得意面孔，心中还是有些郁闷。但他转眼间收拢了心神，开始思量着自己以后的计划。
　　数日后，一道青虹就飞离了红雾，消失在了火狱的尽头处。
　　不久后，大晋一些已经注意到韩立存在的势力发现，韩立此人突然间消声匿迹，不见了踪迹。
　　这让不少有心人一阵的骚动和不安。等最终确定韩立是离开了大晋后，这些人才不约而同的暗松了一口气。
　　虽然韩立在大晋修仙界，仍然名声未显的样子，但是有关韩立的一些不可思议传闻，还是在那些大宗门的一些高层中悄然流传开来。
　　一位并非化神修士，但可以和化神修士平辈相交，甚至可以轻易击杀同阶的元婴后期修士，并无惧天地元气的精元流失。
　　这自然让不少老怪，都心中忌惮异常的。
　　现在这些人一见韩立真的无意在大晋开宗立派，全都心中大松，不再将此事放在心上了。
　　……
　　从韩立消失之日起，时间一点点的过去，转眼间，三四十年的时间一闪即逝。
　　在此期间，大晋修仙界可算是平稳之极，虽然仍然时常有冲突发生，并未再发生什么惊天动地的大事。但是同一时间，远在不知多少万里外的天南某山峰洞府中，传来了一阵欢畅异常的大笑。
　　“不枉我花费了如此长时间苦功，终于将此火炼化了。如此一来，就可以炼制回阳水了。”
　　洞府中大笑声渐渐低下，最后嘎然而止。
　　直到一个月后的一天，一道人影悄悄的从此山峰遁出，然后化为一道青虹破空离去。
　　三个月后，一名年轻男子出现在了坠魔谷的内谷之中，悄然的没入内谷深处，最后不知踪影。
　　但是数日后，内谷某座偏僻的无名小山之下，突然冒出无边的阴冥鬼气。
　　漆黑如墨的黑雾，将方圆百里的一片彻底笼罩进了其中，而雾中阴风大作，鬼哭呜呜声不断，让人走到附近，就仿佛置身于阴冥鬼界一般。
　　这种异像一连持续了半年之久，阴气才渐渐消散而去。
　　直到一个月后，那名年轻男子才从坠魔谷中诡异的出来，化为一道青光悄然的离开。
　　因为此人遁术和隐匿秘术实在高明，无论入谷还走出谷时，都没有任何修士发现其行迹。
　　这人自然就是刚刚将那赤魂幡和芥子空间炼制完毕的韩立。
　　数十年前，他从大晋返回落云宗后，花费了偌大心思，终于将那太阳精火炼化，收服了下来。并在数月前，炼制出来数瓶回阳水来。
　　因为南宫婉还在闭关中，他将其中一瓶当即服下，另外一瓶用飞剑传书的方法，送进了自己伴侣的洞府中，才离开了洞府，选择坠魔谷来炼制赤魂幡。
　　十余杆鬼罗幡上精魂十分充足，再加上一旁有那天澜圣兽分身亲自指点。所以耗时虽然长些，但总算顺利的炼制完毕。
　　那半截黑风旗最终化为赤魂幡。
　　此刻，再次回到宗门内的韩立，开始参悟元磁神光的前两层功法来。毕竟即使有赤魂幡这种空间宝物在手，想要将此山搬入宝物中，也必须能稍微驱使动元磁山才可的。
　　在闭关前，韩立忽然想起了一事来，略微犹豫一下后，带着一瓶回阳水去了一趟药园，然后空手而回并马上进入了闭关室。
　　人形傀儡仍被放在洞府中负责用神秘小瓶来培育灵虫，和催生一些灵药。
　　……
　　十年后，在密室闭目调息的韩立，再次睁开了双目，脸上现出了一丝困扰的表情。
　　“这元磁神光果然难修炼之极，看来没有那元磁山辅助的话，修炼成此神光根本不可能的事情。我这元磁神光第一层总算修炼成功，看来终于可以去星宫，取回我寄放的东西了。”
　　“我要是你的话，就先准备好一颗金属性的纯属性妖丹，先将五行灵根补全再说。老夫虽然第一次听说此功法，但是此功法显然同时包含五行之力，若是本身没有相应灵根的话，全部掌控对身体负担太大，而且这种多属性功法，越到后边，修炼越困难的。”童子的虚影不知何时的浮现在了韩立身前的低空处，淡淡的说道。
　　“此事你已经说过一次，我自然知道。但金属性的妖兽原本就是稀少之极，需要的妖丹起码也是化形级别以上的才行。哪是这般好寻觅的。”韩立轻叹了口气，手掌一翻转下，一团五色莹光在手心处闪动不已，显得极为艳丽异常。
　　“金属性妖丹，你以前在乱星海碰到的那头金蛟王如何。此妖可是货真价实的十级妖兽，妖丹足够当做金属性灵根炼化用了。”童子眼珠一转，忽然这般说道。
　　“那只金蛟自然足够用了。但是此妖身为外海蛟龙一族的族长，哪是这般容易下手的。还是先准备几件金属性法器，再说吧。我记得你说过，用法器宝物也可以当灵根炼化的。”韩立眉头一皱，缓缓的说道。
　　“用器物代替妖丹化为灵根，固然也是可以。但是此种方法炼化时间较慢，并且有一定风险。”童子闻言，有些不以为然。
　　“有了回阳水，多花些时间倒不算什么。此事等我到了乱星海再说吧。”韩立点点头，站起了身子，并活动下手脚，就推开密室大门走了出去。
　　银光一闪，另一个“韩立”面无表情的出现在了韩立面前。
　　韩立原先没有在意，但是等他神念和藏在人形傀儡中的第二元婴一交换信息后，面色蓦然一变，竟直接失声了起来：“什么，玄天仙藤真活过来了！”


第一千二百五十二章 玄天之宝
　　韩立一从人形傀儡中得到此消息，心神不禁巨震一下。
　　要知道，当日他闭关之前，虽然鬼使神差般的在那玄天仙藤上浇上了数滴回阳水，但也只是死马当活马医而已。现在真得到了仙藤复活的消息，反而有些难以置信起来。
　　韩立当即身形一动的朝药园方向而去。
　　玄天仙藤就种植在了九曲灵参等几种最贵重灵药之旁。
　　等他到了那里，看清楚了玄天仙藤如今的情形后，心里纵然有些准备，还是大吃了一惊。
　　只见原本在神秘绿液浇注下，颜色微微有些发绿的小半截枯枝，竟然已经藤蔓遍地，爬满了附近的几根白玉石柱，葱葱绿绿，茂密异常。而从藤上散发的草木之息，更是远非药园中其他灵药可比的。甚至连九曲灵参所幻化的白免，也趴在此藤根部正呼呼大睡着。
　　韩立一走到附近后，白兔一对长耳一动，火红眼睛张开一条细缝，看清楚是韩立之后，就不在乎的再次合上眼睛，继续大睡。
　　这九曲灵参幻化的灵物，和韩立数百年时间的相处后，彻底将韩立药园当成自己的家园，并且在韩立庇护下，这些年来丁点危险都未碰上，故而戒心尽去，早已视韩立如无物了。
　　韩立有些无语，不过也没有过去打扰它，而是走到仙藤旁边仔细打量起来。
　　这复活的玄天仙藤猛一看，除了散发着惊人灵气外，似乎和普通藤类没有什么区别。不过细看之下，就可发现不同寻常之处了。
　　此藤颜色翠绿之极，而且这种翠绿深处反射着一种金属般光泽。而且藤叶纹路，细看之下也玄奥异常，每一枚都不一样，还隐隐有些眼熟的样子。
　　韩立凝望着眼前藤叶不语，但忽然心中一动，有些恍然了。
　　这些纹路和那金阙玉书上的银蝌文竟有些相像，但又有些似是而非的样子。
　　他眉头紧皱，研究过十余枚藤叶后，终于发现了其中的奥妙。
　　这些藤叶纹路竟全是一些银蝌文只写了一小半，或者只是刚刚动了几笔的残缺不全样子。
　　韩立愕然了好一会儿，才伸出两根手指，夹起一片藤叶来。
　　叶片温凉光滑，竟仿佛美玉制成的一般。
　　韩立摸了摸下巴，放开了藤叶，脸上现出沉吟之色来。
　　此刻的他，虽然很想将那天澜兽所化童子唤出来，细细问一些有关玄天灵木的事情，但最终还是没有这么做。
　　现在的童子，八成还在虚天鼎中，正在独自修炼着，对眼前的事情根本一无所知的。
　　这是因为他一回到洞府中，就会利用虚天鼎之力，将此妖和外边的一切联系全都切断。
　　只有在密室修炼的时候，才会将其再次放出。以防止自己的一些秘密，被对方窥视到了。
　　故而有关神秘小瓶的一些秘密，此兽自然是毫不察觉的。
　　有关玄天仙藤的神奇和传闻，韩立早就专门研究过的。
　　据说只有某一界开天辟地、混沌初生时，出现的灵木，才可冠之玄天开头的。而无论玄天仙藤还是玄天仙树，开出的灵花，结出的灵果，都具有无视一界天地法则的不可思议神通。是真正的逆天级的至宝！
　　只是这种东西，就是在上古时候也是只有传闻，从未听说谁有亲眼见到过的。
　　但是一些上古典籍中记载，这种逆天东西，一界中能诞生四五个，就算多的了。并且它们都有自己独特的生长周期，周期之长以十万，十万年来计算，但一旦开花结果后，它们衰败的时间，却仅仅几天，甚至几个时辰而已。
　　如此长的周期，而成熟衰败的时间又如此之快，让人们想要得到它们的灵花灵果，根本是痴心妄想之事。
　　而这些玄天之木，也只有它们的灵花灵果才具有忽视天地法则的逆天神通，其藤木本身只是一种普通的炼器材料而已，并没有太大价值的。
　　韩立甚至没让童子知道自己手中有这么一小截玄天仙藤灵根，眼下用回阳水真的救活了此灵根，他自然更不会让对方知道此事了。
　　虽然这玄天仙藤若是落在别人手中，只能是个鸡肋之物，绝无法等得到此藤开花结果的。但是一旦有人动心，就绝对是个大麻烦。而他有那催熟的神秘小瓶，若是肯将那神秘绿液大半都用来催熟此藤，花个两三百年时间，就应该大有希望得到此藤的灵花、灵果。他绝不肯放弃这蓦然降临的天大机缘。
　　而若是让童子知道此事，谁知道对方有没有办法通知灵界的本体，万一动了什么心思，自己岂不是自找的。
　　所以明知道，那天澜圣兽肯定对这玄天灵木知道的比自己详细的多，韩立细细思量之下，还是死了将对方唤出来的心思。
　　心中如此定计，他长吐了一口气，当即小心的在玄天仙藤附近又布置下数种，颇为玄妙的禁制后，才神色恢复如常的离开了药园。
　　三天后，韩立将人形傀儡留在洞府中，告知了吕洛等宗内长老一声，飘然离开了云梦山脉。
　　乱星海的无名荒岛上，再次现出了韩立的身影，并化为一道青虹破空离去，消失在了天际尽头。
　　数月后的某一日晚上，天星城，圣山之顶的星宫圣殿中，一名身穿白色宫裙的貌美女子，正盘坐在某密室的蒲团上，双目紧闭，身体白光流转，两手掐诀，似乎在修炼什么秘术。
　　随着灵光闪动不已，宫装女子脸孔上现出了一丝痛楚。
　　等身上白光忽暗忽明，眼看要失控之时，此女手中法诀一停，终于停止了修炼。
　　体表白光一敛下，也随之溃散消失了。
　　美貌女子叹了口气，睁开了双目，并下意识的朝四下扫了一眼。
　　结果此女一惊，面色蓦然大变。
　　因为在密室的一角，不知何时的多出了一道淡淡的人影，正有一人双手抱臂，似笑非笑的望着她。
　　“韩兄，原来是你。”女子一看清楚对方的面容，神色一松，嫣然一笑起来。但是在美目深处，却隐隐有一丝惊惧闪过。
　　这里是星宫的重地，光是大小禁制少说也有二三十层，对方是如何潜入此地，还未惊动她的。
　　“凌道友，这些年没见，你也风采依旧啊。不过，你现在修炼的功法，似乎有些不当啊。”
　　这人影自然就是一路赶到天星城的韩立，他微笑的说道。
　　“韩兄看出来了。妾身在修炼上的确出了一些小问题。正想找哪位高人指点一下呢！现在韩兄到此了，此事自然要拜托一二了。”凌玉灵轻笑一声，坦然承认道。
　　“哦，指点谈不上。凌道友姑且说说，看看韩某能否给出个主意。不过，在此之前，韩某先要将那元磁山取走。”韩立低笑了一声。
　　“元磁山原本就是道友存放本宫的，道友想要取回，自然绝没有问题。但是道友，真有办法挪走此物？”凌玉灵闻言一呆，有些疑惑的问道。
　　“方法是有一个，但也不知道能否真行，只能先试试再说了。”韩立徐徐的说道。
　　“如此的话，那妾身亲自给韩兄带路吧。”凌玉灵美目异色一闪，如此的说道。
　　“那就有劳凌道友了！”韩立点点头，露出了满意之色。
　　一个时辰后，韩立和此女就出现在了山腹之内的地下通道中，并再次来到了当年的那扇玉制大门前。
　　在凌玉灵此女用手中令牌，解开了门上禁制后，此门缓缓的打开了。
　　韩立轻吸了一口气后，就缓缓走了进去。
　　凌玉灵犹豫了一下，但同样跟了进去。
　　当年的一幕再次出现了。
　　脚步方一踏入此门，五行之力立刻扑面而来，体内灵力猛然一动，就要往体外狂泻而去。
　　但是韩立现在已经是后期顶峰修为，比起上次来的时候，法力还要精纯凝厚的多，自然不会真让灵力被吸纳出去。
　　当即功法一流转下，就镇压住了体内的异动，随即两手掐诀，缓缓往胸口处一合。
　　“噗嗤”一声，一鸡蛋大小光团浮现而出，灵光呈现五色，在表面流转不定。
　　顿时缠绕韩立附近的五行之力，被此光一照，马上弱了三分。
　　“恭喜韩兄，将元磁神光的第一层修炼成了。”凌玉灵就在韩立身后，自然也感应到了五行之力的变化，轻笑一声的恭贺道。
　　“若没有修炼一点元磁神光，韩某又如何挪动此山。”韩立嘿嘿一笑，不在意的回道。
　　“虽然只要有一两层的元磁神光，就可移动此山了。但是道友将他带走，恐怕不是一件易事。若是韩兄之法不灵的话，不如还是留在本宫算了。妾身可以保证，绝对没有任何人会打扰韩兄修炼的，并且宫中的资源也会优先供道友使用。”凌玉灵还是忍不住的劝说道。
　　“凌道友，不必再提此话了。若是韩某有心加入贵宫，当年就会答应了。至于在下之法是否管用，试过一下不就知道了。”韩立望了凌玉灵一眼，淡淡的说道。


第一千二百五十三章 荒岛设伏
　　韩立将手心那一小团灵光往空中一抛，光团悬浮在空中不动起来了。
　　单手再往腰间一摸，一翻转下，一杆数寸长的小幡出现在了手中。
　　此幡通体赤红，散发着阵阵的血光隐隐有阵阵的鬼哭声传来。
　　凌玉灵见到此物一呆，诧异望了韩立一眼。
　　但韩立却没有心思解释什么，而是口中念念有词，将小幡抛到了头顶上。
　　光芒一闪，小幡体形狂涨起来，转眼间就化为了丈许大的一面巨幡。幡面上血光闪闪，仿佛是用浓浓的鲜血涂抹上一般。
　　韩立冲此物一点指！
　　顿时巨幡一展，雾气现出，化为一团血云奔不远处的元磁山飞去。
　　但最后，此云在小山顶部一顿，停了下来。
　　接着血云一阵翻滚，四处蔓延开来，将洞窟顶部都遮蔽住了大半，并散发出一股浓浓的血腥，仿佛血气幻化而成的。
　　凌玉灵神念一扫，就感应血云中深不可测的阴魂之力，一惊地急忙将神念收了回来，心中同时有些嘀咕起来。
　　这时，韩立则大步走到了元磁小山面前，冲空中悬浮的那颗光球一招手。
　　光球一闪，冲着小山激射过去，一下没入山中不见了踪影。
　　韩立再单手一抬，冲着面前小山虚空一抓。
　　小山表面一抹五色灵光闪动，随即晃动几下，山体就有轰隆隆之声传来。最后则漂浮了起来，缓缓向空中血云飞去。
　　结果在凌玉灵目瞪口呆的目光中，偌大的小山直接没入了血云中，再也不见了。
　　韩立这才扬手打出一道法诀。
　　空中血云一阵翻滚，最终收缩变化后，还原成了一杆数寸大赤幡，一闪即逝的落入到了韩立手中。
　　洞窟中空空如也了，元磁山却仿佛根本没有存在过一般。
　　“空间宝物！”
　　凌玉灵终于回过神来，一脸的吃惊。
　　“此宝是有些空间神通，倒让凌道友见笑了！”韩立笑着说道，随即神念往赤魂幡中一扫后，露出满意之色。
　　“具有空间神通，且能将元磁山装下的宝物，恐怕整个人界都没有几件吧。亏得韩兄能找到一件出来。”凌玉灵面上惊叹之极，但心中却苦笑了起来。
　　当年天星双圣给其留下挟制韩立的方法，可是对方必须留在星宫修炼元磁神光才行得通。否则纵然后面手段巧妙万分，此刻也根本无计可施的。
　　此女心中暗叹了一口气，终于彻底熄了将韩立留在星宫的想法。
　　手上血光一闪，小幡消失的无影无踪，接着韩立略一沉吟后，就微笑的冲此女说道：“我可以在贵宫逗留一段时间，和道友交流下修炼心得，并顺便看看道友修炼上倒底出了何问题。不过在此期间，在下还有一件事情，需要贵宫帮助一二。”
　　“韩兄对本宫有过大恩，有需要帮忙的，尽管开口就是了。何必和妾身如此客气。”凌玉灵虽然一怔，但马上轻笑的回应道。
　　“其实也是小事一件。在下想需要知道外海金蛟王的近期行踪，若是能探到此妖准确落脚处，那就更好了。”
　　韩立平静的说道，似乎在说一件微不足道的小事，但是凌玉灵闻听却心中骤然一挑，一对眸子不禁异色流转。
　　“韩兄要打听那金老妖的行踪，难道道友想要……”此女迟疑之下，不禁吞吐了起来。
　　“在下找着金蛟王，自然有些事情。凌道友不必多想什么，在下只要知道其下落，不会将星宫牵扯进去的。还是对道友来说，此事太过为难了？”韩立瞥了此女一眼，眉梢轻轻一挑。
　　“韩兄对本宫有过大恩的，就算是再为难的事情，妾身也绝不会推辞的。不过前些年，本宫在外海的人手几乎全撤了回来。而金蛟王又是十级大成的妖修，打听其行踪，恐怕要多耗些时日的。”凌玉灵摇了摇头，神色有几分凝重。
　　“时间长些没关系，哪怕花费数年时光，韩某也等得起。”韩立却淡淡一笑，露出不以为意的表情。
　　“既然韩兄如此说了，那本宫马上就安排下去，道友尽管等消息就是了。”凌玉灵见此，不再犹豫了。
　　韩立听了此承诺，点了点头，露出满意之色来。
　　二人再闲聊了几句后，就离开了洞窟，消失在了玉门外的通道中。
　　……
　　两年后，乱星海外海的一处无名荒岛上空，悬浮着两道人影，竟是一男一女两名修士。其中男子面容平凡，但双目晶莹发亮，而女子则相貌清秀，身材娇小。
　　两人面容都非常年轻，年纪相近的样子，但那女子此刻却恭敬异常的冲男子在说些什么。
　　而男子却不动声色，表情淡淡。
　　“听你所说，金蛟王最近一定会到此岛来！它不会临时改变了主意，另去他处了吧？”男子声音不大，但那女子听了，却马上恭谨的回道：“韩长老放心，我等早就打听了数遍，并对一名高阶妖修搜魂过，消息不会有误的。此岛海底处生产一种很稀少的灵果。虽然对我们人族来说，并无太大用处，但偏偏是蛟龙一族最爱吃之物。金蛟王每隔十余年，在灵果成熟之时，就会到此岛下边采摘一次，几乎风雨无阻。要不是此灵果移植他处，会马上枯死，想来早就被蛟龙一族迁移到他处了。现在正是灵果成熟之期，一般情况下，金蛟王一定会到此一趟的。”年轻女子似乎对蛟龙一族颇为了解，十分肯定的回道。
　　“嗯，如此的话，我就再等上些日子吧。”男子沉声说道。
　　既然提及了金蛟王，这名男修自然就是韩立了，而女子则是凌玉灵派出来带路的弟子。
　　通过星宫两年的全力追查，终于有了金蛟王的行踪。一直滞留在星宫的韩立，才会亲自跟着此女离开天星城，用星宫遗留的一处隐秘传送阵，悄然的到了外海，并已经在此岛上埋伏了数月时间。
　　不过直到如今，尚未发现那金蛟王的踪迹，韩立忍不住下，再问了这名女修一次。
　　而这星宫女子毫不犹豫的肯定之言，这让他神色稍缓。
　　现在韩立轻咳了一声，想要再问得更仔细一些时，突然面色一变，蓦然一扭首，朝远处海面一望而去。
　　“好，终于等到了。从气息上看，的确是金蛟王不假。你马上离开此地吧，省得有危险波及到了你。”韩立脸色一喜，转首冲那女子吩咐道。
　　这名女弟子一听韩立这话，心中大凛，急忙敛衽一礼后，就化为一道白虹朝相反方向激射而去了。
　　而韩立则在女子离开的同时，袖袍一抖，一只黑色小瓶被滴溜溜的祭了出来。
　　一股灰白魔风过后，五具人形骨架颤悠悠的现形而出。
　　“去”
　　韩立神念一催，五具骨架驾驭起魔风，朝高空四散遁走，转眼间消失的无影无踪。
　　随之又将一只灵兽袋祭了出去，结果十二条四翅蜈蚣也嘶嘶的飞射而出，然后在韩立驱使下，往下方海岛一头扎下，遁入了地下隐匿起来。
　　韩立自己再看了远处的海面一眼，冷笑了一声，骤然间在原地同样消失。
　　他一口气做出了这般多手段，但实际上只是一刹那间的功夫而已。
　　荒岛上空瞬间变得空荡荡的，仿佛从来就没有人到过此地一样。
　　仅仅一顿饭的功夫后，远处天边灵光一闪，一金一青两道惊虹飞射而来，转眼间破空之声在海面上空响起，光芒一敛后，现出两道人影出来。
　　一名身材魁梧，一身锦袍，虬发碧须，另一名身材干瘦，银冠青袍。
　　两人方一现身出来，那名金袍大汉威严之极的脸孔上突然现出一丝疑色来，目光随即闪电般的四下一扫，但并未发现什么异常。
　　“怎么，金道友发现什么不妥吗？”那名青袍修士见此情形，有些诧异的问了一句。
　　“刚才在远处的时候，好像有人用神识探查了我们一下，但是那神念实在过于微弱，我也不太肯定是不是一时错觉。”金袍大汉眉头一皱，不太肯定的说道。
　　“若真有这样的事情，岂不是说那人的神念比金兄还要强大得多。这是怎么可能的事情？”青袍一听这话，却哑然失笑起来。
　　“风兄可太高看金某了。老夫虽然号称金蛟王，但实际上不过是在附近海域，抖抖威风而已，一旦出了星海，根本不算什么。”金袍大汉却摇摇头，同时神念飞快的在岛上一扫，并未发觉什么异样，这才放下心来。
　　他自然不知道，五魔早已分散在了极远的高空之处，而六翼霜蚣则已经深藏地下数百丈之深处。至于韩立自己，神念却货真价实的远在他之上，自然更无法察觉到了。
　　“金兄真是过谦了。天下间除了化神修士外，又有谁能奈何得了金兄。不过此地，还真是偏僻。若不是道友带风某到此。在下怎么也想不到，那龙鳞果竟然生长在此地。”青袍修士虽然对金袍大汉的小心有此不以为然，但一笑之下，还是不露痕迹的奉承了对方一句。


第一千二百五十四章 龙鳞果
　　“老夫当年也是无意中发现此树的。从此之后，每隔十余年就会准时来取一次果实。此果在人类的一些典籍中，被说得神乎奇乎，连服食后可以白日飞升之说都有的。但在人类高阶修士眼中，却一直认为是无用之物，以为我们蛟龙一族喜欢啖食此物，只是满足口腹之欲。但又有谁知道，这种灵果虽然不像人类典籍所说的那般种奇，但是轻常食用后，也可以让身体脱胎换骨，大力无穷。只是不轻常服用，自然无法发现其中玄机。此果在世间存在极少，人类修士更是没有机会探知此事的。不过，风道友竟然也知道秘密，并且还懂得移植此果的方法，这倒让老夫有些意外了。”金袍大汉转首盯着青袍修士，面带一丝异色。
　　“在下也是发现上古妖族的一具遗骸，从其留下的心法中得知龙鳞果的奥妙和移植之法的。据说此果每次服用，对身体的改造虽然微乎其微，几乎无法察觉的。但是若能天天服用，日积月累的话，可以将肉身改造成和真龙之身相媲美的强横境界。不知此事是否真的？”青袍修士却从容的回道。
　　“理论上的确是有此可能的，但实际根本是不可能实现。就是将世间所有的龙鳞果树聚集一起，也无法提供一人如此奢侈食用的。所以这一株龙鳞果树，对我们蛟龙一族来说都珍稀异常。这一次，若不是风道友自信十足的说能够提供移植之法，本王说什么也不会将你带到此的。”金袍人神色凝重起来。
　　“哈哈，我风希和贵族不少道友，都是熟识的，怎敢以虚言欺骗。但是金兄答应在下之事……”
　　这名青袍妖修，竟是当年差点追的韩立上天无门，入地无路的那只九级裂风兽，而那名锦袍大汉自然是那金蛟王了。现在的它，和当日在碧灵岛上半人半蛟的形态大不相同，仿佛一名普通的人类一般。
　　“只要风道友提供的消息无误，本王不会失言，自会将那几株灵药相赠的。”金蛟王一摆手说道。
　　风希闻言面上露出喜色，双手一抱拳的称谢道：
　　“那几株灵药，对风某大有用处，在下就先谢过道友了。”
　　“这些话无需多说。一切都要看你的移植之术，是否成功了。”金绞王淡淡道。
　　“放心。若是没有几分把猩，在下又怎敢贸然找到金兄的。这种移植之法，是那位上古妖族穷其一生之力，才研究出来的。不光是对龙鳞果树大有用处，就是对其他灵草灵木也同样有效的。”风希显得自信异常。
　　“嘿嘿，希望如此吧！”金袍大汉似乎并没有多少信心。
　　风希见此一笑，也不再说什么，当即身上青光一闪，就要往下落去的样子。
　　“且慢！”
　　风希的举动，却被金蛟王出口打断了，不禁为之一怔。
　　“我还是觉得不妥，隐隐有种心惊肉跳的感觉。我换一种秘术再仔细搜索一遍再说，以免真出了什么问题。”金袍大汉脸色阴沉，这般说道。
　　一听金蛟王此言，风希虽然心中不快，但自然不好再说什么，只好无奈的点头称是。
　　大汉一张口，喷出了一颗金灿灿圆珠，单手将此珠一把抓住，再往自己额头上轻轻一贴，郑重的闭上了双目。
　　随着时间流逝，珠子光芒渐盛，而金蛟王脸上也现出了一丝吃力。
　　这颗宝珠竟是一种罕见的辅助型宝物，可以将一名修士的神识强行放大许多，用处极大。
　　在宝珠的辅助下，金蛟王释放出去的神念，此刻几乎比原先强大了一半以上。无论搜索范围还是神念强度，都远非先前可比的。
　　再过一小会儿，金蛟王神色一变，精光四射的睁开了双目，将额上圆珠一收，口中一声大喝：“什么人敢鬼鬼祟祟的设计本王，还不快给我滚出来！”
　　喝声如同惊雷般的惊人，往四面八方滚滚而去。
　　一旁风希听到大汉此言，大吃一惊，惊疑的也将神识放了出去，同样搜寻起来。
　　金蛟王已经死死盯着岛上的某处地方，面容冰寒之极。
　　“没想到，阁下手中还有这种宝物，韩某倒有些失算了。”
　　一男子的淡淡声音传来，金蛟王所望地方灵光一闪，一道青虹激射而出，一口气飞到了二妖对面数十丈远，现出一名年轻男子出来，平静的望着二妖。
　　“是你！”
　　“姓厉的小子！”
　　金蛟王和风希一看清楚韩立面容，同时失声地叫出来，只是两者表情截然不同。风希是又惊又喜，而金蛟王却一脸的警惕之色。
　　“怎么，风道友认得此人。”金蛟王瞳孔一缩，冷冷的冲风希问道。
　　“金兄，这人就是当年杀害了令孙，抢走我炼制宝物的那名人类修士。没想到如此多年没见，他还敢重新出现在外海。这一次，说什么也不能让他逃掉了。咦，他的修为……”风希先是兴奋异常，但等神念一扫过韩立身躯时，面色却顿时大变，流露出难以置信的表情。
　　“哼，逃掉？你没看出来，此人是主动找我等麻烦的！”金蛟王目金芒一闪，阴森的说道。
　　“不可能，当年他只不过是一名结丹修士而已，现在怎么会有这般可怕修为了。他真的进阶到大修士？”
　　韩立并没有掩饰自己的修为境界，风希清楚感应之后，不禁有些恍惚了。
　　“风道友数百年来大半时间都在闭关苦修，看来还未听说过碧灵岛发生之事。此人的确是元婴后期大修士不假，现在堵上我二人肯定来者不善的，你我要仔细应对了。”金蛟王嘴唇微动向风希传音过去。
　　风希舔了舔嘴唇，下意识的点了下头。
　　就在二妖盯向韩立，均面露不善之色时，韩立开口了：“原本韩某只想等金道友的，可没想到竟然还能再见另一位故人，这还真是意外之喜。看来注定我这一趟不虚此行的。”韩立双手倒背，目光在青袍妖修身上一扫，脸露出一丝冷笑。
　　“要找金某？难道你觉得那块极品灵石太过烫手，想将它送给老夫不成？”金袍大汉狰拧一笑，不客气的问道。
　　“极品灵石在下还有大用，不能让金道友如意了。在下这次找到此处，只是想借道友的妖丹一用。不知道友可否肯自行吐出，也免了你我动手了。”韩立目光转到了大汉身上后，说出了让二妖为之愕然的话语。
　　“借本王内丹？亏你敢在本王面前说出这样的话来。好，很好！想要的话，就自己来拿吧！”金蛟王怒极反笑起来了，扬首一阵狂笑，身上金色长袍突然泛起一层油亮的金芒，转眼间幻化成了一件金灿灿战甲。
　　与此同时，老妖头颅放出刺目灵光，接着面颊浮现出金灿灿的鳞片，一只蛟尾蓦然出现在身后。
　　这妖王倒也机警，将身形化为了战斗时的半人半蛟形态。
　　手再往虚空处一转，一杆金色长枪，在银弧闪动中出现，毫不扰豫的用力一掷。长枪就在雷鸣声中，一闪即逝的消失了，但下一刻就出现在了韩立身前。
　　通体泛起一层电弧的狠狠扎下！
　　这妖王竟然说动手，就动手起来，丝毫招呼都不打的样子。
　　韩立也心中一凛，但是早有所淮备，不加思索的将藏在袖中的一只手握紧一物，轻轻一挥。
　　顿时身前银光一闪，一只数尺大银莲一下就诡异的浮现。
　　那金色长枪正好扎进了莲心处。
　　“轰”的一声巨响，银莲剧烈晃动一下，从中放射出七色佛光，竟将那看似刚猛无匹的金枪硬生生的挡了下来，只是银莲本身也光芒一敛，并非轻松的样子。
　　韩立飞快的两手一掐诀，顿时背后一声霹雳后，一对青白色羽翅浮现而出，轻轻一扇，人就向后倒射而出十余丈后，才重新稳定住身形，嘴角带着讥讽的看着二妖。
　　“风雷翅！”风希一见羽翅，却不禁又气又怒起来。当即袖袍猛然一抖，两手红光一闪，就同时多出了一对短戈出来。
　　手一扬，两件短戈就化为两道赤芒，直奔韩立袭来了。
　　韩立冷冷的望了一眼此妖，哼了一声后，一张口，喷出了一青濛濛光团出来，里面有一只数寸大小的小鼎。
　　正是虚天宝鼎。
　　韩立心中通宝决一催，此鼎一声清鸣后，鼎盖就自行飞开。
　　破空之声传来，那两道赤芒已经到了韩立头顶上空，一个盘旋后，就从两侧同时向下交叉一斩。
　　想把韩立一下斩成了数截。
　　但是韩立只是伸出一根手指对准身前小鼎，轻轻一弹。
　　“噗嗤”一声后，一蓬青丝激射而出，左右一分下，就化为漫天的青光，将两道赤芒一下卷入了其中。
　　风希大吃了一惊，急忙掐诀的想驱使宝物冲出青光包裹。
　　但一下夫去了和两只短戈的心神联系，只能眼睁睁的看着它们被青光卷入小鼎中，不见了踪影。
　　风希见到此幕，手上动作一顿，不禁呆若木鸡起来！


第一千二百五十五章 力压二妖
　　“这两件短戈可是他昔年击杀一名人类的元婴修士得到的，上面颇有几种不凡的神通，但是如今根本未来及发动，就被那只不起眼的小鼎收走了。而且还是那么轻易，几乎不费吹灰之力的样子。”
　　风希心中有些发毛了。
　　现在的他，才首次将韩立与那名在他手下只能亡命而逃的结丹修士，彻底分开了。
　　“风道友小心了，这小鼎可能就是人类中传闻的虚天鼎。你我还是一起动手的好。”一击没有成功后，金蛟王并没有贸然的再次出手，而是伸手一招，将那金色长枪收了回来，同时口中提醒道。
　　“虚天鼎！好，就依道友之言。只要能灭杀了此人，此鼎风某也不要，只要拿回在下炼制的风雷翅就可。”风希心中“咯噔”一下，有几分恍然又有一分恼羞，但却恶狠狠的说道。
　　“好，就这样说定了。”金蛟王一声狂笑，身上金甲光芒大盛，刺目金光仿佛升起了一团金色骄阳，让人都无法直视。
　　显然这是此妖将体内法力运转到了极致的表现。
　　就在这时，不可思议的一幕突然出现了。
　　只见金蛟王一声长啸，肋下幻影一闪，一下多出了两只布满金鳞的手臂。
　　这两只手臂往虚空一抓，灵光一闪下，一只手多出了一把三尺来长的白濛濛长剑，另一只手则抓住了一面金灿灿小盾，盾面布满了铜钱般大小的鳞片，仿佛是用金蛟王自身鳞片炼制而成的一般。
　　此妖唯一空着的手掌，则五指掐诀，似乎在施展什么秘术。
　　韩立见此，双目一眯，脑中闪过“梵圣真片”等几个字眼，再一联想到古魔的存在，脸色一下阴沉了下来。
　　风希则一把将身上长袍撕掉，赤裸上半身出来。接着身躯一躬，背部肉包凸出两块，从体内一下伸展出两只羽翅出来。
　　翅膀丈许大小，青翠鲜艳。
　　几乎与此同时，这只裂风兽的人脸一下变成了青灰色，两手掌也幻化成了一对利爪，五指犀利异常，闪动着让人心惊的寒芒。
　　此妖也现出了半妖形态！
　　“看来两位打算以多欺少了。如此也好，别怪韩某也找几位帮手了。”韩立嘴角抽动几下，却轻轻一笑起来。
　　金蛟王和风希一怔，尚未明白韩立这话是何意思时，就从远处的天边同时响起了呜呜怪啸之声，仿佛有什么东西正从四周高空激射而来。同时下方的荒岛上白光一闪，也一下飞窜出十二条道白气，里面隐隐有什么东西直奔空中扑来。
　　“快动手！在他帮手来之前，先灭了他。”金蛟王脸上厉色一闪，口中大喝一声。
　　随即他手上法诀一停，一张口，一道碗口粗的金色光柱喷出，身形再一动，三只手臂兵刃齐举，就带着一溜残影的射向了韩立。
　　一旁的风希也不敢怠慢，双翅一展下，身形就在劲风中变得若有若无，化为一道淡淡青影同样扑来。
　　韩立见此情形，眉梢一跳，也不躲闪，单手一抬，一只翠绿木尺浮现而出，滴溜溜在手心处一转。
　　身前银莲光芒大放，将他身形全罩在了其中。
　　同时另一只手一晃，一团三色光芒涌现，化为了一柄三色羽扇。
　　韩立单手持扇，对准激射而至的光柱就是迎头一扇。
　　一根三色火柱从扇面上狂涌而出，和那金色光柱在银莲前撞击到了一起。
　　只听“噗”的一声后，光柱纵然是金蛟王精纯妖力所化，但是一碰到三色火柱，却只是一顿的被火焰吞没了进去。
　　后面紧跟扑来的金蛟王见此情形，心中一凛，但是身形丝毫不停，肋下生出的一只手臂猛然一挥。
　　金光闪动，那只蛟鳞盾就被先祭了出去，一下化为一层凝厚光幕，将他身形护住了，同时另两只手也连连挥舞。
　　白色剑光，金色枪芒一下化为了满天流芒，向三色火焰狂风骤雨般的攻了过去。
　　也不知这金枪和白色长剑是何种宝物，不但犀利异常，也丝毫不怕三色火焰的炙热高温，金白两色芒网罩去后，竟将三色火焰爆裂后的光晕硬生生的挡了下来。
　　韩立有些诧异，不过现在也顾不得此事。因为风希所化淡淡青影，不知施展了什么遁术，一个盘旋后，竟蓦然横跨三四十丈距离，一下绕过正前方，从一侧到了其附近。
　　两只羽翅一扇，利爪也一抓而下。
　　破空之声大响！
　　从此妖翅膀上无数青羽暴射而出，仿佛箭矢一般的密密麻麻，同时两只利爪挥舞下，无数道爪芒也随之浮现，一下就将银莲中韩立罩在了攻击之下。
　　韩立淡淡的望了一眼风希气势汹汹的攻击，竟仿佛对之视若无睹，反而一张口，数道金芒一闪射出。
　　沉闷的响声接连传来，无论青羽还是爪芒，击在银色巨莲上，只见莲影滴溜溜一转，这些攻击就泥牛入海般的不见了踪影，好像丝毫效果都没有的样子。
　　风希的脸孔方露出一丝惊容，数口寸许长金色小剑一闪之下，就已诡异的到了眼前。
　　此妖吓了一跳，背后双翅不加思索的一动，身形就模糊了起来。
　　剑气一闪，数口小剑就洞穿而过，但随即风希身形溃灭消失，却只是留下的一道虚影而已。
　　下一刻，风希在二十余丈外另一地方现形而出，脸色微微有些发白，似乎刚才的瞬移损耗其不少法力。
　　韩立眉头一皱，没想到此妖也精通风遁之术，这要灭杀对方，恐怕还要多费一些手脚了。
　　心中如此思量着，他神念一催下，那数口小剑化成了尺许来长，一掉头，再次化为金光紧追风希而去。
　　风希脸色阴寒，两只爪子朝虚空缓缓一抓。
　　顿时一对青色巨爪浮现在了半空中，一把向下闪电般捞去，竟一下将数口飞剑全都抓到了手中。
　　此妖面上露出一丝狞色，心中秘术一催，青色巨爪五指一用力，就想将几口飞剑硬生生毁去。
　　但只见爪上青芒连闪，那几口飞剑竟然坚硬无比，一丝损伤都没有的样子。
　　风希心中咯噔一下。
　　还未等他另想什么方法时，几声嗡鸣传来。
　　那几口金色飞剑趁其心神稍一松懈之际，竟游鱼般的从爪下脱出，反而围着巨爪一绕，就轻易的将爪子斩成了数块。
　　几块青爪残骸一闪的溃散消失了。
　　这几口飞剑方向一变，通灵之极的再次齐向风希激射而去。
　　这一下，风希真的心中大骇了！
　　他急忙一张口，一只青色玉碗喷了出来，滴溜溜一转下，蓦然化为一张青幕朝对面飞剑席卷而去。
　　两者方一接触，“呲啦”几声脆响传来。几口飞剑竟然金光大盛之下，就将青幕一划而破，轻易的洞穿而出了。
　　风希面色大变下，再也不敢在原地硬接几口飞剑，背后双翅一抖，就化为一道青芒朝一侧遁走了。几口金色小剑同样的方向一变，无声无息的紧追不舍，速度也丝毫不比风希慢多少的样子。
　　这一下，此妖暗暗叫苦起来。
　　只好带着这几口飞剑，暂时在附近漫天飞动着，并且匆忙之下，目光一扫另一边的金蛟王。
　　结果，他心中更是一沉。
　　那边的金蛟王在挡下三色火焰后，已经冲到了韩立身侧，数件兵器围着银色莲花一阵狂击不停，竟然还真让其将银莲击的有些溃散开来的样子。
　　银莲中的韩立，却只是将手中的翠绿小尺轻轻挥动几下，刚被打散的莲影，就在莲心处七色佛光连闪几下后，就弥合如初了。
　　这金蛟王竟根本奈何不了对方的样子。
　　风希眼珠连转几下，不禁开始考虑自己是不是该掉头跑掉了。显然这时的韩立，神通之大远超其想象了。竟然连几口飞剑都这般厉害，同时应付他两人都绰绰有余的样子。
　　但就在这时，忽然此妖遁光一顿，竟然一下停在了原地，现出了风希的半妖身形来。
　　因为不知何时，在其四周同时出现了十几条数尺长的雪白蜈蚣，背生四翅，通体晶莹闪烁。
　　“六翼霜蚣！”一见这些蜈蚣的形象，风希先是一呆，随即失声起来，同时其面色一下变得难看之极。
　　另一边正在疯狂攻击银莲的金蛟王，也突然手中攻击一停，猛然化为一道金虹破空而走，竟然一副要独自撤离的样子。
　　莲影中却传出了韩立淡淡的声音：
　　“现在才想走，已经迟了！”
　　随着此话出口，突然从莲影中激射出十道红丝来，奇快无比，闪动几下后，就一下将此妖缠了个结结实实，随即红光闪下，火丝化为了数根粗大火索，同时赤红火焰翻滚，一下将此妖淹没在了其中。
　　与此同时，高空中突然一阵灰白魔风刮起，一下从中飞射出来五只车轮大小的鬼头，一个个青面獠牙，呜呜声不断，纷纷一头扎进了火海之中，竟丝毫不忌讳那赤红火焰。
　　火焰中马上传出了金蛟王惊惧交加的大叫声，声音凄厉之极，仿佛遇到了什么可怕之极的事情，让他恐惧之极。


第一千二百五十六章 淬骨诀
　　风希一眼扫到此幕，心中冰寒之极。
　　不要说韩立再向他出手，就是四周这十几条生出第二对翼翅的六翼霜蚣，就绝不是他能应付得了的。
　　心中有了决定，风希二话不说的两手掐诀，上半身赤裸肌肤鲜红欲滴起来，接着“嗤嗤”之声大响，无数血丝从皮肤上激射而出，化为一团团血雾，转眼就要将其身形淹没其中。
　　与此同时，此妖背后双翅也瞬间吸纳了不少血雾，转换成了赤红之色。
　　接着此妖深吸了一口气，双翅一动，就要发动秘术，激射而逃。但是就在这时，脚下传来一阵美妙的梵音之声，一股巨大吸力蓦然降临到了身上。
　　此妖只觉躯体一紧，无法动弹分毫，体内法力也同样的一凝，失去了控制。
　　这时风希才惊恐的发现，其足下处，不知何时的出现了一朵尺许大的银莲，正徐徐的绽放开来，一股七色佛光正好将他罩在了其中。
　　此妖心中大慌，急忙催动法诀，想要脱困而出。
　　但四周早就等待许久的十二条雪白蜈蚣，趁此机会，马上口喷寒气的齐扑而上。
　　只见白茫茫寒气迎头罩下，一下将血雾全都包裹进了其中，里面马上也传出了风希的惨叫声。
　　远处的韩立，则神情淡淡的把玩着手中的八灵尺，根本没有望过来一眼。
　　一切都在他掌控中似的。
　　这时，另一边火海中金蛟王的声音忽然嘎然而止。
　　韩立双眉一挑，不禁抬首望过去。
　　火海中心处突然传来一声惊天动地的巨响，火焰刹那间四散飞溅开来，接着在朵朵火焰中，“嗖”的一声，什么东西激射而出，奇快无比。
　　韩立脸色一沉，背后雷鸣声一响，人就凭空消失了。
　　下一刻，那飞射出的东西方一顿的现出身形时，在其上空青白色电弧一闪，韩立也诡异的浮现而出，面无表情的向下望去。
　　只见下方飞遁之物，赫然是一只光剩骨架的迷你小蛟，只有尺许大小，但通体金光灿灿，竟仿佛是赤金打造一般。
　　此蛟嘴中还叨着一颗拇指大小的金色圆珠，眼眶闪动幽幽绿火。
　　后边呜呜声响起，五只鬼头一脸气急败坏的也冲出了火海中，全都灰头灰脸，有些轻微损伤的样子。
　　金色骨蛟一见五魔出现，身子一动，就马上化为一道金光射出，然后骤然没入前方虚空中不见了踪影。
　　上空韩立见到此幕，冷哼了一声，眉宇间黑光一闪，第三只黑目浮现而出，一道乌光紧随的射出，同样一闪的消失在虚空中。
　　结果，一声沉闷爆裂传出，前方虚空中金光黑芒交织一闪，那只迷你骨蛟就被硬生生轰了出来，无法自己的连翻了数个跟头。
　　金蛟王所化骨蛟知道不妙，身形方一重新稳定，就毫不犹豫的想再次遁掉。
　　但是有此一耽搁，已经迟了。
　　附近蓦然青光闪动一蓬青丝天网诡异的从近在咫尺的虚空中激射而出，不及防下，一下将骨蛟缠了个结实，让它无法动弹分毫。
　　几乎同一时间，一道丈许长金光从天处飞射而来，金芒一闪，就将骨蛟从中间斩成了两截。
　　一股绿火从骨蛟残尸中仓皇飞出，慌慌张张的想要逃走样子。
　　但是早有准备的韩立，单手遥遥冲这边一抓，一只青色大手凭空浮现，一把就将尚未来得及逃走的绿火抓到了手中。
　　接着遁光一闪，韩立就到了跟前，袖袍一抖，一只绿色小瓶飞出。
　　此法器在空中一个倒转，瓶口中喷出了一股黑霞来。
　　青手五指一松，霞光一下将绿火卷入其中，吸进了瓶中。
　　韩立抬手将绿瓶摄到了手中，神念往里面一扫，脸上露出了满意之色。
　　十级妖兽的精魂，这可是世间难寻之物。
　　将小瓶收好，他望了望那颗金色圆珠和骨蛟的尸体，不加思索的将这两物也吸了过来。
　　不用他看也知道，那圆珠正是他此行的主要目的，金属性的蛟丹。
　　到于那具金色骨蛟残骸，倒有些意思了。
　　刚才火海中的一幕，他可看的清清楚楚。金蛟王在被火灵丝所化的锁链捆束下，再加上被五魔同时咬住，原本根本无法脱困的。但是此妖不知修炼的什么功法，竟将身躯上的血肉自爆开来，一下将火索炸断，同时也弹开了五魔，精魂却驾驭着这么一副缩小后的完整骨架，趁机逃遁而出。
　　如此一来，这金蛟王相当于有了两个躯体，相信真让它出其不意的逃出去后，借助骨架重新生出血肉之躯，并非什么难事的。
　　说起来金蛟王身为十级妖修，又拥有这般大名头，如此出其不意的被他轻易灭杀掉，并不是奇怪之事。
　　韩立身怀两件灵宝，外加五魔相辅，一般大修士与其相比，已经如同壮汉和婴儿一般，根本无法相提并论的。
　　金蛟王身体强横远超普通妖兽，但碰上八灵尺所化防御神妙异常，自然无法短时间破去，再碰上了火灵丝这名气不小的宝物，和五魔这种直接吞噬人、妖精气的魔头，相克之下，他空有一身神通还未来及施展几分，就意外的被拿下了。
　　韩立好奇的研究了一会儿金色骨架，略一犹豫下，还是将它和那颗妖丹一同收进了储物袋中。
　　这时，那白濛濛寒气中的风希被八灵尺定在原地后，不出意外的，被十二条六翼霜蚣喷吐的寒气，冰封进了一块透明巨冰中。
　　韩立远远的望了一眼当年畏之如虎的大敌，不禁摇了摇头，远远的神念一动，那几口盘旋在附近的飞剑，立刻化为一道道金光，围着巨冰飞快的一绕。
　　顿时里面风希连同冰块，刹那间被斩成了七八截。一团绿色妖魂突然从碎尸中现出，慌慌忙忙的向某个方向而逃，但是匆忙之下，却一下飞到了一头四翅蜈蚣面前，被那雪白蜈蚣不客气的大口一张，硬生生的吞噬进了口中，成了此灵虫的腹中餐。
　　二妖虽然被韩立灭杀了，但其留下的储物袋，却毫不客气的被他收下，一一打开查看了一番。
　　意外之喜在等着他了。
　　韩立从那风希储物袋中，得到了一块上古玉简，里面除了用妖文记载了数篇妖修功法外，最后提到了龙鳞果，这种灵果的真正功效和如何移植灵树的方法。而最后提到的，这种移植秘术同样对其它一些灵木，也可能大有用处的。
　　这让韩立大喜过望。
　　而他从那金蛟王的储物袋中，也得到了一篇感兴趣的“淬骨诀”法诀，让人、妖都可以将自身骨骼像培炼法宝一般进行淬炼，从而让肉身更加强横的一套奇异法诀。可惜的是，此法诀修炼花费的时间不少，韩立现在是无暇修炼了，故而随手将玉简收进了储物袋中。
　　他将五魔和灵虫全都收好后，就立刻化为一道青虹，一头扎进了附近的海面下，龙鳞果既然如此神奇，他自然不肯放过了。
　　结果在靠近岛屿的一个海底洞窟中，韩立破除了数道禁制后，终于找到了此果树。
　　好在风希此妖此次前来，就是为了移植此灵树，储物袋中所需的各种材料全都齐全。韩立自然毫不客气加以借用，用妖文记载移植之法，此灵树缩小后暂时放进了储物袋中。
　　一顿饭功夫后，一道青虹破开海面，闪了几闪后，就消失在了天际尽头。
　　当韩立通过传送阵，再回到天南的时候，却已经是大半年后的事情了。
　　等他再风尘仆仆的回到云梦山脉，突然将闭关的南宫婉，门下几名弟子和吕洛等长老全都聚集到一起，秘密商讨了什么。
　　足足大半日后，众人才散去。
　　所有人神色都有些凝重起来，似乎韩立和他们说了一件大事。
　　不久后，落云宗的一些门下弟子就发现，落云宗突然在近期开始不计成本的大量收集一些比较冷僻的灵药灵草，同时高层修士也频频的聚会，在不停商讨什么的样子。
　　不久后，整个天南修仙界就得知到了一个消息。
　　落云宗的那位大长老韩立，在上次外出游历时得到了一种秘术，有助于再突破化神瓶颈。
　　但是此秘术有些奇特，必须借助一处特殊秘地，才可修炼。故而这位天南第一修士打算离开落云宗数百年时间，独自闭生死关进行修炼。除非落云宗遇到了生死存亡的大事，否则这位大长老不修成此功法，不会再轻易离开秘地的。
　　此消息一出，顿时各大宗门高层心态不一。有兴奋的，暗自高兴的，也有忧心忡忡，担心天南修仙界再次大乱起来的……
　　但是一年之后，韩立踪影真的在落云宗消失了，与他一同不见的，还有南宫婉，慕沛灵，以及数名亲传弟子。
　　柳玉此女，却留在了宗内。
　　而落云宗也停止了扩张的势头，就在开始巩固现有的势力，而其他宗门虽然对落云宗虎视眈眈，但摄于韩立的名头，自然不敢动手脚，只能干看着而已。
　　一年，十年，百年的过去，这个天南第一修士从此全无消息，再也未在天南修仙界公开露面过。
　　在落云宗、云梦山脉、甚至天南，韩立名字随着时间的流逝，渐渐的很少被人提起。不知道从何时开始，落云宗大长老成为了一个传说，而大长老的位置，也因此空出了千年之久，千年之后，才选出了新一代的落云宗大长老。
　　而有近千年的发展良机，落云宗中的元婴修士终于频繁出现，让此宗成了名副其实的天南超级大宗，从此昌盛万年之久……


第一千二百五十七章 进阶化神
　　坠魔谷自从经历古魔一战后，外谷禁制渐渐消退。经历如此多年，外谷对一般修士也敞开了。
　　但进入外谷寻宝的人数一多，谷中各种珍稀矿材，灵草灵木，很快被扫荡的差不多了。只有在极其隐秘，尚未被人发现的角落里，或许偶尔还能找到一些不错的东西，但这必须看个人的运气造化了。
　　如此一来，寻宝的修士自然日益稀少起来，到如今外谷更是和一般的灵山灵地没有多大区别，只是早晚才有几名前来碰运气的低阶修士而已。
　　相对而言，坠魔谷的内谷，却越发的凶名显赫。
　　内谷的禁制过了如此多年，一点都没有减弱，里面的空间裂缝也密密麻麻的依旧存在着。并且到了最近二三百年，谷中不知为何突然常年弥漫起一种古怪的乳白色迷雾。
　　此迷雾虽然不会主动伤害修士，但是任何人一进入其中，都会立刻头晕目眩，同时神识大受限制，只要再稍微深入其中，就会彻底迷失方向。
　　这种异像的出现，曾经轰动了天南一时。
　　不少修士都判断，这是谷中异宝出世，所引发的一种天兆奇像。不过宝物虽好，自然没有自己小命重要，大多数高阶修士都一时徘徊，不敢冒失的去闯内谷。
　　但不久后，就有数名元婴散修贪念作祟，再依仗自身有几种可破迷雾的宝物，竟然联手闯进了内谷去。
　　结果，这几名修士在那迷雾中一困就是数年之久，手中宝物完全失效，最后不知怎么乱撞一通，才灰头灰脸的侥幸逃脱而出。
　　后来陆续又有几名自持神通的修士，进入了内谷，但遭遇的更加凄惨，有的直接在迷雾中葬身空间裂缝中，有的则被困更加的长久。
　　最长的一位，甚至在迷雾中一待就是五六十年光景。要不是内谷中并不缺乏灵气，可以随时随地的吸纳补充法力，这些人恐怕无一能生离谷中。
　　这些事情一一传开，自然让其他元婴修士骇然，再也没有谁敢轻言闯谷的事情了。
　　这般一来，坠魔谷内谷再次成为了天南修仙界的禁地，罕有人在谷口附近徘徊了。
　　随着岁月的流逝，时间一久，天南修士对内谷的迷雾渐渐习以为常。有些新进的修士，甚至以为谷中弥漫的白雾，原本就是坠魔谷天生的，无人再追究其产生的源头。
　　谁也不知道，内谷一处极其隐秘的山谷中，有一处依山坐落的小型洞府，通体用美玉炼制而成，裸露在山谷中。
　　而在洞府旁边，有一座看似普通的药园，只有百余丈之广而已。药园中种植着无数让外界修士为之疯狂的珍稀灵药。而这些灵药的年份，少则数百年，多则上千年的火候，散发着诱人的阵阵药香。
　　而小山谷附近，被人设下了玄妙的重重禁制，就是元婴级修士误入其中，也绝难以轻易脱身。
　　如今在药园正中间，有一间青石屋，屋中空荡荡的，除了一块蒲团外竟然任何东西都没有。
　　而蒲团上，一名修长的人影动也不动的盘坐在那里，仿佛木雕一般。
　　不知过了多久，这名人影一动，站起了身子，缓缓走出了石屋。
　　一出石门，在淡淡的阳光下，这人面容看得真真切切，这赫然正是“韩立”，但神色木然，丝毫表情没有。
　　“韩立”一步步的走到了药园的一角中，手一抓，竟从地下泥土中抓出一只绿色小瓶，然后再向药园另一处走去，在一株翠绿异常的藤蔓跟前停了下来，并将瓶中的一滴绿液滴在了藤蔓根部。
　　目睹绿液被藤蔓飞快吸收，他毫不迟疑的一转身，再将小瓶埋在了原来之处，又晃悠悠的走回石屋，似乎打算再次盘坐的样子。
　　但就在这时，“韩立”忽然脚步一顿，袖袍—晃，一件白光闪动的法盘自行飞射而出。
　　被他一把抓到了手中，并低首看去。
　　只见盘中青色文字浮现不已，隐隐有人在传递什么消息。
　　“韩立”立刻腾空而起，化为一道青虹射出了药园，直奔山谷的某处隐秘角落而去。
　　结果当他光芒一敛，落下身形时，在其脚下处，一个丈许大的小型传送阵出现在那里。
　　“韩立”静静的站在那里，一言不发起来。
　　片刻后，传送阵自行激发了起来，在灵光闪动中，一道淡青色人影传送而出。
　　当人影一个大步迈出传送阵时，另一个“韩立”赫然出现在了眼前。
　　“这些年，辛苦你了。要不是你每日按时送灵药过来，我恐怕还无法这般短时间，就将化神初期修炼至顶峰。”后出现的韩立，对身前和自己面容一般无二的人，忽然一笑的说道。
　　“我就是你，你就是我，还分什么彼此？”第一个“韩立”神色不变，淡淡说道。
　　他竟是第二元婴操纵的人形傀儡。
　　而后出现之人，才是在芥子空间中刚刚闭关出来的真正韩立。
　　现在已经是韩立离开落云宗三百年之后的时间了。
　　当年他带着南宫婉一离开落云宗后，却通过上古传送阵，将南宫婉他们带到了乱星海去，然后略显神通占据了一座灵脉不错的偏僻小岛。让南宫婉等人定居下来，而韩立则再次返回天南坠魔谷，开启了芥子空间，进入其中修炼元磁神光。
　　在进入芥子空间之前，他将那座天机府放出，将噬金虫等灵虫灵兽存放其中，并修建好了一座药园，将从子母峰带出的玄天仙藤、龙鳞果树等移植进去。
　　最后他又将人形傀儡留下，将神秘小瓶给对方，让其来负责照料这一切。
　　就这样他还有些不太放心，生怕有修士闯入内谷发现其行迹。
　　就花费了年许时间，布置一个超巨型的上古奇阵，放出了可以扰乱修士神识和五感的迷雾，将内谷大半地方都笼罩其中。
　　做完这一切后，他给第二元婴下了几道命令后，人就通过传送阵进入到了芥子空间中。
　　在修炼之前，韩立先将那颗金蛟王的内丹，按照童子之言，用特殊方法祭炼了一番，让其转化成了金属性丹灵根，才安心的开始修炼元磁神光。
　　韩立和那童子自然都没有想到，他们这个看似无意的举动，却正好解决了元磁神光修炼的致命缺陷。这也算是韩立福星高照了。
　　否则他真要浪费百余年时光，才会发现其中的蹊跷。到时即使再重头开始修炼，其中的弊处之大，可想而知了。
　　就算这样，韩立借助元磁山修炼的过程，也并不顺利。
　　前边几层还好，因为借助了元磁山这里，修炼起来飞快。但是一到后边时，就开始频繁碰到瓶颈，并且数次差点走火入魔，大伤元气。
　　要不是他手中灵药无数，又有小瓶催熟，恐怕境界都会因此大跌的。
　　最让人痛苦不堪的，却是自身修炼的五行之力和元磁山的元磁力融合一起，曾经一度数十年时间，根本无法离开元磁山半步，其中的艰辛不足为外人所知。
　　要不是韩立心智毅力都非比寻常，还真无法继续修炼下去。
　　就这样，他在芥子空间中苦苦修炼了二百多年后，终于将功法修炼大成，并且将元磁山彻底炼化，可以自行收入体内，反成了一件至宝。
　　下边的事情却开始顺利起来。
　　韩立找了一个合适的时机，在服下“魔元丹”等多种灵药，并在极品灵石和五种极寒之焰的辅助下，终于一举突破化神初期成功，成了一名化神修士。
　　化神一成，韩立就可初步调动天地元气，呼风唤雨，神通几乎和世俗传闻中的神仙一流，并无不同。可谓一步登天了！
　　韩立心中大喜，之后立刻离开了坠魔谷，去乱星海一趟。
　　发现南宫婉和门内弟子均都安然无恙，门人甚至还在乱星海发展出了一处不小的势力，直接控制了附近数十余座大小不一的修士岛屿。
　　韩立对此并未有什么其他看法，一副不置可否的样子。
　　南宫婉和门下弟子见韩立成为了化神修士，自然也是大喜之极，着实庆祝了一番。
　　这时的南宫婉在他赠送的大量丹药辅助下，早已进阶后期修为了，正在苦苦修炼，争取能早日修炼到后期大成，也好同样做出突破。
　　而那石坚也资质着实过人，数百年时间一过，竟也凝结元婴成功了。
　　让韩立大感欣慰。
　　但此期间也发生了一件不幸之事，那慕沛灵因为寿元快到的缘故，急于突破元婴瓶颈，结果在闭关时心境露出了一丝破绽，被那心魔趁虚而入，导致法力反噬陨落而亡。
　　韩立听到此消息心中一愣，有些黯然。
　　此女突破元婴时，他同样赠送了九曲灵参丹药等辅助灵药，但当初仍然无法凝结元婴，只能说是天意所为了。
　　作为他名义上的侍妾，韩立亲自去此女墓前拜祭了一番。
　　此后，韩立就此在岛上住下，好好陪同南宫婉十余年光景后，才再次离开岛屿，重新返回天南继续修炼。


第一千二百五十八章 五龙海
　　在临走前，韩立却将那石坚一同带回了天南，让其去那极西之地，将那千竹教之主位子抢下，也算继承了大衍神君衣钵！
　　石坚早就听韩立说过大衍神君之事，对此自然毫无意见。
　　一传送到了天南，他就拜别韩立独自去了极西。
　　以他此刻的元婴修为，拿下一个区区的千竹教，自然是手到擒来之事。韩立倒并没有因此担心什么。
　　而在此回到坠魔谷的韩立，立刻开始了化神期的修炼。因为有了从风希那里得到的灵药移植秘术，韩立将芥子空间中的那些原来无法移植的灵药，全都带到了芥子空间之外，如此一来，原先因为原料问题，无法炼制的绛云丹终于可以不受限制的炼制了。
　　虽然绛云丹是元婴期丹药，但是此丹药药性过于霸道，就是对化神期助力也不小。
　　如此一来，在这种灵丹无限制的供应下，原本应该极难修炼的化神初期，韩立反而修炼的飞快。
　　经过百余年的苦修，他一口气修炼至初期的顶峰，将那青元剑诀的最后一层修至了大圆满境界。
　　下边再服用绛云丹，丝毫效果没有了。而且因为人界天地元气稀薄的缘故，再进阶化神中期，这几乎是不可能的事情。
　　故而，他毫不犹豫的出关了。
　　而在他闭关修炼元磁神光和突破化神瓶颈的期间，曾经通过万里符和向之礼等大晋的化神老怪物联系多次，将当年银月留给自己的未拿出资料，一点点的透漏给对方。
　　结果向之礼等人经过一番番苦苦追寻，还真让他们从中寻到了一个可以使用的空间节点。
　　这让这些老怪物全都大喜过望。韩立得到消息后，自然同样如此。
　　结果在准备了百多年时间后，向之礼、风老怪和呼老魔继车老妖之后，联手进入到了空间节点中。
　　但不久，三人遗留在人界的本命元神灯，就一下灭了两盏，只有呼老魔的元神灯尚还亮着，但也变得黯淡之极。
　　再过几日后，老魔元神灯同样的熄灭了。
　　不知是老魔已经成功升到了灵界，所以隔断了元神感应，还是也陨落在了节点中。
　　韩立最终通过万里符，从三人门下弟子得知这些消息后，心中自是一凛。
　　看来这空间节点的危险犹在他预料之上的，以向之礼三人的神通，竟也几乎全军覆没。
　　这让他心中不安了。
　　看来银月当年所说的空间节点的危险程度，丝毫没有夸大之言，的确是一条九死一生之路。
　　好在向之礼倒也算守诺，那空间节点的位置早就留给他了，不必担心找不到的问题。
　　现在他既然无法在修为上有寸进了，自要先亲自看看那空间节点的入口，好早些做准备了。
　　毕竟准备的越充分，通过此节点的把握才能多一分的。
　　光是通过万里符的描述，他根本不放心的。
　　不过，那空间节点的位置不是在大晋，也不在天南等他所熟知的地方，而是在一座叫做五龙海的陌生海域上。
　　这地方大晋也是罕有人知，但是向之礼等化神老怪却掌握着一座直接通往此片海域的传送阵。他还必须先去大晋，才可以顺利的传送。
　　这一来一回时间可不短，他在离开前，必须先返回乱星海一趟再说。
　　心中有了定计，韩立继续让人形傀儡看守着芥子空间，自己则飘然离开了坠魔谷。
　　……
　　一座风景秀丽的小岛上，数名元婴级别的修士，正聚集在某座小山上的石亭中，含笑谈论着什么。
　　“碧仙子，听说你这次炼制出了一炉馨香丹，这可是易经洗髓的上好丹药，不知小老儿能否讨要几颗过来。”一名身穿宽大灰袍的白须老者，正手捻胡须的冲对面坐着的一名绿衫女子，笑着说道。
　　“阚兄说笑了！谁不知道道友自己就精通炼丹之术，又怎会看上碧仙子的一点馨香丹。倒是君某这一次，要为门下几位弟子，交换一些此丹的。”对面眉清目秀的女修尚未回答，另外一名蓝袍的中年儒生，却抢先轻笑起来。
　　“赵道友此言差矣！老夫精通的丹药，大多是在促进修为，精进法力的几种灵丹上，对这馨香丹可是的确不会炼制的。现在难得有此机会，自然不会放过的。”那老者也没生气，反而笑眯眯的回道。
　　“两位道友不用相争。这一次，妾身到此参加交换，已将馨香丹带了大半，足够两位相分的。倒希望两位道友拿来交换的东西，不要让妾身太失望才是。”那名绿衫女子说话轻柔斯文，不像修道之士，倒像一名大家闺秀一般。
　　但老者和儒生听了此言，均暗松了一口气，口上才客气起来。
　　这几名修士，竟是在这里举行小型交换会。
　　同坐在石亭中没有说话的另外两人，见此却不禁相视一笑。接着其中一名面色蜡黄的大汉，突然抬手将一只金色木盒拿到了石桌上，往中间一推，就盯着老者凝重的说道：“这一样东西，是范某和孙道友合力才到手的，要换阚兄的那两颗‘化蛟丸’，只有此丹才能让在下的疾风蟒，进化成蛟。”
　　“化蛟丸？上次交换的时候，老夫不是说过了吗，这东西不换的，在下的碧灵蛇，同样需要此丹的。”老者脸色不快下，连连的摇头。
　　“嘿嘿，阚兄不必回答的这般快，还是先看看在下拿出的东西，再说吧。”范姓修士一声低笑，颇有自信的说道。
　　“道友除非有青灵芝这等材料，否则盒中东西就算再珍贵，老夫也不会答应的。”老者心中一动，但口中仍毫不松口的样子，但手却已经一招，将那盒子直接摄到了手中，然后打开了盒盖。
　　一颗蓝灿灿的拇指大圆珠出现在其内。
　　“雷鲸兽内丹！”老者一见此物，蓦然失声起来。
　　其他人也一惊，均不禁望了过去。
　　“阚兄果然见多识广，竟然一眼就认出此物了。这的确是一颗七级雷鲸兽的妖丹。虽然只是七级妖兽，但是此兽珍稀，诸位同道都应该知道的，是我和孙兄足足追杀了其三天三夜，才最终得手的。拿此物交换，不知道友觉得如何？”范姓修士如此说道。
　　老者望着手中的盒子，眼都不眨一下，显然对这妖丹渴望之极的，但是那化蛟丸同样大有用处。
　　他一时间踌躇不定起来。
　　“雷鲸兽的妖丹，这倒的确不大常见的。能让在下看上一看吗？”
　　就在这时，忽然一淡淡的男子声音从亭外传来，陌生之极！
　　“谁？”几人均都一惊，全都随声望去。
　　只见不知何时，在亭子外边出现一名青袍男子，只有二十许岁，面容平凡，但双目清澈异常。
　　石亭中的这几名修士，不禁面面面相觑起来了。
　　他们谁也不认得这人。而且这里看似普通，但应该被布置的禁制遮蔽住了才是。如何会有陌生人出现？但让他们没有马上翻脸大怒的原因，却是对方一眼望过去，竟仿佛体内一丝法力都没有的凡人。但是若真是一名凡人又怎可能出现在这里，说出这样的话来！
　　“阁下是……”那范姓修士似乎是此地的主人，略犹豫一下，谨慎的问道。
　　“没什么，在下只是来问下路而已。若有打扰之处，望几位道友不要见怪！”青年抱拳一下，神色淡淡。
　　他自然就是从大晋传送过来的韩立了，而这里就是五龙海的某片海域。
　　韩立对此陌生之极，自然需要打听一下此地的位置，再设法买一份海图了。
　　而这里的幻术禁制虽然也算不凡，但又怎能瞒过他的明清灵目，故而从这岛屿上空经过时，一见这里有高阶修士聚会，当即不客气的降落下来。
　　“问路？”范姓修士一呆，随即面露不信之色。
　　“道友，若能有份附近的海图，那自然更好了。对了，你这枚雷兽妖丹虽然看似完整，但丹内的妖力已经散发的差不多了。就算拿去配药，也无大用的。”韩立却根本不在乎对方如何所想，反而瞅了一眼老者手中的盒子，微笑的说道。
　　“此事当真？”
　　“阁下胡言乱语什么？”
　　老者闻言，心中一惊。而范姓修士却面色大变，大怒起来。
　　“信不信，自然随几位道友了。在下只是随口一说，不过若是哪位道友愿意出售海图给在下，并回答几个问题。在下也有一枚雷鲸兽妖丹相赠，虽然等级低了一点，但用来炼药也足够了。”韩立不动声色的说着，手掌一翻转，一颗外形相似的妖丹就浮现而出。
　　同样蓝光灿灿，但是明显比先拿出的那颗大了一圈。
　　这一下，亭中的几名五龙海修士，先是一阵愕然，随即神色各异起来。有的目中神光闪动不已，有露出难以置信表情，还有的则死死盯着韩立，似乎想从其脸上看出一朵小花来。
　　“阁下倒底是何来历，故意到此戏耍我们的吗？”范姓修士将目光从韩立手中妖丹上挪开，忽然面现厉色的喝道。


第一千二百五十九章 海雾
　　“戏耍？为了一颗区区的六级妖丹？”韩立眉梢一挑，露出了似笑非笑的神色。
　　“哼，要是普通的六级妖丹，我等几人也不会放在眼中，但是雷鲸兽的妖丹，自是例外了。况且阁下一出现，就挑拨范兄的妖丹有问题，也值得让人思量一二了。”那名始终没有说话的孙姓修士，是一名面容略显阴厉的老者，此刻却冷冷的开口了。
　　“你们杀的雷鲸兽，拖延的时间不短吧。就是因此，那只妖兽在如此长时间内，就将妖丹内的大半妖力倾泻一空，被你们杀死后，妖丹无法补充妖力，品质还能好哪里去。看来两位灭杀的高阶妖兽没有几只，否则不会不知道此种忌讳的。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的说道。
　　听了这话，范姓修士二人互望一眼，面上不禁露出了迟疑之色。
　　“就算妖丹之事是真的，阁下又如何进到此地的，范道友明明将这里用幻术遮蔽住了。阁下是专门冲着我们几人来的？”白须老者突然警惕的问道。
　　“区区一个幻阵，在下还不放在眼内。至于几位，在下第一次到此海域，又何专门冲诸位而来。韩某今天心情不错，所以该说的都说了。再多问什么，在下可没兴趣回答了。刚才说的条件不变，是否有人愿意做这笔交易。我可没有打算在此地多加滞留的。”韩立说到最后，脸孔板了起来。
　　见韩立口气这般大，石亭中的几名元婴修士，却反而心中大凛起来了。
　　对方看起来如此神秘，他们可不认为对方在说大话，一时忌惮之下，竞没有谁再妄自开口了。直到那名清秀的绿衫女子，目光闪动的注视着韩立一会儿后，忽然问了一句：“听道友口气，似乎不是我们五龙海的修士，但不知阁下是否来自大晋，可认识向之礼前辈？”
　　“你认得向道友？”
　　韩立一怔，盯着此女，双目微眯了起来。他有些大感意外！
　　“向前辈曾经在小女子岛屿上住过一段时间，在修炼上指点过妾身的，让晚辈受益非浅。阁下和向前辈平辈相称，难道也是化神期的哪位前辈？”绿衫女子一听韩立之言，双目异色一闪，蓦然站起身来，敛衽一礼的说道。神态变得恭敬之极！
　　“化神期修士？”
　　原本还好好安坐的其余几人，吓了一大跳，纷纷大惊的同样起身。
　　刚才口出不善之言的范姓修士和那阴厉老者，更是面现一丝惶恐之色。
　　“既然你认出来了。我也没什么好隐瞒的。你是何时遇见向道友的？”韩立对其他人的举动，没看上一眼，反而眉头一皱的冲女子问道。
　　“晚辈是在二百多年前见过的向前辈，那时晚辈还未凝结元婴成功，要不是向前辈指点迷津，恐怕现在仍在结丹期徘徊的。”清秀女子脸现喜色的回道。
　　二百年前，算算正是向之礼等人在五龙海发现空间节点的时间，看来此事倒是真的了。
　　韩立心念急转，转眼间就判断此女所说属实，神色为之一缓：“既然你认得向道友，那最好了。将这枚妖丹拿去，将海图拿来吧。”
　　韩立手一扬，手中的那枚珍稀妖丹，立刻射向了此女。
　　此女心中一喜，素手一抬，就将那妖丹吸入到了手心中。接着躬身称谢，然后再从腰间储物袋中掏出一块淡绿色玉简，莲步轻移的送了过来。
　　韩立将玉简接过，当场用神念往其中一扫，再和向之礼以前留下的消息一对照，刹那间找到了空间节点的准确位置。离此并不是太远，只要月许时间就可赶到的样子。
　　他满意的点点头：
　　“不错，现在我有几个问题，你好好听着。”一旦显示出了化神修士身份，韩立身上威势顿现，用不容置疑的口气吩咐道。
　　话说回来，现在的他已经是人界的最顶阶存在，若不是考虑寿元流逝的问题，此界根本没有什么让他惧怕的存在。
　　绿衫女子自然连忙答应道。
　　下面就见韩立口中微动不停，但丝毫声音没有发出，而绿衫女子则美目眼波流动不已，并在韩立口中传音一停后，也同样传声，一一的回答了这些问题。
　　韩立听了之后，则摸了摸下巴，低头沉吟了起来。
　　其他修士则大气都不敢喘一下，都老老实实的在原地呆着，生怕打扰这位化神前辈，而给自己招惹天大的麻烦。
　　“嘿嘿，韩某得到了想要的东西，就不在此久待了，你们继续吧。”韩立似乎想通了什么，蓦然一抬首，嘿嘿一笑的说道，随后一只袖袍一甩，一片青光闪过后，人就骤然间消失不见，无影无踪了。
　　韩立如何离去的，在场几人谁也没有看出来。不过如此一来，从韩立显露身份后，一直兢兢战战的范姓修士等人，总算大松了一口气，但随即目光一扫绿衫女子手中的雷鲸兽妖丹，又不禁露出羡慕之色来。
　　只是拿出一张海图，回答聊聊几语，就能得到一颗雷鲸兽妖丹。这运气未免太好了一些。
　　那名绿衫女子见几人目光扫向自己手中之物，不慌不忙的将妖丹一收，才笑吟吟说道：“几位道友，既然韩前辈已经走了，我们也继续吧！”
　　“碧仙子，交换的事情不忙！倒想不到仙子以前还结交过化神期修士，真是失敬之极！”蓝袍儒生长叹了一口气，率先面带一丝苦笑的说道。
　　“那是早年的事情了，妾身还只是区区一名结丹修士，哪敢称什么结交。只是那位向前辈，随手指点一二罢了。”绿衫女子摇摇头，微笑回道。
　　“就算是随手指点，能和一位化神修士有此渊源，那也是多少人梦寐以求的事情。不过有些奇怪，怎么大晋的这些最顶阶存在，全都跑到我们五龙海来了。莫非本海要有什么大事发生不成？”范姓修士先是羡慕的样子，接着眉头紧锁下，又有些惊疑起来。
　　“这还真有可能。不过既然是化神修士打算插手之事，岂是我等可以参与的。一个不小心，恐怕就被人家翻手间碾碎了。最好也不要胡乱打听得好，万一触怒了化神修士，嘿嘿……”那名白须老者嘿嘿一笑，话犹未尽的提醒道。
　　这话一出口，其他人面色微变，全都点头称是。
　　至于他们心中如何所想的，自然只有天知道了。
　　就在这些五龙海修士暗自揣测韩立此行目的时，他却早已化为一道青虹，出现在了万里外的海面之上。
　　通过对绿衫女子的询问，他知道了五龙海大概的情形，知道如今此片海域并没有化神修士存在，故而将心中的最后一点忌惮也去掉了，直奔那空间节点所在方向而去。
　　以韩立现在进阶化神的修为，真要全力而遁的话，速度自然快得不可思议。但是如此一来，就可能触动了天地元气，让寿元缓缓流失的。故而韩立只是保持一个普通的遁速，宁愿多花些时间赶路。
　　一个多月后，他一路无事的到了一片一望无际的雾海处。
　　望着眼前白濛濛的一切，韩立只是眉梢动了一下，就毫不迟疑的驾驭遁光激射而入。
　　足足在这海雾中飞行了大半时辰后，忽然韩立遁光一顿，竟然停了下来。
　　只见他四下打量了附近几眼，两手一搓，同时一扬，口中发出一个“破”字。
　　两道粗大金弧一闪的弹射而出，击在了虚空之处，轰隆隆的雷鸣声传来，附近的海雾一阵扭曲变化，随之溃散消退，转眼间露出了方圆数里大的一片空旷之地。
　　在下方，一座小型岛屿隐约可见，上面似乎还有一小片建筑的样子。
　　韩立见此情形，面上露出欣喜之色，口中喃喃了几句：“向老怪等人倒是没有虚言相欺，果然在此留下弟子看守此空间节点了。不过，我若是再晚一两百年到此，此地是否还会有人，可就不一定了。”
　　就在他自语之时，从下方小岛上飞出三道遁光来，直奔韩立而来，似乎发现了他的存在。
　　韩立神色不变，双手倒背的悬浮在空中不动一下。
　　遁光一敛，眼前现出了一女两男，三名中年修士。
　　都是结丹期的修为！
　　而这三人目光在韩立脸上一扫后，顿时露出惊喜之色的上前一一见礼。
　　“参见韩前辈，晚辈奉向师祖之命，在此等候多时了！”
　　“你们是向道友门下，以前见过我？”韩立神色一动的问道。
　　“我等的确是向师祖门下，有师祖留下的韩前辈画像，故而认得前辈。”其中一人恭敬的说道。
　　“嗯，这些年辛苦你们了。我自不会亏待你们的，不过以后我会让门下弟子，来代替你们镇守这里。你们也无须一直被困此地了。”韩立点点头，面露一丝笑容的说道。
　　这三人听了此言均都大喜，随即请韩立先到下边建筑中一坐。但韩立却摇摇头，直接表明要先看看那空间节点所在。
　　这三人自然不敢拒绝，马上答应着，引着韩立朝小岛的一侧而去。


第一千二百六十章 空间节点
　　只是飞行了十余里，不用三人多说什么，韩立神念就扫到了前方天空的异样，神念为之一动，遁速一下加快了几分。
　　再飞行了片刻，几人遁光终于停了下来。
　　韩立则微眯着双目，眼也不眨的盯着空中的一个灰濛濛巨大光团，心中不禁倒吸了一口凉气。
　　只见那光团呈现圆形，直径足有里许之大，虽然有些模糊黯淡，但仔细望去却似乎深不可测，并且散发的光晕在缓缓转动，有种将人心神全都吸进去的诡异感觉。
　　“这就是那空间节点！”虽然知道不会有错，韩立还是轻吐了一口气后，问道。
　　“是，前辈！这里就是师祖等人进入的节点，只是为了维持此入口的稳定，师祖等人花费了极大力气，才布置了一个特殊封印，将其暂时封印起来了。这样不但可让此节点尽量保持稳定，同时也可将空间波动降低到最低，不会引起五龙海其他修士的注意。”三名结丹修士中的中年女修回道。
　　但她提及向之礼时，神色却有些黯然。显然这三人也是很清楚，向之礼等人元神灯熄灭掉的事情。
　　“原来如此，我说此处空间波动怎么如此微弱。向道友等人真是费心了。”韩立闻言不禁轻叹了口气，随即就凝望着空中的光团，目光闪动的不语起来。
　　但是这三名结丹修士见此，却互望了一眼，似乎交换了什么眼色。
　　“有件事情晚辈想告诉前辈一下。”一名男修迟疑了一下，忽然说道。
　　“什么事情？”韩立有些诧异，转首看了此人一眼。
　　“是这样的，我三人镇守此地已经二百多年，发现虽然有向师祖的封印，这空间入口还是从百年前开始出现短时间的震荡，并且随着时间推迟，震荡的间隔时间越来越短，开始时只是数年一次，每次不过一天时间而已，而到了现在却已经是一年一次，每次足足有半月之久了。”那名男修老实的回道。
　　“有这样的事情！你的意思是，封印无法维持这个节点入口了。”韩立一惊，脸色微变的问道。
　　“恐怕如此了。按照现在这个趋势发展下去，最多再过百年，这个空间节点即使没有崩溃，也会变得极不稳定。恐怕前辈无法像向师祖他们一般，可以轻易的进入其中了。”另外一名男修，则恭敬的解释起来。
　　“百余年，这般短？”韩立神色有些难看了。
　　“这只是晚辈等人的猜测，也许是晚辈等人过虑了。”女修士急忙赔笑的说道。
　　“是不是猜测，只要在此地待上数年，我就可知道了。我正打算好好研究下这处节点，短时间内不会离开的。”韩立思量了一会儿，缓缓的说道。
　　向之礼的这三名门下弟子，自然不会说什么反对之言，口中连忙称是。
　　随后韩立摆摆手，让三人先回小岛去，自己则要单独再次待上一会儿。
　　于是转眼间，巨大光团之下，就只剩下韩立一人了。
　　他抬首望着空中巨大光团，神色阴晴不定着。显然刚才三人的话语，让他有些忧心忡忡了。
　　“若真像这三人说的那样，入口仅能维持百余年，那他就必须在百年内进入此节点。从时间上来说，未免太仓促了一些，陨落的风险毫无疑问会倍增的。但是若不抓住此机会，即使他还有一千多年的寿元，恐怕也很难再有其他手段进入灵界了。否则的话，向之礼以及风老怪等人，又怎会一直苦耗到如今，一找到节点，就毫不犹豫的进入其中。至于他手中还未交给向之礼等人的节点资料，也只剩下寥寥几处而已。他可不抱希望，剩下的这些地方还真能再有一个可用的空间节点。”韩立一边思量着，脸色阴沉的厉害。
　　他在这巨大光团下，一呆就是大半日光景，才一掉头的遁光向后飞去。
　　结果遁一到了那小岛上空，缓缓落了下去。
　　那三名男女修士，早就给韩立腾出了最大的一处阁楼，并收拾干净之极，让这位“韩前辈”好住入其中。
　　韩立对这三人的表现，满意之极，再加上三人守护此空间节点没有功劳也有苦劳，当即各给了三件宝物和数瓶丹药。
　　这三名结丹修士，自然大喜，感激万分。
　　随后，韩立就用万里符直接联系到了远在乱星海的南宫婉等人，让其派出岛上新近招收的数名可靠结丹修士过来，并且指明要那田琴儿要一同过来。
　　现在的田琴儿，因为在修炼上有他的丹药相助，故而将大半时间都花费在各种阵法禁制研究上。而她的阵法天赋原本就惊人，现在再有如此多的时间，自然所获成就非同小可。单论阵法之道，甚至远远超过韩立许多。
　　他此行要进入空间节点，恐怕还真要借助此女的阵法造诣。
　　此后的时间中，韩立几乎每日都会到巨大光团下一段时间，观察此节点入口变化，然后再回到岛上，苦苦冥思什么。
　　一年后的时间，田琴儿带着四名岛上的结丹修士，终于赶到了岛上。
　　韩立立刻允许岛上原来的三名结丹修士离开，让自己手下接管了此处的一切。
　　田琴儿虽然仍然徘徊在结丹后期，但是在服用韩立特意留下的一瓶回阳水后，离寿无大限到来还早着呢。至于以后是否还能凝结元婴，却是看此女自己造化了。
　　韩立一等田琴儿到达，立刻带着此女先去看了那空间节点一番，看看是否有办法加强封印的力量，好能给他多争取些时间。
　　可惜的是，田琴儿虽然阵法造诣到了一个不可思议的境界，但面对空间节点这种涉及空间之力的存在，苦苦冥思了数月后，只能想出一个逐渐加强封印的方法。
　　但是此方法是否真能阻止此入口的崩溃，她只有两三成的把握而已。
　　虽然几率不太高，韩立一时没有其他方法之下，也只能放手让此女去做。
　　至于布置法阵所需要的一些珍稀材料，以韩立神通，自然只是离开雾海一趟，就在五龙海收集齐了。
　　就这样，韩立在此地一待就是五六年光景。
　　在此期间，他心中直沉的发现。此处空间节点的确像向之礼门下说的那样，每隔年许时间就会出现震荡，但是并且一年比一年间隔要短，震荡持续的时间也在逐渐缩短，并且越来越剧烈的样子。
　　如此一来，韩立原本因为才进阶化神的喜悦，自然荡然无存了。
　　在看着田琴儿重新布置好一个复杂之极的法阵，在空间节点加上一层封印后，他就开始思量是否趁此机会先去人界各处四处搜寻一些特殊的防护宝物和秘术，好用来做进入空间节点的准备。
　　但是就在他想动身的前几天，雾海外的某方向上突然灵光闪动，一团银光浮现而出，随即向雾海激射而来，转眼间就到了雾海边缘处。
　　光芒一敛，现出一个风姿绝代的银衫女子，二十许岁，黛眉琼鼻，双目灿然生光，隐有银芒流动不已。
　　此女打量了一下身前的雾海，手掌一翻转，顿时多出了一只玉简，神念一扫后，玉容上露出一丝笑容来。
　　“天魔宗的几个小辈所说的空间节点，就是这里没错了。”
　　此女喃喃几声，竟然也知道空间节点的存在，接着毫不犹豫的身形一动，再次化为银光的飞遁而起。
　　海雾一阵翻滚后，此女就彻底没入海雾中不见了踪影。
　　现在的雾海小岛，早不是当年韩立刚来时丝毫防范没有的样子了。田琴儿在布置空间节点的封印同时，又精心在小岛附近布置了数个玄奥之极的法阵，论威力足可以让元婴修士困住一时的。
　　结果这名银衫女子不防之下，一到小岛上空，自然一头扎进了这些禁制之中。
　　禁制被引发之下，附近空间无数雷火蓦然浮现，齐向此女劈头盖脸的砸来，随后密密麻麻的风刃冰锥也接连而来。
　　银衫女子先是一惊，但随之檀口一声冷哼，遁光一敛下，单手一抬。
　　顿时一股白濛濛寒风从身上冲天而起，并且体积狂涨，转眼间同四周席卷而去，形成了一股奇粗无比的暴风圈，声势惊人之极。
　　轰隆隆之声在空中大作，飓风所过之处，一切攻击都被卷入其中，然后搅得粉碎，竟然根本奈何不了这名银衫女子分毫。
　　如此大的动静，岛上四名驻守的结丹修士自然不可能没有发现，吃惊之下，当即纷纷化为一道遁光向空中激射而去。
　　飓风中的银衫女子，一见有人从岛上飞出，眉宇间不禁浮现一丝煞气。
　　玉手一抬，手指对准了这四名修士，似乎想要弹出什么东西去。
　　但就在这时，忽然此女的耳边响起了韩立淡淡的声音：“凤仙子手下留情！这几人是韩某的手下，也是奉命行事，希望道友不要怪罪。”
　　“是你？”银衫女子一听此话，脸色大变，但抬起的手掌，还是缓缓放下了。


第一千二百六十一章 联手之议
　　“你怎会在这里，你也进价化神了？”银衫女子自然是昔日那只冰海之主，十级冰凤所化的女子，此刻脸色有些难看了。
　　要知道她可是亲眼目睹韩立从元婴中期进阶到后期的，如今数百年时间不见，对方又进阶到化神的话，对方的造化也未免太大了吧。
　　毕竟此界的元婴后期修士，也许足有上百之多，但是能化神的修士几乎是屈指可数的。
　　“嘿嘿，凤仙子不也同样进阶化神了吗！虽然不知道道友如何知道此处的，但肯定是冲空间节点来的。若是如此的话，不妨下来和韩某面谈一二的好。此事，我二人不是不能合作一次的。”韩立轻笑一声，徐徐的传音道。
　　而随着此话出口，原本围着飓风狂轰不停的雷火立刻一顿的溃散消失，附近禁制自行停了下来。下方飞来的四名结丹修士，自然也早听到了韩立传音，知道眼前的女子，竟然是一只化神妖修后，面色发白下，立刻恭恭敬敬的分列两旁，仿佛原本就是前来恭迎银衫女子般。
　　这只冰凤沉默了一会儿，忽然黛眉一挑下，看也没看那四名结丹修士一眼，就化为一团银光，向下方的岛屿飞去。
　　而那四名韩立手下，则暗中大松了一口气，也马上紧随而下，并识趣的引着此女到岛上最大一座阁楼而去。
　　结果此女远远看去，一名青年衣衫飘飘的站在阁楼入口处，正脸上含笑的望着他。
　　不是那名让她曾经恨得咬牙切齿的人类修士，又是何人？
　　“韩道友倒是动作够快，竟先一步占据了此岛。那空间节点在何处？”银衫女子脸色不善，在离韩立十余丈外的地方落下了遁光，并不客气的问道。
　　韩立一笑，先冲那四名跟来的结丹修士一摆手，四人立刻识趣的倒退离开了。
　　这时，他才慢慢的回道：
　　“道友已经到此了，又何必过于心急？空间节点就在离此不远的地方，等我们谈完后，在下亲自带道友过去如何？”
　　“和你有什么好谈的？难道真以为同样进阶化神后，还可以压我一头？”女子脸罩寒霜，但话语里却不自然的透漏出一分对韩立的忌惮。
　　“道友想找空间节点，也是想飞升到灵界，这和韩某的目的一般无二，自然大有可能合作一次的。”韩立却神色不变。
　　“合作，和你们人类修士？”冰凤嘴角泛起一丝讥讽。
　　“向道友等人的下场，想来仙子已经知道了。否则不会出现在此了。道友具有空间神通天赋，可以凭空撕裂附近空间，任意穿梭其中。这在进入空间节点，面对隔界之力，大有用处的。韩某神通，道友也是见到过的，决不在道友之下。而且在下身怀两件通天灵宝，自问绝不会拖累仙子的。你我联手下，自然比单独一人进入空间节点稳妥的多。否则向道友几人的下场，你也见到了。那车老妖听说进入了另一个空间节点。虽然此老妖没有留下元神灯，无法知道结果如何。但那里的节点入口比此处的更加狂暴。想来下场绝不容乐观的。”韩立不慌不忙的劝说道。
　　银衫女子听了这话，面若冰霜，凤目银芒一闪，冷冷的说道：“我进阶化神后，寿元足可倍增，就是在人界再滞留数万年也无恙的。何必如此急着飞升灵界，更无须和你合作什么？”
　　“是吗，但是寿元到了如何？凤仙子莫非以为此处空间节点如此好找，又可以存在许久吗？”韩立摸了摸下巴，露出了似笑非笑的表情。
　　“这话什么意思？”银衫女子一听此言，面色一变。
　　“没什么，我只是想告诉道友，这里的空间节点，顶多再支撑百余年时间，就会崩溃消失。凤仙子若是自持有把握，再在人界寻到更合适的节点入口。韩某刚才的话，只当没说过。”韩立嘿嘿一笑的说道。
　　“哪有如此巧的事情，莫非在虚言相欺我？”银衫女子怔住了，但随即满脸不信之色。
　　“事情是否是真，凤道友尽管自己观察此处节点一些时日。在下却需要先离开一段时间，去搜寻一些抵抗隔界之力的手段。此次由在下一名门下女弟子镇守，道友若有事情，尽管吩咐就是了。当然道友若是能闲暇时随意指点一二，韩某就更代小徒多谢了。”韩立倒也洒脱的很，并未再接着劝说什么，反而话题一转的说道。
　　“你要离开此岛！看来你真的打算近期进入此节点了。算了，看在你还算诚心份上，我就留此一段时间吧。但是只要你所言不实，我扭头就走。”冰凤闻言有些意外，但思量了好一会儿后，才勉强的点点头，总算没有马上拒绝韩立的联手之仪。
　　韩立自然心中一喜，当即手掌一扬，一道火光破空射出，一闪即逝的消失不见了。
　　却是一张传音符！
　　他从容异常的和银衫女子闲聊了起来。但此女似乎不爱说话，只是淡淡的应付几句，就不再言语了。
　　韩立毫不在意，却识趣的住口不言了。
　　再过了一小会儿后，一道白光从空间节点方向飞来，一个盘旋后，落在了几人身边。却是现出一名身材苗条的黄袍女子，面目如画，正是田琴儿此女！
　　“参见师父！”田琴儿恭敬的给韩立见礼，就束手而立的站到一旁了。
　　“这是你的亲传弟子，咦，竟然是龙吟之体？”银衫女子只是在田琴儿身上一扫，就神色一动，面露诧异目光。
　　“道友也看出来了。小徒身为女身却生有此体质，实在是祸非福的。在下听说冰凤一族修炼的本命寒元，奇妙无穷，可以洗髓易经并在平衡阴阳之道上具有不可思议的神效。不知道友，可否赐给小徒数滴，看看可否让其脱去此束缚，也有望大道。”韩立微微一笑后，忽然这般说道。
　　有关田琴儿龙吟之体事情，他虽然一直没说什么，但却曾经专门花费大量时间查询各种典籍，才找到了这似乎唯一有希望克服此体质的方法。现在有此机会，他自然替自己这位徒弟不经意的指点一下。
　　“哼，数滴？亏韩道友说得出口，本命寒元何等珍贵，哪能随便赐给一个人类。看我哪天心情好了，再说吧。”冰凤却不客气的说道。
　　“这个自然。琴儿，你也听到凤前辈的言语了，凤道友会留在此岛一段时间，你一定要好好听候吩咐？”韩立没有动怒，反而哈哈一笑，对一旁的田琴儿，大有深意的说道。
　　旁边的田琴儿听到自己的龙吟之体竟然有可能克服后，美目一下大亮起来，此刻再一听韩立的点醒之言，自然大喜的连声称是。
　　银衫女子没有好气的望了韩立一眼，并没有说什么。
　　接下来的事情就简单了。
　　韩立亲自引着这只冰凤去看看那空间节点，然后又留在岛上半月时间，感觉到银衫女子对田琴儿并没有太排斥，才安心的悄然离开了小岛。
　　雾海之外，百万里的高空中，韩立化为一道青虹徐徐而行。
　　“韩道友，你真的打算和这头冰凤联手进入节点。”
　　从他袖口中飞出一团青光，包裹着一只小鼎，一个盘旋后，悬浮在了韩立身前。鼎上虚影闪现，童子身影蓦然浮现。
　　韩立略有些惊讶的望着童子。
　　这些年，对方除了向他讨要一些材料和丹药外，可是很少现身了，现在突然问起此妖来，倒底是为了何事：“的确要和她联手一次。对方的空间天赋神通，在进入空间节点后说不定还能用上。”韩立坦然的说道。
　　“这倒也是。虽然冰凤不是真正的天凤血脉，但是空间神通的天赋，倒是继承了一些下来。有她帮助的话，闯空间节点的确稳妥一些。不过道友离开人界之前，是不是也该解除在下的限制，解除虚天鼎对老夫的拘禁。道友难道忘了此事？”童子先认可的点点头，但最后却话题一转。
　　“忘了自然不会。但是天澜道友，我将那金阙玉书的残页给你，如此多年过去了，是不是也该给我一个交代了！”韩立神色如常，却反问起了玉页之事。
　　“残页上的符箓之道，我的确参悟出了一部分，至于是否正确。我绝不敢保证的，而且也无法在人界演示的。毕竟这仙家符箓，在人界这种元气稀薄之地施展，尚未等成功，施法人就先被吸成了人干。你确定想要我参悟的那部分东西。”童子眉头一皱，不置可否的说道。
　　“自然要的，而且金阙玉书韩某打算收回了。万一到了灵界，在下自会再自行参悟一番的。”韩立淡淡回道。
　　“既然如此说了，韩道友接着吧！”童子丝毫迟疑没有，抬足一踩身下小鼎，鼎盖一个翻转，露出了一丝缝隙。
　　“噗”“噗”两声，一黄一绿两团灵光从鼎中飞出，被韩立一把抓到了手中。
　　一只黄色木匣和一块翠绿色玉简！


第一千二百六十二章 纵掠天下
　　木匣一打开，里面赫然是那片残缺玉牌，而绿色玉简用神念一扫而过，则是对玉牌上内容的注释，内容字字玄机，用心看了一遍，虽然不可能马上领悟贯通，但应该不假才是。
　　韩立将两物一收，对童子微然一笑：
　　“既然道友如此做了，在下也不会失言，马上就开始用秘术慢慢将道友元神和虚天鼎切断。不过此过程恐怕要持续数十年之久，道友可无法太过心急的。”
　　“这个自然，老夫只要在道友飞升前恢复自由之身即可。”童子似乎也很满意韩立的承诺，说完此话就身形一晃，虚影就溃散消失了。
　　韩立则略一沉吟后，一张口，一股青霞喷出，将小鼎一卷。
　　此鼎在霞光中迅速缩小，一闪即逝的被吞进了口中。
　　几乎与此同时，原本在体内打坐的元婴蓦然睁开了双目，小手一招之下，寸许大的青色小鼎诡异的浮现身前。
　　随即元婴将小鼎往身前一抛，两手掐诀，顿时从身体中冒出青濛濛的灵光，一下将小鼎和元婴一同罩在了其中，朦胧胧之下，再也无法看清楚里面的情形。
　　这时韩立却神色如常，遁速一下加快几分，转眼间就消失在了天际尽头。
　　不久后，人界的各个修仙之地，开始出现一名神秘修士，专门收集一些罕为人知的宝物和一些秘术法诀。而这些东西，要么和空间神通有关，要么具有极强的防护威能。
　　只是这名神秘修士眼界极高，在一处地方能看上和出手的次数寥寥无几。
　　再加上行动干净利落，每次现身时的面容、身形、服饰均都不同，无论强买还是破除禁制悄然拿去，都根本无法寻觅追踪。
　　知情修士唯一知道的就是，这人神通深不可测，就是元婴修士在其手下都如同幼童一般的毫无反抗之力，好在这神秘修士只在宝物，顶多重伤对手，倒从不伤人的。
　　故而丢失宝物和法诀的宗门和势力虽然大感痛惜，但也畏惧对方的惊人神通，反而不敢大肆宣扬，深入追查什么，只能自叹倒霉了。
　　而对普通修士来说，对这位神秘修士自然一无所知。
　　就这般，时间一年年的过去了。
　　七十年后的一天，在天沙大陆的一座无名高山之颠上，那名神秘修士正站在一山石之上，望着空中狠狠瞪向自己的两名老者，神色木然。
　　此刻的他，是一名三缕长髯的中年儒生，一身漆黑如墨的长袍。
　　那两名老者则是一名元婴初期，一名元婴中期，算是天沙大陆顶阶的存在了。
　　“不管阁下是什么人，识趣的话，赶紧将盗走的金烁环交出来。阁下能深入本宗重地，将宝物盗出，起码也是元婴中期的修士，为何做这种有失身份的事情。”一名浓眉老者阴厉的说道。
　　对方遁速不算太快，所以经过一番追逐，就被他们二人追上，但对方迷雾重重，竟然无法看透修为的样子。这两名修士心中也有些奇怪，故而并未马上动手，试探说出这般一番话来。
　　神秘修士目光闪动一下，手一抬，一物激射而出，飞向说话老者。
　　老者一怔下，下意识的单手虚空一抓，顿时将此物吸到了手上。
　　竟是一只储物袋。
　　老者不禁面露一丝疑惑。
　　“金烁环对我有大用，袋中的灵石就算我买下此宝了。”神秘修士面无表情的说道，声音略有些嘶哑。
　　“放屁！金烁环是本宗镇宗之宝，就是给再多灵石，本宗也不会卖的。”那老者先是被袋中灵石数量惊了一下，一听对方后面言语后，却勃然大怒起来。
　　“这样的话，在下也无法了。此宝我是不会归还了。”神秘修士淡淡的说道。
　　“哼，那道友就将小命一齐留下吧。”另外一名鹰眼老者，却忽然阴森的说道，随之一张口，一道红芒激射而出，一晃之下，就到了神秘修士的头顶处。
　　一看出对方根本不愿意归还宝物，这一名元婴中期修士毫不留情的出手了。
　　但不可思议的一幕出现了。
　　对面的神秘修士任何宝物未动，只是单手虚空一划，一圈圈灰濛濛的霞光凭空显现，随之向上飞卷。
　　红芒被灰光一扫而中，立刻一震的灵光溃散，现出了原形。
　　赫然是一口赤红小剑数寸来长，寒光闪闪。
　　此刻小剑却在灰色霞光中滴溜溜转动不停，似乎丧失了自已之力。
　　空中的放出此飞剑的鹰眼老者，却惊怒交加起来，此刻的他，竟失去了和飞剑的神念联系。
　　旁边的那名浓眉老者看出了不对劲之处，不加思索的一声大喝，袖袍一抖，一块金濛濛的方形东西被祭了出来。
　　此物方一出现，体形狂涨，化为了一块数丈大的金色巨砖，奔下方狠狠砸去，仿佛小山压顶一般。
　　下面神秘修士一声轻咦，随即眉梢一动下，随即另一只手同样的往头顶处徐徐划了半圈。
　　“噗”的一声后，一股更粗大灰霞飞卷而上，正好和金砖撞击到了一起。
　　结果霞光只是在金砖体表一卷，此宝灵光一散，体形就骤然间缩小，失去控制般的翻滚起来。
　　神秘修士再伸手冲空中一招，现出了原形的金砖和赤红小剑一颤，直直的从空中坠落而下，就要落在了下方修士手中。
　　这下那鹰眼老者真有些急了，不及多想下，虚空冲韩立一抓。
　　顿时一只白色大手在下方浮现而出，然后五指一合，竟化为一只巨大手掌，狠狠拍下，竟想要将神秘修士一击灭杀。
　　但是下边修士，只是单手冲空中手指一弹。
　　金光一闪，一道金濛濛剑气一斩而过后，光拳瞬间从中间分裂两半，化为点点白光消失了。
　　鹰眼老者见此，面色有些发白了。
　　而神秘修士这才掂了掂手中的两件宝物，望向空中的二人，冷冷的说道。
　　“若是再加上这两件宝物，两位道友是否肯交换了。”
　　两名老者的心直往下沉。他们实在难以相信，对方竟然可以一个照面，就收走了他们的法宝，击溃他们的秘术。而那灰色霞光是何种神通，竟有这般逆天威能。
　　二人一时间，谁也没有敢再妄自接口了。
　　神秘修士见此，嘿嘿一笑，猛然将手中宝物，往空中一抛，自身灵光一闪，就化为一道青虹激射而走了。
　　两名老者见此一怔，急忙手中掐诀，先将自己宝物收了回来。然后望着远去的遁光，不禁面面相觑了。
　　“师兄，我们是否要追过去？”半晌后，浓眉老者迟疑的问道。
　　“追，拿什么去追？对方明显已经手下留情了，再不识趣的过去，恐怕真要惹起对方杀机了。”鹰眼老者才无奈的说道。
　　“可是那金烁环是本门至宝，就这般丢失了，我们可不好给门内交代啊。”浓眉老者却还有几分不甘心。
　　“有什么不好交代的，谁让你我兄弟神通不如人的。修仙界原本就是弱肉强食的，当年金烁环也不是本门之物，也是门中祖师从其他门派抢过来的。现在再被别人夺走，也只能自认倒霉了。我们回去吧，你我留着有用之躯，还要支撑整个宗门的。”鹰眼老者却苦笑一声，竟这般说道，随即化为一道红光向相反方向走了。
　　浓眉老者怔了好一会儿，才长叹一声后，同样化为一道遁光紧随而去。
　　在远远的另一处高空中，那神秘修士飞遁了数万里后，突然遁光一停，竟然停在了空中。
　　接着遁光中一阵嘎嘣的爆响声传出，此人身形一下高了寸许，同时青色灵光在其脸上一阵流转不定，略一模糊下面容大变，现出一名面容平凡的青年面孔。
　　正是韩立本人。
　　此刻他袖袍一抖，顿时一件金灿灿的圆环出现在手中，单手一抓略一晃动下，顿时无数幻影浮现而出，神妙之极。
　　“不错，此宝单论防护威能应该足可在我近年得到的宝物中，排进前三之列的。”韩立脸上露出一丝笑容，满意之极的自语道。
　　“时间也差不多了，韩道友也该回去看一趟了。否则，那空间节点万一突然崩溃了，道友可就后悔不及了。”从韩立袖袍中却传出童子的轻笑声。
　　“这个不用天澜道友提醒，我也已经准备返回了。这些年来，虽然得到了一些宝物和秘术，但除了其中四五件外，其它的我并不满意的。大部分虽然名气够大，但是实在有些名不副实的。估计进入空间节点后，根本不堪大用的。”韩立脸色蓦然一沉，声音有些低沉起来。
　　“也不能这般说。你拿人界的普通古宝和八灵尺这等灵宝相比，自然无法看入眼中的。单这些宝物和秘术，有总比没有的强。况且你这些年来，虽然在人界各处跑来跑去，但是不是将金阙玉书上的东西也领悟出了一两分吧。这些东西，说不定到时能救下你一条小命的。”童子却不同的悠然说道。
　　“也许吧！”韩立不置可否的说道，但是其缩在袖袍中的一只手掌却不经意的五指一握，但随即又轻轻的放开了。
　　这天澜兽所化童子自然不知道，他这些年的最大收获既非收集的这些宝物和法诀，也并非金阙玉书上的东西，而是另外一样……


第一千二百六十三章 回岛
　　这数十年间，韩立每隔一段时间，都要吞食一颗事先存在储物袋中的龙鳞果，如今力气之大，早就突破了人界修士所能达到的极限。
　　当年他移植龙鳞果到坠魔谷后，人形傀儡开始时往芥子空间所送的灵药就包括此果的。
　　不过，韩立可不是每日都吞服的，而是半月之久才吃掉一颗的。因为此果虽然药性微弱，但若不是每次及时将药性彻底吸收炼化掉，长时间的日积月累下，即使他修炼过明王决到了第三层，身体恐怕也无法承受起的。
　　至于当日那金蛟王所说的每日服食条件，自然是因为蛟龙一族远超普通妖兽的强横体质。
　　但韩立闭关期间，因为为了突破化神，故而炼化此果时间并不多，所以只是服用十余年，就停了下来，而是全力修炼青元剑诀了。
　　这一次他到五龙海之前，特意将那些催熟出的龙鳞果装了满满一只储物袋。
　　故而这些年间，他一边游走于人界各处，一边服食此果，同时修炼无意中得来的‘淬骨诀’，来炼化此果药力。
　　结果韩立吃惊的发现，淬骨诀和龙鳞果相配合，效果竟然出奇的好，原本看起来很难修炼的法诀，竟然一日千里，短短数十年内，就修炼成了数层。
　　现在他内视之下，身上骨骼不但粗大了一圈有余，并且身上骨骼也呈现出淡金色，竟然和他运转明王诀功法时的肌肤颜色，大为相近。
　　在力气上，如今他不动用体内任何法力，单手就可轻易的举起万斤巨石，还面不改色。
　　更让韩立惊喜的是，他发现这龙鳞果似乎对明王诀的修炼也同样大有奇效，结果在修炼淬骨诀的同时，明王诀也不知觉得修炼到了第四层。
　　这让他啧啧称奇之余，心中却暗自猜测，这淬骨诀恐怕和那梵圣真片也有些什么关系，甚至可能是根据明王决另行创立出来的功法。
　　否则此法诀，不会表现出和明王决相辅相成的样子。
　　不过明王决第四层一成，他就可以修炼明王决上的数种佛宗秘术。这些秘术配合明王决下，威力堪称奇大，让他神通立刻大进了一步。
　　韩立在服食龙鳞果时，自然会将虚天鼎暂时遮蔽住，不会让童子发现此秘密的。
　　要不他三天两头拿出一颗龙鳞果出来，对方不惊疑才奇怪了。
　　“说起来，元磁神光修炼大成，竟然会变成灰色的，这倒有些奇怪了。我原本以为此神通施展出来，还应该呈现出五色状的。元磁神光修炼大成后，就可驱使五行磁力，能克制五行之宝了。日后此神通也会随着你修为精进，威力大增，倒不必再专门修炼什么。这是一门很罕见的神通。即使高你一阶的修士，也很难对付此功法的。”童子话题一转，突然提到了元磁神光来。
　　“我也没想到元磁神光会变成这般不起眼的样子。之前修炼，此神光放出的确是五行之色，大成后才有此异变的。”韩立摸了摸下巴，同样有些不解。
　　这件事情，他早在当年就有点疑惑了。只是一直闷在心中的，现在被童子提起此事，也不禁露出沉吟之色。
　　“呵呵，你这套功法是此界修士自己独创的，就算有何异变，也不足为奇的。”童子一笑后，竟这般说道。
　　“这话也有道埋。此神光只要威力不减，就算颜色有点变异，又有何关系。”韩立嘴角抽搐一下后，也洒然一笑道。
　　“嘿嘿，道友能如此想最好了。看来韩兄真打算不久后就偷升灵界了。如此话，老夫可就不再跟随道友返回五龙海了，就在这里分手吧。”童子话语声刚落，一团青光从韩立袖中飞快射出，一个盘旋后悬浮在了半空中，赫然是那只虚天鼎。
　　此鼎一声清鸣后，鼎盖自行开启了一道裂缝，一道灰气从中飞出，化为了身高数尺的童子。
　　“你可以离开虚天鼎了？我记得还差一点时间没有全功吧。”韩立神色微惊，大感意外的样子。
　　“这些年，老夫也未在鼎中闲着，最后这点拘禁，已经无法捆束我了。”童子嘴角一翘，老气横生的说道。
　　“原来如此，道友打算留在此地吗。为何不回天澜草原，或者留在其他地方！这天沙大陆名为大陆，其实不过是一座特别大些的巨岛而已，实在无法和其他基础修仙之地相比的。”韩立神色很快恢复如常，并缓缓的问道。
　　“老夫只是灵界本体的一计后手而已，并不急于修炼有成的，资源多少对现在我来说，一点意义没有。会选留在这天沙大陆，只不过老夫在前不久发现了一名同类气息，虽然血统不太纯的样子，但是老夫却打算会上一会的。”童子一声淡笑，从容的说道。
　　“同类？那要恭喜天澜道友了。”韩立一怔，但随即面露笑容的说道。
　　“哈哈，老夫也没想到在人界还可能碰到同类。这样的话，老夫就不再陪道友一路下去，在这先告辞了。”童子一抱拳后，身形一晃的化为一道灰白妖气，向远处天边滚滚而去。
　　片刻后，妖气就消失在了天际尽头处。
　　此妖竟走的一丝迟疑都没有！
　　韩立目光闪动几下，看着那股妖气消失的方向，半天都没有动一下。
　　“此界有此妖存在，以后想必不会太过安宁了。但这和我又有何关系。”不知多久后，韩立才口中喃喃一声，随即遁光一起，也化为一道青虹远去了。
　　两年后，五龙海的雾海之地，一道青虹从天边激射而至，一闪的没入海雾中，不见了踪影。
　　当韩立的长啸出现在小岛上空时，岛上人影纷纷涌现，竟一下冒出十几名修士的样子。
　　韩立一怔，双目寒芒一闪，但看到这些人影中一名身材妙曼的熟悉身影时，脸上神色顿时一缓，同时现出发自内心的一丝欣喜。
　　“夫君，你终于回来了。”身影主人转眼间飞到韩立身前，嫣然一笑下，绽放娇颜让百花都一时失色。
　　“是回来了。不过，婉儿！你怎么到岛上来了。为夫还打算过段时间，就回乱星海一趟的。”
　　此人竟然是他的伴侣，南宫婉。
　　“我对空间节点事情不太放心，自然要过来看一下了。而且，我在数十年前就到岛上了！”南宫婉娇媚一笑，有些嗔怪的说道。
　　“数十年前，那不是我刚离开此岛没多久吗？”韩立不禁苦笑一声。
　　“不错。夫君前脚刚走，妾身就后脚跟来了，还见到了凤道友了。”南宫婉掩嘴一笑。
　　“你见过那只冰凤了？”韩立脱口问道。
　　“自然见到了，而且我和凤道友一见如故，这些年还结成了好友。”南宫婉脸上一丝狡黠闪过，笑嘻嘻的说道。
　　韩立听了此话，有些无语了。
　　“好了，有什么话，我们还是到岛上再说吧。”南宫婉目光四下一扫，却这般说道了。
　　韩立自然不会反对，点点头，就和眼前佳人并肩而立，在众修士的簇拥下飞落而去，到了岛上的阁楼中。
　　二人刚刚坐在大厅中的椅子上，南宫婉玉手一挥，喝退了其余的修士，只留下了田琴儿一人，在旁边束手而立。
　　“琴儿！你的龙吟之体怎么样了。”韩立望了这位女徒一眼，异色一闪的问道。
　　“多谢师傅当年指点。徒儿身上的龙吟之体，已经被凤前辈赐下寒元，彻底解除了。弟子正打算要尝试凝结元婴了。”田琴儿听到韩立如此一问，面带感激的回道。
　　“这就好，你能有此机缘，自然是你的造化了。总算没有白费我一番苦心。”韩立也不禁面露笑容。
　　“琴儿，你去把凤道友请来，就说你师傅回来了，有要事相商！”南宫婉却在此时，温婉的吩咐一声。
　　“遵命！”田琴儿立刻答应一声，也倒退出了大厅。
　　韩立讶色一闪，虽然没有说什么，但一等田琴儿离开，就朝南宫婉露出询问的目光。
　　“我听说，夫君这次出去是四处搜寻能抵御空间节点中各种危险的方法。不知夫君是否找到了什么？”南宫婉一对眸子秋波流动，忽然这般问道。
　　“虽然不能说一无所获，但是找到的东西，却的确有些让人失望。”韩立摇摇头，面色略微一沉。
　　“那看来，夫君必须要和风道友联手进入节点，通过的希望才更大上一些了。另外夫君也不必太过担心宝物之事，身上有两件通天灵宝，又修炼元磁神光大成，根本不是平常修士可比的。另外，我手里正好有一件防御性的重宝，夫君也拿去将它炼化吧。”南宫婉黛眉一皱，马上凝重的说道。
　　“重宝，什么宝物？”韩立有些奇怪了。
　　南宫婉微微一笑，正想再说什么时，却忽然神色一动的闭上了红唇。
　　片刻后，厅外传来了脚步之声。
　　一名银衫女子，无声无息的走了进来。正是那只冰凤！
　　“凤道友，请坐。夫君正和我谈论，如何和你联手进入节点之事呢。”南宫婉一见此女，立刻起身相迎，并轻笑的说道。


第一千二百六十四章 六丁天甲符
　　“联手？我什么时候答应和他联手了？”银衫女子望了韩立一眼，自行在一张椅子上端坐下，淡淡说道。
　　“凤道友说笑了。那空间节点如此危险，独自进入其中，几乎一点生还希望都没有的。这些年间，道友不是也发现这节点的不稳了，恐怕离彻底崩溃也没有多少时间了。”南宫婉毫不在意银衫女子的冷淡，反而笑着说道。
　　“和他共同进入节点也不是不行，但我有一个条件，他若是肯答应了，我才放心和他联手的。”银衫女子瞅了韩立一眼，面上露出一丝奇怪之色。
　　“什么条件，姑且说来听听？”韩立神色一动，心中有些好奇了。
　　“一起进入节点可以，但我对你不放心。进入之前你我必须互下禁制，一方有难，另一方不全力相助的话，同样无法活着离开节点。这样的话，我才放心和你联手。”冰凤眸子凝望着韩立，一字字的说道。
　　“没问题，我可以答应。如此做的话，韩某同样大感放心的。”韩立一听这话，却笑了起来，一口答应了下来。
　　银衫女子见此情形，反倒一怔，重新上下打量了韩立一遍后，冷冷的说道：“你肯答应最好，既然这样，我也要先离开此地一段时间做些准备了，那空间节点起码还可以再坚持三十年时间，三十年后的今天，我就会准时到了这里和你汇合的。希望到时不要反悔了。”
　　银衫女子一说完此话，随即就站起身来，向外就走，丝毫不征求韩立意见的样子。
　　韩立眉头一皱，却没有说什么，南宫婉却起身送了出去，似乎还有什么话要和此女单独说的样子。
　　韩立在二女走出大厅后，坐在椅子上沉吟了起来，好像现在才仔细思量冰凤刚才的建议。
　　过了一小会儿后，他抬首起来，只见南宫婉无声无息的再次走了进来。
　　“看来三十年后，夫君真的要走了。”南宫婉美目流露出一丝不舍，神色同时有些黯然。
　　“我没什么，主要是担心走后，此地的空间节点崩溃后，你以后就算进阶化神，如何才能到灵界去？”韩立轻叹一声，眉头皱起的说道。
　　“这个无碍的。天下空间节点，又不是只有这一处，我已经服用过回阳水，若是能进阶化神，寿元之长已经远超他人。如此长时间的话，我会在人界另寻觅到一处节点来。”南宫婉红唇一张柔声回道。
　　随后此女走到韩立身边，缓缓扑入了韩立怀中。
　　韩立双手抱住了柔若无骨的娇躯，闻着此女身上散发的淡淡幽香，整个人不禁有些心神迷醉。
　　这时，南宫婉同样不愿说些什么，二人就这样偎依在一起，一动不动，而地上映出的两者影子，已融为了一体，好像原本就是同一人一般。
　　……
　　“对了，婉儿！你说的防御性重宝，指的是何物？”不知过了多久，韩立轻拍了下佳人的香肩，轻轻问道。
　　“夫君还记得，当年血色试炼中，你我在底下洞窟中发现的那个金色箱子吗？”南宫婉有些不舍的离开韩立怀抱，稍整理身上的宫裙，柔声说道。
　　“金色箱子？哦，此物我自然记得。”韩立略一思量，就回想起了昔年之事。
　　“当年的血色禁地，其实是某名上古修士的隐居之地。那口金色箱子中就是进入区域中心处高大宝塔的禁制令牌。不过即使如此，要想进入此区域，还必须本身具有元婴后期修为，才可以无视外边压制修为的古怪禁制。当年我一进阶元婴后期成功，就去越国进入宝塔中，得到了这名上古修士的衣钵。不过除此之外，我在宝塔某处禁制中还发现了一名修士的残骸。显然此人不知道此处的厉害，在没有得到禁制令牌的情况下贸然闯入其中，结果陨落而亡。从这名残骸身上的数件宝物，件件都非同寻常。可见残骸主人身前也是大有历来之人。其中有一件东西神妙异常，我觉得对你节点之行大有帮助，就带了过来。”南宫婉细细的说道，并且一说完话，纤手就往腰间储物袋一拍，顿时一团六色莹光出现在了手中，里面隐隐有一张银色符箓！
　　“就是这道符箓？”韩立一眼就觉得此物有些眼熟，但一时无法想起什么，眉头一皱的问道。
　　“此符箓不知道是何人炼制，其神通夫君看看再说。”南宫婉双目笑意一闪，随即将手中银符往空中一抛，然后十指掐诀，悦耳的咒语声出口了。
　　不可思议的一幕出现了。
　　悬浮南宫婉身前的银符滴溜溜一转，突然间化为一道银光扑到了女子身上，顿时一层银濛濛光罩浮现而出。
　　光罩上银光狂闪，轰隆隆之声随之大起。
　　韩立开始尚未在意，但轰隆隆之声越来越响，渐渐连绵不绝，连整间大厅都充斥着此声，空中灵气都被震动吸引过来，并且越来越浓密的样子。
　　韩立心中一凛，双目微眯了起来。
　　就在这时，大厅中浮现出一缕缕五颜六色的灵光，万流归海般的齐往南宫婉身上狂涌而去，转眼间没入光罩中不见了踪影。
　　银色光罩开始变幻不定，一层层的光幕在南宫婉身上凝聚，颜色各异，灵光夺目。
　　片刻后，一道界限分明的六层光罩赫然成形，凝厚异常。
　　“六丁天甲符！”
　　看到这里，韩立脑中灵光一闪，再无任何迟疑的失声叫道。
　　“六丁天甲符？叫这名字！夫君认得此符箓？”南宫婉大感意外，但是手中法诀不停。
　　六层光罩变形起来，刹那间就化为一件六色战甲，紧紧贴在了南宫婉身上，艳丽灵光流转不停，惹眼异常。
　　“应该不错的。我虽然没有亲眼见过此符箓，但是在大晋一个门派的典籍中，见到过有关此符箓的描述。六丁天甲符不是靠修士自身法力催动，而是吸引附近的天地灵气而形成防御的一种符箓。”韩立双目闪亮的说道。
　　这天符门的三大密符之一的符箓，他可早就想得到炼制之法了。只是一直没有任何线索，也只能有些遗憾了。如今竟然得到了一道成符，难道那残骸就昔年天符门的那位长老。向之礼进入血色禁地，也是为他而来的？
　　韩立不由得这般想道。但心念急转，又觉得不太可能的。
　　不过他也没再多想，而是走到了南宫婉身前，仔细打量起那道灵符所化战甲来。
　　只见此战甲除了四肢和头颅外，几乎将南宫婉身躯都护住了，并且表面光滑异常，符文若隐若现，显得十分神秘。
　　以韩立如今的神通，轻易就感应到了战甲中蕴含的可怕灵力，眉梢微微一动。
　　“的确是六丁天甲符不假。不过按典籍上描述，此符箓不应该就这点威力才是。婉儿，你没有全力催动符箓吧？”韩立目光闪动下，这般问道。
　　“自然没有，我不过展现十分之一的威能。”南宫婉轻轻一笑。
　　“好。这符箓的确对我进入空间节点大有帮助的。对了，有没有从那残骸上得到符箓炼制之法。有的话，就更好了。”韩立蓦然想起了此事，双目一亮的问道。
　　“没有，并且这种符箓就此一张而已。”南宫婉摇摇头。
　　“算了，是我太贪心了。有这一道符箓，也是难得之事。”韩立虽然有些可惜，但转念一想，又哑然失笑起来。
　　南宫婉听到韩立此言，温婉一笑，单手往身上战甲上一拍，顿时六色战甲寸寸碎裂，重新还原成了一张银符。
　　接着此女冲着此符张口一吹，顿时一道红霞一卷，就将符箓包裹着，直接送到了韩立面前。
　　韩立没有客气，将符箓收了起来。
　　下边的日子里，韩立就在岛上停留了下来，和南宫婉整日朝夕相处，恩爱异常。
　　两人均都知道，无论是韩立是否能偷升到灵界，这段日子恐怕就是二人可以相聚的仅存时光了。以后，二人很可能天人永隔，再次相聚一起的几率，实在渺茫异常。
　　故而二人都彻底放开对伴侣的感情，这些日子里简直如胶似漆，寸步不离。
　　但是三年后的一日，韩立正和南宫婉在雾海附近的一座，景色秀丽的小山上，品茶闲聊，却忽然面色一变的袖袍一抖。
　　半块白濛濛的玉符飞射而出，一个盘旋后，落在了其手心中。
　　正是一张万里符！
　　韩立一把将万里符摄到了手中，日光往上面一扫。
　　玉符上虽然仅是聊聊几言，韩立神色却一惊，随即露出大喜之色。
　　竟是在坠魔谷留守的人形傀儡发来的消息，玄天仙藤终于开花了，并结出果实出来了。
　　……
　　一年后，天南坠魔谷内谷中，一道青虹一闪即逝的没入一个隐秘小山谷中。
　　然后韩立在内谷足足待了数月之久，青虹再次离开此谷，消失的无影无踪。
　　时间流逝飞快，一转眼就到了韩立和冰凤约定的三十年期限，雾海中，巨大光团之下，聚集了一群服饰各异的修士。


第一千二百六十五章 进入节点
　　韩立站在光团之下，抬首凝望空中，一脸凝重。
　　南宫婉和他并肩而立，则默默不语。
　　其他人也一言不发，似乎在等着什么。其中包括了田琴儿和已经成为了千竹教教主的另一名弟子石坚。
　　“师傅，凤前辈今天真会到吗？若是过了午时再解除封印，恐怕有些麻烦的。”不知过了多久，站在韩立二人身后的田琴儿，轻声的说道。
　　“放心，凤仙子早在月前就发来消息了，今日必到的。”韩立头也没回的说道。
　　听到韩立此言，田琴儿不再开口了，只能继续等待下去。
　　再过了一会儿，韩立眉梢一动，蓦然扭首朝一侧的海雾望去。
　　其他人见韩立这般举动，不禁一阵骚动。
　　结果片刻后，韩立所望方向传来一声悦耳的清鸣声，随即海雾一阵翻滚，从里面飞出一只体长数丈，通体晶莹雪白的冰凤。
　　此凤遁速奇怪，双翅只是几个扇动，就一下到了众人上空，然后寒光大放下，化为了一名银衫女子，从空中落了下来。
　　“我来的不算晚吧？”此女轻描淡写的说逸，目光在众人面上一扫，最后落在了韩立身上。
　　“当然没晚！琴儿解除封印吧。凤道友，你我到一边互下禁制！”韩立转首吩咐一声，冲冰凤含笑说道。然后遁光一起，化为一道青虹没入一侧的浓雾之中。
　　银衫女子黛眉一挑，同样化为一道银虹跟了过去。
　　南宫婉站在原地，望着二人消失的方向，眉宇间隐现一丝担心。
　　这时，田琴儿却指挥着十几名修士腾空飞起，纷纷飞到了巨大光团之下，排成一个古怪的阵势，接着手上灵光闪动，各自现出了阵盘、阵旗等一干法器。
　　在田琴儿的娇叱声中，这些修士同时高举手中阵旗阵盘，光芒大放下，或放出道道光柱，或飞出缕缕光霞，纷纷没入光团中不见了踪影。
　　此女带着众修，开始解除节点上的封印了。
　　时间慢慢的过去，随着封印一点点的松动，原本模糊异常的光团开始清晰、耀眼起来，并且颜色也由灰色化为了白炙之色，仿佛一轮骄阳浮现而出。
　　如此刺目光芒，即使南宫婉这等大修士也不禁双目一眯，不敢过多直视。
　　而那些负责解印的修士，包括田琴儿在内，早已闭上双目，仅凭神念的感应来操纵手中的法器了。
　　就在这时，南宫婉肩头突然多出了一只大手，同时耳边响起男子醇厚的声音：“怎么，还有些担心！”
　　南宫婉先是一惊，但随即身子放松了下来，勉强一笑的回转过去。
　　在她身后处，韩立正含笑望着她。
　　“担心自然是有的。不过我等追寻大道，原本就是逆天而为，追寻那生死间的一线生机，倒没什么可抱憾的。对了，你和凤道友都种好禁制了？”南宫婉先是轻叹一声说道，随即又关心的问道。
　　“禁制都下好了，而且也都是那种除非施禁之人亲自动手，其他人根本不可能解除的死禁。如此一来，我和她倒是不用怕对方动什么手脚了。”韩立闻言，苦笑了一声。
　　“哼，只要你不在背后捣鬼，本宫又怎会动什么手脚。”韩立背后白光一闪，银衫女子从虚空中直接撕裂而出。
　　“凤道友，现在不要随便施展空间神通的好。还是多留些法力，应付空间节点中的危险吧。”韩立却眉头一皱。
　　“放心，我自然有分寸的。”这只冰凤不知是否因为互下了禁制的缘故，竟没有冷言相向，神色比先前缓和了许多。
　　韩立微微一笑，不再说什么了，一步向前和南宫婉站到一起，抬首注视着空中的解封。
　　银衫女子也同样不语起来。
　　足足过了一刻钟时间，当空中光团刺目到了极点时，低沉的闷雷声传来，白光一敛，空中光团蓦然转换成了一个漆黑如墨的孔洞，里面不知有多深，一丝光芒都没有，仿佛一个择人而噬的巨兽之口。
　　韩立心中一凛，银衫女子见此，凤目中也异芒一闪，但毫不迟疑的说了一声：“韩道友，我们动身吧。”
　　随即此女周身银芒闪动，向黑洞徐徐飘去。
　　韩立嘴角抽搐一下，单手一拍腰间储物袋，顿时眼前银光一闪，另一个“韩立”出现在了身前。
　　正是那只人形傀儡。
　　韩立二话不说的单手一抬，冲着人形傀儡的头颅闪电般一拍。
　　“噗嗤”一声，一个漆黑如墨的元婴从傀儡头顶浮出，乌光一闪下，射入韩立身上不见了踪影。
　　韩立再冲傀儡轻轻一点，顿时此傀儡银光大放，身形骤然间缩小，化为数寸大小的木偶。
　　而几乎与此同时，他另一只袖袍一抖，两只蓝色小鼎和一团三色光焰同样飞出，盘旋在了身前。
　　“婉儿，这些宝物对我通过空间节点没有多大用处了。你在人界还不知道会遇到什么劫数，这些东西能助你一臂之力的。你收好吧。”韩立说着长袖一拂，顿时一股青霞飞卷而出，将这四样宝物推向了南宫婉。
　　说完，韩立身形腾空而起，化为一道青虹紧追冰凤而去。
　　南宫婉一咬牙的纤手一招，将人形傀儡以及其它宝物均收到了手中，然后抬首注视韩立背影，面容有几分苍白。
　　这时，那只冰凤在深不可测的黑洞前停了下来，等到韩立青光一敛在身后现形而出后，才头也不回的问了一声：“怎么，不和你南宫道友再多说几句了，本宫倒不是急着马上进入里面，可多给你们夫妻一点时间的。”
　　难得这只化神妖修，说出颇通几分人情的话语来。
　　“不用了！有什么话语，我和婉儿早就在此前都说过了。现在我们只要一心通过节点就可了。”韩立深吸了一口气，平静回道。
　　随后他单手一拍自己天灵盖，青光一闪，一只青色小鼎浮现而出，足下再轻轻一踩，翠光闪动间，一只绿尺诡异呈现，略一转动间，银色莲影浮现足下。
　　袖袍再不经意的一抖，一只银符飞射而出，在轰鸣声中，化为一只三色战甲紧贴身上。接着七十二口金色小剑从身上激射而出，化为片片金光，在附近盘旋不定。
　　与此同时，韩立两手一翻转后，一只金灿灿圆环和一柄数寸大小玉伞被扣在了手心中。
　　银衫女子见此，脸上一丝讶色闪过，但自己也不慌不忙的肩头一抖，十几道白芒飞出，在空中略一顿下，现出了一根根的晶莹长翎。
　　它们低空略一盘旋，随即直扑而下，化为一层白幕将冰凤护在其中，同时此女身上的银衫灵光流转，竟幻化出千鸟朝凤的神奇图案。最让人吃惊的是，此女一张口下，竟再喷出一只半透明的冰舟。
　　此舟方一出口，就有数寸大小，但转眼间就迎风狂涨，化为十余丈之巨，停在了二人身前。
　　“我这只洞天舟，使用自身寒元凝炼万载之久，才最终形成的顶阶防御法宝。在开始时应该可以护住我们一段时间，让你我省却不少麻烦的。”银衫女子身形一晃，就轻飘飘的到了冰船上，然后才回首，淡淡说道。
　　韩立没有客气，一抬腿，人到了冰舟之上，站在了银衫女子身后，随之沉声说道：“既然道友有此种宝物，韩某也助仙子一臂之力吧。”
　　说完这话，韩立背后冒出大片灰色光霞，接着其中黑影一闪，一只丈许大的迷你小山浮现而出，通体乌黑，毫不起眼。
　　冰凤一怔，尚未明白这是何宝物时，此山滴溜溜的从灰霞中一飞而起，随即一个盘旋，稳稳的落在了冰舟之上。
　　接着就见韩立两手掐诀一催，此山放出大片灰光，将冰舟都罩在了其中。
　　银衫女子虽然不知道，这灰色霞光有什么古怪，但是却也能看出其肯定非同寻常，当即也不言语一声，神念一催之下，足下冰舟在灰霞中也升起一层银色光罩，接着“嗖”的一声，就一闪的遁入了黑洞中，刹那间就不见了踪影。
　　黑洞下方的人群，一阵骚动。
　　所有人全都睁大了双目，死死的盯着空中，眼都不眨一下。
　　但是没有多久，大多数人都有些失望了，黑洞就像刚开始时一般，丝毫异样都没有出现，一直波澜不惊的样子。
　　“琴儿，留下两名弟子看守此地就可了。其他人走吧，再留在这里也是无益的。”终于南宫婉收回了目光，冲田琴儿冷静吩咐道。
　　“遵命！”田琴儿恭声应道，随即抬手招出两名结丹修士继续留在这里，其他人则跟着南宫婉返回了小岛。
　　等过了一个月后，节点的入口处仍然丝毫异样没有后，南宫婉则再次吩咐田琴儿用法阵封印住此入口，然后留下数名弟子驻守，其他人则随她返回了乱星海。
　　韩立并未给任何人留下元神灯，故而包括南宫婉在内的所有人，谁也不知道韩立是通过了节点已经身处灵界之中，还是和向之礼他们一般，最终未能抵御住空间风暴和隔界之力，已经陨落在了节点之内。
　　这也是韩立不愿留下元神灯的原因之一，毕竟对亲近之人来说，有一丝希望总比没有的好。
