

第三卷 魔道入侵


第一百七十二章 选择
　　建州的北部，越国与元武国临界的某个荒山上，站着数十名高高矮矮的黄衫之人，他们衣衫迎风飘动，年纪还各不相同。大些的白发苍苍，一脸的皱纹，已到知天命之年，小的细皮嫩肉，唇红齿白，稚气尚未蜕尽，但全都默然无语，有秩序的站列着。
　　最前面的是一位不怒自威的老者，此老倒背着双手，悠然的望着天空一动不动，正在出神。在他后面，是四男一女，几名神态肃然之人，而其中一人，就是引韩立入门的那位王师叔，此刻他也一脸郑重之色。
　　在五人的后面，是两排站立整齐的黄衫弟子，这些人神情各异，有的神色紧张、局促不安，有的满不在乎、左顾右盼，还有的微笑不语，不露声色。
　　而在最后一排的边角处，有一位面目黝黑、相貌普通的青年眼脸低垂着，始终看着自己的脚尖，目光不敢斜视分毫，似乎非常的腼碘。
　　可任何人都不知道，这位看起来像个黄毛小子的家伙，正在心中腹诽不已，一肚子的怨气。
　　此青年不是旁人，正是韩立，而这一行黄衫之人，则就是参加“血色试炼”的黄枫谷众弟子了。
　　韩立最终，还是加入到了这次的送死之旅中，而且还是在拥有了两枚筑基丹后，这不能不说是一件可笑和无奈之事。
　　一个多月前，韩立从吴风那里得知了筑基丹的服用方法后，被打击的不轻。
　　原来服下筑基丹后，要进行筑基之人必须在闭关三个月，把药力化尽才可出关，否则就会药力大散，功效大打折扣。所以筑基能否成功，最起码也要等数个月后才可知晓。
　　可真要等这么长的时间，对韩立来讲，可大大的不妙。
　　按他得到这两颗筑基丹的原先想法，先服下这两粒丹药，看看能否筑基成功，再决定是否还参加试炼。若是能侥幸筑基成功，则禁地这么危险的地方，他肯定不会去了，毕竟四分之一的生存机率，实在太吓人了。
　　若服下后未能奏效，则禁地之行还是势在必行的。一粒两粒筑基丹不行，那他就炼出三粒四粒，甚至更多，他相信资质再差，服用了足够多的筑基丹后，还是能进入筑基期的。
　　但服药后闭关三个月的限制，则把韩立的计划给打乱了，让他面临了鱼与熊掌不可兼得的尴尬局面。
　　如今要么就此服下筑基丹，禁地之行彻底给放弃掉；要么把筑基丹暂时收起，等血色试炼过后，再行服用。不会再有两者兼顾的美事了。
　　经过近半个月的左思右想，韩立觉得，凭他这样糟糕的资质，即使一连服下两粒筑基丹，筑基成功的希望还是很渺茫，血色试炼决不能放弃。
　　其实，韩立也不是没想过，等下个五年再来参加血色试炼，那时想必他即使筑基未成，但长春功绝对会练至了顶层，这样，他自保的能力会大上许多。
　　但是就在韩立的这个想法刚冒出来不久，黄枫谷的上层就宣布了一件震惊整个越国修仙界的大事，让他此念头烟消云散。
　　内容就是：血色试炼的禁地，将于五年之后暂时封闭六十年，在此期间，由七大派共同派人监督，任何人都不准进去采药。
　　这种临时圈封禁地的做法，并不是稀奇之事，几乎每隔三、四百年，七大派都会做上这么一回。
　　因为禁地频繁的开启，会让其内的灵气大量流失，灵药的产生和生长的速度都会减缓起来。这种临时的封闭举措，将会重新改变灵气的密度，让其再次恢复到正常的水准。
　　但是七大派即使采取了此措施，禁地的灵药还是逐年稀少，越发的难寻起来，特别是符合炼丹要求的成品灵药，更是少中又少。
　　按照七大仙派的某些有识之士的推断，若想真正恢复禁地内灵药的正常数量，必须把圈封的时间拖延到足足千年之久才行。否则这种临时封闭，也只不过是延缓了些禁地灵药的枯竭时间而已，毕竟灵药的产地和生长不是一天两天的事。
　　尽管这种道理结合了禁地内的实际情形，让谁都无法否认其正确性，但七大派的掌权之人还是无法痛下此决定。
　　筑基丹的数量，可是和他们七大派的兴亡紧紧相关的。
　　若是五六十年内缺少些此丹药，七大派还只是损失些皮毛，没有伤其筋骨。但若真的数百、上千年的时间都没有了筑基丹，那么不要说七大派了，恐怕整个越国修仙界，都面临着生死存亡。
　　毕竟一个再也无法让修仙者筑基的地方，那还能叫修仙界吗？恐怕到时所有的修仙家族和散修们，都会离开了越国，另去其他地方寻求生存。七大派到时也不会例外。
　　所以，明知这种频繁开启禁地的做法，是在干杀鸡取卵的蠢事，但七大派的人还得硬着头皮去做。
　　他们只希望在禁地灵药真正灭绝之前，能找到其他出产灵药的替代之地。
　　这也让各大派的那些结丹期，甚至元婴期的老怪物们，在最近的数百年内，开始一反常态的频频外出，为的就是寻觅其他灵药的产地，或给本门另找其他的出路，决不能让本门的道统就此衰落下去。
　　韩立对上面的事情，自然无法知道的如此清楚。但这个消息一出，韩立打死也不敢考虑五年后的那一次血色试炼。
　　即使是再迟钝的人也会明白，五年后的禁地开启，绝对会极度血雨腥风，各大门派都会精英弟子全出，以求在圈封前，最后再大捞一笔灵药，让韩立加入这样的试炼，那不是自寻死路吗！
　　虽然这个消息公布后，此次的禁地之行，同样也会难度倍增，厮杀更为惨烈，但不管怎么说，都肯定比下一次的要强上许多。
　　至于五十年后再参加血色试炼的这种蠢事，韩立想也没想过。
　　过了筑基的最佳年龄，即使以后再勉强进入到筑基期，也肯定不会在修仙路上能走远，这可不是韩立想要的结果。
　　韩立就是抱着这种心态，报名参加了禁地的采药团。而负责报名的，竟然就是那位王师叔，这让韩立大感意外，也有些后悔。
　　而王师叔见到韩立更是愕然。
　　他一面是为韩立这种新人来参加血色试炼，大为惊讶；另一方面则为韩立修为的突飞猛进，有些不敢置信。以韩立这种资质，能在这么短的时间内功法如此精进，从第九层一下进入到了十一层，这太令人惊奇了。
　　如果说韩立是某些天资过人的弟子，倒也不稀奇，功法精进比他还快的也不是没有。但韩立的伪灵根身份，可是他亲自测试过的，怎也会修炼的如此迅速？
　　以伪灵根者来说，韩立刚进门时的第九层功法，就已高的出奇了。
　　通常是长辈们灌输过法力，或者经常服食一些灵药，再加上勤加苦修，才能有此成就。可如今的十一层功法的韩立，就活生生的站在他面前，这让他惊讶无比！
　　王师叔既然心中疑惑，就毫不客气的把韩立拉到一边，又测试了一番他的属性。结果，还是和以前的结论一样，并没有产生什么猜测中的灵根变异。
　　这让王师叔更摸不着头脑了。


第一百七十三章 聚集
　　韩立是一问三不知，一口咬定，如今的修为全是苦修而来的，至于为何会修炼速度惊人，韩立则把事先准备好的一个幼时曾误食过异果的奇遇故事，讲述给了王师叔听，把一切都推到了异果的上面。这可是为了这种情形的出现，他专门找好的借口。
　　韩立知道，谎话只有七分真三分假才能让人信以为真，所以他所描述的异果，并不是凭空想象出来的，而是千百年来，世间一直流传的一种叫“龙鳞果”的仙家之果，据说服用之人，可以脱胎换骨，白日飞升，至于是否真有此物，韩立就不得而知了，反正没人真的食用过。
　　这位饱读诗书的王师叔，一听韩立所述的异果模样后，两眼放光，竟真的从某处寻来一本叫“奇物异志”的古书，从书中找到了韩立所说的“龙鳞果”，让他来辨认。
　　事情到了这一步，韩立当然顺水推舟的承认了下来，让王师叔“啧啧”称奇个不停。
　　韩立还告诉对方，此果一经摘下，原植物根叶立即枯萎而死，即使再去原地寻觅，也绝无第二枚此果。这样一来，就彻底断了对方打听出处再去寻觅的念头，彻底堵住了对方的下文。
　　至于此位会不会真的贪心大起，信以为真的想要去其他地方寻觅第二枚仙果，那就不管他的事了，让对方自己忙碌去吧！
　　而且韩立很清楚，别看王师叔在他面前，一副恍然大悟，全然为真的样子。可实际上这番话，能否让对方相信几分，韩立心里并没有多少底。
　　估计对方也是在半信半疑，似信非信之间。所以对这位王师叔，韩立以后还是能避就避，能躲就躲，多加注意一些，以免被对方看出什么。
　　但韩立相信，只要能筑基成功，进入了筑基期，那他的身份就大不一样了。想来王师叔即使还心存有疑惑，也不会轻易招惹自己，修仙界毕竟以实力来说话的！
　　于是，韩立好不容易将自己功法的问题给糊弄过去了，而王师叔也不知是否因为刚才对韩立的一番折腾报以歉意，在报名上没有丝毫刁难韩立的意思，很容易的给他办完了所有的手续，还叮嘱了一些参加禁地之行的注意事项，让他早做些准备。
　　韩立满口的称谢，就告辞离开了。
　　他回去后，给小老头打声招呼，把药园的工作暂时给卸下，好全心备战血色试炼。
　　小老头闻听了此事，半天无语，用一种“你死定了”的异样眼神，一直瞅着韩立，让韩立心中发毛了好久。
　　但让他意外的事，这位马师伯竟然在离开之前，二话不说的扔给了韩立两瓶丹药，冷冷的说了一句：“一瓶内用，一瓶外敷。”便神情冷淡的御器飞走了。
　　这个举动，让韩立心中有了些微的暖意。
　　经过这两年的相处，他了解到了小老头此人，虽然性情有些古怪，但也是面冷心热之人，只是有些沉迷于丹道之术罢了。现在能如此对待他，说明这位马师伯已把他当成了子侄之辈来看待了，韩立有些感到。
　　等到禁地之行的前三天，王师叔终于给韩立发来了信符，催促他前去议事大殿集合，准备出发了。
　　韩立到了那里，报名参加了血色试炼的弟子，都汇集在了此地，并互相打量起来。
　　整个黄枫谷炼气期的弟子，足有上万余人，韩立自然不会都认识。但其中还是出现了一位，让韩立熟的不能再熟的女人，此女韩立不禁认识，而且其全身上都被他看过并抚慰了一遍，是那位差点被“陆师兄”迷奸的“陈师妹”。
　　说起来，“陆师兄”被韩立干掉之后，还真在黄枫谷引起了一场小骚动。此人虽然尚未筑基，但终究是一位异灵根的拥有者，在黄枫谷也算是极得上层关注的低阶弟子。
　　而“陈师妹”回来之后，不知出于何心理，并未向他人提起过那夜的经历，闭口不谈此事。
　　这样一来，长时间消失不见的“陆师兄”，被当成了失踪人员处理了。经过门内的四处联系，寻找了那么一通后，见没有任何结果，此事就渐渐的不了了之了。
　　像这样人忽然从谷内消失的事情，以前并不是没发生过，“陆师兄”不是第一个出事之人，也绝不是最后一个。
　　当风头过后，黄枫谷内再没人提起“陆师兄”此人了，像其根本没有存在过一样。这情形让韩立松了一口气，但也感到了一股冰冷的寒意。
　　修仙者果然是断情绝欲之人的较多，如果有一天他失踪了，想必门内的反应还不如此番情景呢！多半是眨眼间，就把他这个人忘置了脑后，绝不会费力的去打听他的下落。
　　看来自进门以来，一直采取的低调，谨慎的态度绝没有做错。
　　毕竟修仙之路这么长，意外发生的可能性这么大，如果本人再惹人注意，做些出风头的傻事，那像他这种没有背景和靠山的低阶修仙者，随时都可能在修仙路上，被某些无法抵抗的强大存在给捏死。而来生再走上修仙之路的可能性，低的几乎相当于没有。
　　原本对转世重生这一套并不怎么相信的韩立，自从接触到了修仙界，也开始半信半疑起来。
　　“陈师妹”的神态和以前明显不同了，不知是不是情侣背叛之事打击的，整个人淡眉素抹，变得冷艳照人，浑身上下都流露出生人勿近的气息，让几位被其容貌所吸引，试图上前交谈的青年，铩羽而归。
　　也不知男人是否都有些发贱，此女冷傲的表情，不但没让她的美丽有所损减，反而更增添了几分神秘的魅力，惹的周围的男弟子全都一个劲儿的偷瞧。这种魅力，可比当初她在“陆师兄”跟前的那种小鸟依人的形象，吸引力大多了。
　　可韩立看了之后，心里一个劲儿的呲牙咧嘴。
　　不用问，这世间又多了一位对男人视若毒蝎的女子，经历了上次情侣的背叛，此女恐怕再不会轻易对男人加以颜色了，甚至打算孤老终生也说不定。
　　这位“陈师妹”并未认出韩立来，韩立故意在她面前走了几遭后，结果得到的只是对方冷冰冰的眼神，显然她把韩立当成了故意在其面前显摆的一员。
　　韩立松了一口气，合欢丹的迷幻之力果然厉害，此女对他是一点印象没留下，这样一来，最后一点担心完全消除了。
　　不过，想想那夜里她热情似火和浑身赤裸的诱人模样，再看看“陈师妹”如今的冷若冰霜，韩立心里颇有些的火热和遗憾。
　　说起来，对方会参加这血色试炼，多半还是拜自己所赐。失去了筑基丹后，此女要想筑基也只有和自己一样放手一搏了。毕竟这禁地之行，可是还能得到筑基丹的唯一途径。
　　而此次黄枫谷参加禁地行的弟子，真称得上是人强马壮，精锐大出，光是十三层顶峰的弟子，就有五六个之多。
　　剩下的其他弟子，也是十二层的占了大多数，“陈师妹”就是十二层中阶的水平。
　　最后十一层的弟子，则只有三人。除了韩立以外，还有一位白发苍苍的老者和一位十六七岁的小家伙，让韩立看了，心里一阵的恶寒。他们三人大概就是传说中的凑数人员和炮灰弟子了。
　　按照以往的惯例，七大派能进禁地的低阶弟子，不能超过二十五人，只能少不能多。以往的几次，根本就凑不齐足够的人数，往往只是十几人就参加血色试炼了。
　　可这次，不但人数达到最大限度，而且还有这么多精锐弟子的出现，这一切都表明了此番的禁地采药，绝对会超过以往的普通水准，能活下来的人数，肯定会少于了四分之一。
　　见此预料中的情景，韩立除了心中大骂外，也无可奈何！不用问，这些精锐弟子肯定被门内的高层，单独许了更高的奖赏，否则也不会出现在此地。


第一百七十四章 李师祖
　　在听完了掌门钟灵道的训话鼓励后，有两名执事弟子各捧个托盘走进了殿内。
　　一个托盘上放着一个金丝边的储物袋，另一个则是一小堆五颜六色的中阶灵石，看来是实现事先许诺的时候了，这也算是种战前的鼓舞吧！韩立有点恶意的想道。
　　中阶灵石大体是按各人的所需，自由拿取。韩立已有一块土属性和一块火属性灵石，就从盘内取了块蓝色的水灵石，这倒没人和他相争。
　　可轮到从储物袋中抽取灵器的时候，众弟子的神色慎重了起来。
　　这个储物袋和普通的储物袋不大一样，其它的储物袋，只需将神识伸进去，然后输入灵力就可将东西摄出，而这个袋子杜绝了修仙者的神识探察，也不需输入灵力，只要将手伸进去，就可把缩小了数十倍的灵器拿出，只是取出的到底是何物，这就不好说了，全靠手的触感去判断。
　　看起来这储物袋是专门为了抽取灵器而特别炼制的，否则此物的实用功效还远比不上普通储物袋来的方便，谁会用它啊！
　　虽然里面统一都是上品法器，但防御法器明显比进攻型法器更加稀有，而且都是进攻或者都是防御的上品法器，其品质效用还是悬殊不少的。
　　能抽到一件适合的法器，会让自己在血色试炼中多了一分生存下的机会，那些人，特别是大为缺乏法器的弟子，就更加的上心了。
　　韩立对此没怎么在意。
　　他上次的坊市之行，将万宝阁珍藏多年的宝物全部一扫而空，光顶尖法器就弄到了两件，更别说后来又得到了青蛟旗以及还拥有其他数件上品法器。
　　再增加一件上品法器，对他来说，也用不得如此激动。
　　等到韩立上前时，大多数人都抽取过了，至于得到的是什么法器，众人都心照不宣的没有说，更不会出世给别人看。
　　韩立的一只手伸进了袋中，在里面胡乱的瞎抓了一通，某个造型奇特的东西出现在了手中。他心中一动，不假思索的将其抓出了储物袋并偷偷看了一眼，微微一愣后，就立即收了起来。
　　这时，后面一人已迫不及待的凑上前来，韩立见此，非常识趣的把地方让出，回到了原来待的地方。
　　法器的抽取刚结束，殿外新进来一些人，有许多都是韩立初进黄枫谷时曾见过的众管事，王师叔和韩立极为鄙夷的叶性老者也在其内。
　　这些人一反常日的神气，都神情恭敬的簇拥着中间一位方脸老者，竟无一人敢随意的交头接耳。
　　老者五六十岁的样子，头发有些灰白，但精神抖擞，气色红健，一双虎目不怒自威，一看就知是性格刚烈之人。
　　其目光往众弟子这边一扫之后，韩立立刻觉得五脏六腑都被此人看的一清二楚，让韩立心中骇然。
　　这时钟大掌门一见老者进来，急忙迎了上去，一口一个“李师叔”的尊称个不停，竟隐隐带了些阿谀之意，让众弟子愕然万分。
　　但其他的管事却神色如常，不但没有瞧不起之色，反而见此老随意回应了钟灵道几句后，大有羡慕和妒忌之意，仿佛能和此老说上话，喊上一句师叔，就是一种难得的殊荣。
　　在韩立等不知情人的诧异目光下，钟掌门把此老介绍给了众弟子。原来这位他口中的“李师叔”，就是韩立等人久闻其名，却从未一见的，几位结丹期师祖辈中的一位——李师祖。
　　这次的禁地之行，就由李师祖带队前往，另往陪同一块去的，还有包括王师叔在内的其他五名管事。
　　钟掌门一介绍完，李师祖非常干脆利落的一句“出发”二字，就结束了与韩立等晚辈们第一次的见面，然后率先离开了大殿。
　　韩立等人大眼瞪小眼的一阵愕然，但在其他管事的催促下，才慌忙的跟了出去。
　　一走出大殿，众弟子倒吸了一口凉气。
　　只见大殿门外的半空中，一只二十余丈长的、银灿灿的巨大怪物，正悬挂在那里，其庞大身躯带来的压抑气势，让众人不禁产生了窒息的感觉，而那位李师祖却就站在怪物的头顶上，冷眼注视着他们。
　　韩立揉了揉眼睛，心砰砰直跳的再细看了数眼，这才看清，竟是只罕见的银色巨蟒，只是此蟒大的实在出奇，在其头部还多了一只乌黑的巨角，显得更加的狰狞可怖。
　　“这就是结丹期修士的实力，这样的妖兽也能随意的降服驱使，太难以置信了！”韩立被这位师祖的手段给折服了。
　　一想到自己到了结丹期，也会有这样莫大的法力，韩立就感到全身的血液似乎都在逆流，浑身上下都兴奋了起来。
　　在见到李师祖之前，韩立一直对自己的修仙之路模模糊糊，没有一个清晰的认识。
　　但此番惊骇之后，这位师祖高深莫测的莫大法威，则成了他修仙路上的明确追赶身影，对修仙得道的信心更加坚如磐石。
　　“全部上来吧，老实的站好！我这银甲角蟒的飞行速度，可比你们御器快多了，只需要两日就能到地方了！”
　　李师祖对身下众人乱糟糟的情形，视若不见，轻抚了下银蟒的巨角后，就神色平静的吩咐道。
　　就这样，韩立等人心惊肉跳的站在巨蟒之上，一连赶了两天两夜的路，终于飞到了这无名荒山。
　　这位师祖还真没说谎，此怪物的飞行速度，的确快的惊人，远不是韩立等弟子御器所能比的，当然，这也和他们没有好的飞行法器大有关系。
　　到了此地，众弟子们才从几位管事口中得知，此处是和其他仙派约好的相聚之处，只有七大派的人聚集齐了，才会一同出发去开启禁地。否则单凭一门一派之力，是无法进入禁地的。
　　约定好的时间，是明日的上午。但因为禁地是在建州境内，黄枫谷也算是半个东道主，所以本门一般都是提前一日，先来此山等候其他各派。
　　现在众弟子是可以自由行动的，等明天就要一同排列好，共同等侯了。
　　既然几位管事都这样说了，韩立等人自然一哄而散，在山上纷纷各行其事，为即将发生的大战，做些最后的准备。
　　于是，二十多名黄衫弟子，有的盘膝而坐，养精蓄锐；有的拿出法器，不停擦拭；还有的呆呆出神，一副忧心忡忡的样子。
　　但也有几人，神色自如，笑谈如常，如同外出游玩的一样轻松，韩立对些人多加注意了几眼。
　　就在这时，身后传来了脚步声，韩立微皱了下眉。他为了不引人注意，故意选了个不起眼的角落单独坐在这里，怎么还有人来此地。
　　“韩师弟吧！在下向之礼，想和师弟淡淡明日禁地之行的事！这事关师弟的生死存亡，不知可否一起一叙？”
　　一个苍老，但充满了圆滑之意的声音传来，让韩立眉头锁的更紧。
　　如此的虚张声势，虽然未见声音主人的面容，韩立已给其人打上了滑头、不可信的标签，估计找自己绝对没什么好事！
　　但韩立明白，宁可得罪君子，不可得罪小人，虽然满心的不情愿，但还是勉强回过身来，看了看来到身后的一老一少二人。


第一百七十五章 清虚门
　　等看清楚这二人的面容后，韩立暗地里叹了口气，竟然是那两名和他一样只有十一层功法的弟子。一位面容苍老，但眼中透着丝丝狡猾之色，另一位憨憨乎乎，分明是涉世未深的毛头小子。
　　这样一对奇怪的组合，找上了自己，真让韩立有点意外。不过，脑子一转，韩立还是隐隐的猜到几分他们的来意。
　　“两位师兄，有事吗？”韩立出于礼貌，开口冷淡的说道，但一副不愿意与人亲近的口吻，流露无疑。试图让这两人知难而退。
　　显然，这位向师兄的脸皮比韩立想象的厚的多，不但没在意韩立远据人千里之外的语气，反而自来熟的热情说道：“呵呵，不知韩师弟对明日的禁地之行，有什么良策没有？要知道，我们三人可是法力最低微的，很可能与他派一火拼，挂掉最早的就是我等了！不如大家一起商议一下，想个对策如何？”
　　韩立听了此话，眼睛眨了几眨，没有开口说话，却彻底肯定了对方的用意，对此人想要说的话，也猜了个八九不离十。
　　看来这位老滑头，打算要拉拢一些法力低微的弟子，一起行动一起作战，这样就安全了许多，能生存下来的几率会貌似大了不少。
　　但韩立很清楚，这样做的后果，既有利处也有弊端。
　　因为人都集中到了一起，能搜索的面积就少了许多，会造成灵药的发现少的可怜。而且即使找到一些灵药，这些灵药最后到底是归谁所有，还是很难说！多半还是以实力决定其归属。
　　韩立自然对这样的联盟一点兴趣没有，到时不但捞不到一丝好处，还有很大可能被他人当成了炮灰来使用。
　　至于这位老滑头，恐怕也没怀什么好意，打得肯定是浑水摸鱼，想要在乱中取巧的注意。
　　老者见自己说完之后，韩立仍默然不语，心里不禁有点着急，就沉不住气的又说道：“我倒有个主意，不知师弟想不想听听？绝对可让大家一齐安全度过此行！”
　　老者作出了高深莫测的神情，一脸神秘兮兮的模样，其额上的皱纹都挤到了一块儿，让韩立看的又好气又好笑。
　　而一旁的那位黄毛小子，却似乎对这位老滑头大为的钦佩，虽然一言不发，却一直露出了以此老为马首的神情。
　　既然绝不会参加对方的联盟，韩立就再不愿纠缠下去了，于是很干脆的拒绝道：“抱歉！在下从不习惯和他人一起行动，这次也没有如此的打算，师兄若是想和什么人联手的话，还是找其他师兄弟吧！”
　　韩立讲的非常坦白透彻。
　　他知道，只有表明自己并非是什么初出茅庐的新手，才能彻底让对方死心，不会继续纠缠自己。否则这里的同门就这么些人，此位向师兄只要觉得有一丁点的可能，多半都会对目标死缠烂打。韩立可不想被这位一直烦下去。
　　向姓老者听了之后，意识到了找错了目标，眼前之人看起来很年轻，却说话熟练老到，分明是经过风雨的老手，就没再说什么废话，略露悻悻之色的告辞了。
　　看他们离去的方向，正是另一位在岩石上正打坐的弟子。
　　韩立微微一笑，就把身子转了回来，继续观察值得注意的几位同门。可是这一次却看到了“陈师妹”和另外一位相貌普通的女子站在一起，附近却若有若无的聚集着几位自问青少俊彦的家伙。
　　韩立嘴角牵动了几下，不知为何怎么看那几人，怎么觉得不顺眼。最后干脆来个眼不见为净，另寻了个无人的地方，闭目养神起来。
　　就这样，到了第二天早上时候，所有弟子再次聚集在山顶上，有次序的站列好，等着其他仙派的到来。
　　这一等，就是数个时辰，可直到现在，还是一丝人影未见，这让韩立心中大骂不已，几乎要怀疑其他派之人是故意要如此做的，好能消耗黄枫谷众人的体力。
　　更让韩立心烦意乱的是，不知是否凑巧，在安排站立次序的时候，“陈师妹”正好站在了他的右手侧，其身上的那种熟悉的女人体香味，不时钻入他的鼻孔里，让他有些想入非非，似乎又回到了那极其香艳的一夜。
　　为了掩饰脸上的不自然，无奈之下，韩立低起了头，装成了局促不安的样子，可心里大为抱怨自己没出息，只不过是个漂亮点的女人而已，竟能让他如此的失态。
　　不过，韩立倒很佩服站在最前面的那位李师祖，他望着天空的姿势，竟然能维持这么长的时间都没有动弹分毫，就不知其是在神游天外，还是在思虑着什么！
　　突然，韩立感到周围的人一阵的骚动，似乎有什么事情发生了！
　　他忍不住，抬起了头。
　　四周的同门全都仰着脖子，向着一侧的天边望去，韩立也顺着目光望去。
　　只见蔚蓝的天空上，出现了几点星星样的光芒闪烁，并渐渐的大了起来，片刻之后，就多出了一连串的黑点出来。
　　在黑点们的下方，银光闪动，似乎黑点们就是乘坐着这些星光，从天外而来。
　　看到此奇景，众人骚动的更厉害了。
　　“安静！你们成了什么样子了！这是清虚门的飞行法器——雪虹绫，不要大惊小怪，丢了我们的黄枫谷的脸面。”前面一位四肢粗短的中年管事，脸色一沉，回头训斥了几句。
　　这话果然管用，骚动立即平息了下来，当然小声的嘀咕，偶尔还是有的。
　　此时，黑点已经清晰了，是一个个身穿灰色道袍的修仙者，其中大部分都是真正道士，手持拂尘，头盘道髻。但也有几位仅衣衫是道袍，其余一切却完全是世俗的样子，看来是未出家的俗家子弟。
　　而韩立等人看清楚了，他们脚下的星辰，竟是一道白色无暇的虹桥，虹桥上银光点点，甚为耀眼，不知镶嵌着何物。
　　韩立正仔细观看之际，那白色虹桥已架载着清虚门的众人，降落到了山上，正落在黄枫谷等人的对面。
　　为首的一位中年道士，用手轻轻一招，然后白光一闪，雪虹绫所化的虹桥消失不见了，只是对方的手中，多了一件锦缎状的物品。
　　“没想到这次又是李施主带队，贫道浮云子有礼了！”这道士，几步走到了李师祖的面前，满面春风的说道，听那口气，似乎还是熟人。
　　“哼！你这个牛鼻子能来，李某人就不能来了吗？”李师祖双手一背，不客气的说道。
　　“嘿嘿，在各自门内，就你我进入结丹期最晚，这跑腿的工作，我们不做谁又去做。”道士毫不在意，把拂尘一甩，脸上的笑容不变。
　　“你这牛鼻子诡计多端，上次可坑苦了我，这次别想再来这一套！”
　　“李施主这是什么话，认赌服输是天经地义的事，哪有什么谁坑谁啊？”道士打了个哈哈！
　　李师祖闻言，双目寒光一闪，似乎想要发怒，但随即想到了什么，气势又回落了下来，满是不甘的说道：“我那块铁精，炼入到了你的青钧剑，让它威力又大了一分吧！李某辛苦了十来年，就提炼出了这么一块，还便宜了你这牛鼻子！”
　　他的话里，酸意十足，显然对那所谓的铁精，大感心痛。
　　“哈哈，原来大名鼎鼎的李仙师，竟对区区一点铁精也会如此上心！好吧，这次我带来了另一件东西，绝对在那铁精之上，只要这次的赌局赢了，足可以弥补你上次的损失。”道士手捻胡须，笑吟吟的说道。


第一百七十六章 赌约
　　“不赌！绝不赌了，你以为我会一连两次上同一种当吗？”李师祖把头摇跟拨浪鼓一样，一口回绝了。
　　“不赌？李施主的眼光竟然如此高了，连妖兽血线蛟的内丹都入不了眼内？”道士作出了惊愕、不能置信的模样。
　　不过韩立怎么看，怎么觉得非常的虚假。
　　“血线蛟内丹！”原本打算绝不和道士再扯上关系的李师祖，一听此物名，神情突兀大变，说话的声音有些颤抖了。
　　“可不是吗！听说李施主为了此物，曾在元武国的蟠龙江险滩，一住就是三十多年，但还是遗憾而去。所以这次贫道花了大价钱，特意为施主求来的！”
　　道士不慌不忙的说道，变得悠哉起来，一副吃定了对方的神情。
　　“不可能！这血线蛟那是这么好捉的，更别说还能把内丹保存下来。不是在信口胡说，戏弄我吧？”李师祖从激动中清醒了过来，露出了怀疑之色。
　　“贫道是出家人，不打诳语？施主可以自己看上一眼。”
　　道士不想多费口舌解释，一翻手，一个白白的，布满了血丝的圆球，出现在了李师祖眼前，让其看的双目放光，恨不得一把就给抢过来。
　　“施主的银甲角蟒若服下此丹，潜修一二十年，想必一定会从筑基中期一跃至后期，再苦修个百余年，就是进入结丹期，也不是没可能的。”道士的话里充满了诱惑之意。
　　李师祖闻言冷哼了一声，板着个脸，似乎不为所动，但闪烁不定的眼神，暴露出了内心的骚动。
　　“这么难得的赌注，施主都要犹豫上半天，难道真对贵谷弟子的实力，这么不看好吗？”道士撇撇嘴，使上了激将法。
　　“我们黄枫谷的弟子，还轮不到你清虚门来品头论足。”李师祖面带不愉之色。
　　接着他向道士身后的一行人，扫了几眼，立即对清虚门弟子的实力，就有了大概的了解。应该和黄枫谷弟子实力都差不多。
　　“好，我赌了！不过，你倒惦记上了我哪件宝贝？”
　　李师祖在思量了一番后，觉得此次的赌胜负之数应在五五之分，再加上对那内丹的极度渴望，终于点头答应了，但处于谨慎，随意的问了一句。
　　“呵呵，贫道对施主其他的宝物并不感兴趣，只想在赌局侥幸胜出之后，希望施主在今后二十年内，再给贫道提炼两块同样大小的铁精而已。李施主真火的精纯，在七大派中是赫赫有名的，想必这是小事一桩！”道士眯缝着眼睛，微笑着说道，可话里却隐隐透着一丝奸诈之意。
　　“再要两块同样的铁精？”李师祖脸色很难看，几乎立即蹦了起来。
　　“牛鼻子，你打算让我当苦力啊！”
　　“怎么会呢？只要赢了，你就不需如此了，那可是四级妖兽的内丹！相当于我们修士的结丹初期，绝对值这个价钱！”道士摇头晃脑的说道。
　　李祖师脸色阴晴不定，好一会儿后，终于慢吞吞的伸出了一只手掌，并冷冷的问了一句。
　　“还按上次的规矩？首先看谁家采集的灵药最多，其次看质量的好坏，最后看活着走出禁地的人数！”
　　“当然了，一切都照旧！”
　　道士大喜，急忙也伸出一只手掌，要和对方对击一下，就算是把赌约成立了。
　　“啪！”的一声脆响传来。
　　道士的确和某只手掌击上了，可他的神情没有一丝高兴之意，反而哭丧了起来。
　　他击上的不是李祖师伸出的手掌，而是凭空中出现的另一只脏兮兮的手，这只手诡异的在两人中间突兀的出现，满是油腻和污垢，不知多长时间没清洗过了！
　　一直关注本门师祖对话的两派弟子，对这鬼气十足的情景，看得目瞪口呆。
　　“穹前辈！”
　　道士和李师祖，脸色发青的同时喊道。
　　“什么前辈？我可不敢当，我和你们一样都是结丹期的境界，只不过早进了几年而已！”一个懒洋洋的声音在二人中间响起，接着一个装扮古怪的人渐渐在那里显出了身形。
　　这人穿着打了数个布丁的蓝衫，留着数寸长的一头短发，腰间夹着一个洗得发白的青布包，似乎是个极爱干净之人。但其脸上却满是油腻，黑乎乎的一大片，连真容都看不出来。
　　“几年？是数百年才对！”
　　看清楚来人的相貌后，李师祖和道士心里一阵的苦笑，在发出“果然是此人”感慨后，可不敢露出丝毫的不敬之意。
　　此怪人不仅年龄大的吓人，一只脚都踏进了元婴期，而且其独创的无形遁法更是名震修仙界，就连附近数国的修仙各派，都久闻其名。
　　不知是否因大限即将来临，却一直未能完全进入元婴期的缘故，其脾性在近百年来，越来越发古怪，非常喜欢捉弄结丹期的修士，几乎七大派这寥寥数十名高阶修士，都被其戏弄的狼狈不堪。
　　但这些平常在门内，一直都被当祖师爷供着的修士，却拿他毫无办法。
　　论法力深厚，此人在结丹期修士中是首屈一指的；论后台背景，其是七大派中实力最强的掩月宗之人；找本门的元婴期“高人”来教训他一顿，可这些“高人”们多半与其认识，就是不认识的几人，也不愿为区区小事自找麻烦！
　　如此一来，这位在修仙界的高层中，彻底成了一个“恶霸”兼“无赖”的形象，基本上，谁见谁自求多福！希望他那天的心情好，否则一番小戏弄和苦头是免不了！
　　这样一位“前辈”的突然驾临，怎能不让李师祖和道士大吃一惊，满肚子的忐忑不安！他二人可是身受过其苦啊！
　　“既然是打赌，光你们二人岂不太冷清，就算我这糟老头一个吧！”这位穹前辈似乎心情不错，却说出了让二人叫苦不迭的话来。
　　“前辈说笑了，我们两家弟子如何能和掩月宗的高徒相比，肯定是准输无赢，不用赌，我等就干拜下风！”道士强作笑容，陪笑道。
　　李祖师嘴唇紧闭，但脸上流露的神情，却表明对此一百二十个赞同。
　　穹老头闻言，嘿嘿冷笑了几声，两眼一翻，怪言道：“我会做这种欺人的下作事吗？放心好了，只要你们两家的成绩加起来，超过本宗，那就算本人输，然后你二人再分胜负就是了。”
　　“果真？”
　　道士一听不禁松了一口气，这位虽然喜怒无常，笑骂随心，但所说的话确是斩钉截铁，从未背诺过。如此一来，这赌局也算很公平，甚至他二人还略占了些便宜。
　　“这三枚无形针的符宝，是闲来没事时炼制玩的，反正我也没什么后人，就作这次的赌注吧！”此老一抬手，亮出了三张画有七色针的符箓，一晃又收了起来。
　　李祖师和道士见此，掩饰不住脸上的惊容，不禁互看了一眼，都从对方的眼中，看出了一分贪婪之色。


第一百七十七章 修仙界与正邪
　　说起这“无形针”，道士二人可是久仰大名啊！
　　此宝是采用五金之精，并融合了这人独创的无形遁法，炼制而成。可来无影，去无踪，伤人于无形之间，实在是厉害之极。
　　据说，就是元婴期的修士与之对上，都极为头痛，这也是此老能横行霸道的依仗之一。
　　即使得到的只是无形针的符宝，但依其隐形的神奇效果，仍不失为一件救命奇宝。最起码结丹期的修士，是无法应付这种奇物。
　　“好，就依穹前辈之言，在下赌了！”道士略一合计，觉得并无不妥之处，就应声答应了。
　　而李师祖，一想到赢得赌局的巨大好处，一咬牙，也默认了。
　　“啪”
　　“啪”
　　三人两两互击一下，真正订下了赌约。
　　“前辈，怎么会来此处，难道掩月宗带队的就是您老？”三人正要散开时，道士忽然想到了什么，问了这么一句。
　　“我带队，他们会放心？本宗这次领队的是霓裳丫头，我只是跑来看看。瞧瞧各派里又出了什么厉害的新人没有？”穹前辈，瞪了他一眼，没好气的说道。
　　“现在看看，很一般吗！估计真有天资好点的弟子，你们那些师侄们，也舍不得放出来！肯定当宝贝一样的捂在手里了。但也不想想！不经过几次大场面，天资再好有个屁用，一碰到那些邪魔外道，肯定是被当小白羊一样顺手宰了！”
　　此老，似乎对各派的做法大有微词，一副“你们全都大错特错”的神情。
　　李师祖二人听了，脸上丝毫异样都没有，但心里却腹诽不已。
　　“你这老怪物说的倒轻巧，我们各派收一位天资好点的弟子容易吗？送来参加这种几乎必死的试炼，当我们是白痴！再说了，大场面哪里不能去见识一二，非要来这血色禁地？”
　　当然，这番话也只能在二人的肚子里闷着，可万万不敢当着此人面说出口。否则，不是自找不自在吗？道士二人倒非常的识趣。
　　当然，这也再次验证了修仙界，谁的拳头大，谁就是真理的简单道理。
　　两派弟子，把这三人拿他们禁地之行打赌的事，全都听得一清二楚。不禁一阵的骚动，脸上的神情各不相同，显得古怪之极。
　　自然没人会笨到，直接跳出来指责他们三人的不是，就是有，也只能暗自里敢怒不敢言。否则人家只要动动小手指，就会要了他们这些修仙菜鸟的小命。
　　李师祖见那二人离开，一转身往黄枫谷这边弟子们的脸上一扫而过，然后冷冷的说出了一番让韩立等人大为愕然的话来。
　　“我知道，你们觉得，我们拿你们的生死之行打赌，似乎太不尊重你们了。若是其他人，或许会找众多的借口，来给自己开解。但是我李某人，一向不屑于此！我就明白的告诉你们，修仙界的真实面目及其残酷性，也算是我的一些忠告。”
　　“你们听好，在修仙界里，不论是名门正派还是邪魔外道，追求的都是逆天行事、优胜劣汰。只不过，正派讲究的是徐徐缓进，水到渠成，功法较为温和，但经常好打除魔卫道的旗号去干一些小人的行径，多是假仁假义、伪君子之流的多；而邪派魔道则力求法力突飞猛进，一味追求功法威力强大，修炼过程过于阴狠恶毒，有投机取巧之嫌，虽然号称随心所欲，显示真性，但实际上随着功法的精进，却会逐渐行为偏激，迷失掉人的本性，甚至变得极度嗜血残忍。”
　　“但无论正邪双方及其他修仙派，口头上怎么说的，但实际上执行的都是弱肉强食的那一套。我们修仙者可不是世间的俗人！功法境界高的修士，视低阶修士为蝼蚁，一语不合，就一击灭杀，这都是常有之事。”
　　说道这里，李师祖顿了一下，口气里，似乎对所谓的正邪两派都不以为然。这种态度，让眼前的弟子们有些糊涂了，有个胆大点的弟子，忍不住开口问道：“师祖，我们黄枫谷是正派，还是邪派？”
　　“嘿嘿！既不是正派，也不是邪派，就是越国其余六派也是同样如此。”他把嘴一撇，冷笑着说道。
　　“你们年纪轻，入门时间短，所以未被告知越国修仙界的来历！”
　　“千年前，我们越国也是和其他地方一样，是正邪对立，而那时的七大派都只是不入流的小门派。为了生存，只好一直在正邪两派间做墙头草，哪一方的实力大些，我们这些小派就倒向哪一方。根本被当时的正邪大派们都瞧不起！但是后来，正邪双方发生了一场极为惨烈的大战，他们所有高手尽出，结果此战过后，实力大损，再也无力压制我们黄枫谷等小门派，一段时间后，竟被我等七派联手将他们双方一块拔起，连道统都给灭的一干二净，以防东山再起。”
　　“如今你们学的许多功法，其实就是当时正邪双方遗留的战利品。这也奠定了我们七大派在越国独大的局面，一旦还有正邪门派想要侵入此地，我等七派就会立即联手将其击退，绝不给他们立足之机。所以，我们七派所传授的功法，既有正派的也有邪派的，还有一些则是独有的！在阵营上，应属于中立门派。”
　　李师祖说着说着，脸上不禁露出了自得之色。
　　“你等以前一直待在谷内苦修，有出过山门的，也只是在越国这巴掌大的地方打转而已，就未曾接触到真正修仙界，更没见识过修仙界的黑暗血腥一面。但实际上其他地方，正邪双方、佛道儒魔妖五大修仙流派，都是并存于世的，其混乱程度远超出你等的想象。像杀人夺宝，灭族灭门之事，那根本就是家常便饭，并且大多的地方，反而是邪魔一方大占了上风，动不动就会杀人立威，血腥十足。”
　　说到这时，他的神色肃然了起来。显得十分的郑重，但随后脸色略缓下，又冷然道：“好了，我这样略微点醒一下，是免得你们妄自尊大了。记住，在修仙界若是实力不如人，就不要讲什么让人尊敬的蠢话来，所谓的尊敬，那也只能在实力差不多的修士间才有，否则只是自寻死路！嘿嘿，这些话，不知几日后，你们活下来的人中，能有几人真正领悟？”
　　韩立等人，早就已听的张口结舌，震撼异常，这一切对众弟子来说，实在太意外了。
　　“下面该说说打赌之事。你们应该听到了，这次的赌局对李某很重要！如能赢得赌局，我绝不会亏待了你们。这次帮我获胜的弟子，统统重赏，贡献最大的，可在筑基后被我收入门下。”
　　黄枫谷弟子们尚未把前面的“忠言”消化接受，就立即被其后面的超级许诺，刺激的兴奋起来。
　　能让一位结丹期修士，收入门下，那是什么概念？整个黄枫谷能有这般好运的，也就寥寥十几人而已，这绝对是千年难遇的良机！
　　看到眼前的人群激动起来，被刺激的一个个跃跃欲试，李师祖微微一笑，大为满意。
　　只要能获得赌局的胜利，就是多收三四个记名弟子，那也是小事一桩，顶多随意找个地方一安置，再传点皮毛功法，那不就轻松打发了。


第一百七十八章 掩月宗
　　韩立听了也颇为心动。他很清楚，在修仙路上，如果有一位明师给指点一二的话，绝对可以少走不少弯路，对修炼大有益处。
　　但同样，这位李师祖可不是好哄骗之人。自己身上的秘密可不少，与其接触一久，恐怕会被其发现不妥之处。追问起来，自己绝对是自寻死路。
　　而且听其前面的那些“忠言”，这位肯定不是会讲什么师徒之情的主。多半会在师徒之间，也来这么一次弱肉强食，进行夺宝灭口。
　　韩立有些活动的心思，经这么一细想后，就立刻老实了下来。
　　其他黄枫谷弟子可没有这些负担，个个擦拳磨掌，士气高涨。如今可不仅为了生存而战，还要为自己的前途拼上一把。
　　韩立下意识的看了眼陈师妹，发现她双颊腮红，紧握秀拳，目中异彩闪动，一副决心下定的模样。
　　暗叹了一口气，韩立懒得再注意黄枫谷他人了，干脆往对面的清虚门望去。
　　那道士，正唾沫横飞的对着门下众人说些什么。并不时的做出神情激动的模样，引的那些年青道士们一阵阵的欢呼，个个神情激昂，看来全都被洗脑的很成功。当然也有一些年长的道士，神色始终平静，丝毫不为所动。
　　韩立觉得很有意思，正有滋有味的看的出神，忽然不知谁喊了这么一嗓子。
　　“看，掩月宗的人来，那是天月神舟！”
　　韩立闻言一惊，目光向天上望去。
　　一个白色光点，在天边亮起，渐渐靠近中。
　　其速度极快，不久，就到了荒山的上空，竟是一艘巨大青玉雕成的大船，船的外壁上用金箔描龙画凤，奢侈无比，还有一个极大的白色光罩将船裹在其内。
　　在船上，站满了一大群男女各半的白衣人，为首的是一位少妇打扮的迷人女子，一举一动间，风情万种，极动人心魄。
　　这名女子，等落下玉舟，撤掉了光罩，就微张杏唇道：“两位师兄，穹师叔，霓裳有礼了！”
　　李师祖和道士不敢怠慢，急忙还礼。但那穹前辈，则呲牙咧嘴的一笑，忽然间身形模糊了起来，又消失在空气中，只留下一句话和得意的怪笑声。
　　“七天后，我会再来此地，把赌注提前准备好吧！这次我赢定了！”
　　道士和李师祖面面相觑，不知此老为何如此信心十足！掩月宗的弟子，他们刚打量过了，虽说比他们两派门下强了许多，但也不至于如此夸口啊！
　　少妇，美目流动，好奇的询问了一二。当听清楚他们打赌的内容后，不禁绽颜笑了起来，笑的花枝颤抖，勾人心魂。
　　那种少妇的风情，让三派的许多年轻男弟子，看的两眼发直，几乎流下了口水。
　　可李师祖二人，却完全顾不上眼前的美景，到此女这幅模样，他二人心里一沉，都有了上了大当的感觉，不由得脸色发苦起来。
　　难道掩月宗此行，真有什么杀手锏，可以同时力压他们两派不成？
　　二人自持身份，虽说满肚子的郁闷，但仍不好意思向对面的少妇打听原委，而美少妇——霓裳仙子，自然更乐得装作不知，和他们扯开了话题，聊起其他一些趣事。
　　韩立等黄枫谷男弟子，早已把目光瞟上了新来的大群女弟子身上。
　　他们早就听闻，掩月宗的门下提倡双修之术，所招收的弟子最起码要有一半是女性，而且容貌不上等者绝不收录。
　　如今一看果然名不虚传，这群女子个个千娇百媚，花容月貌。看的他们口水之流，想入非非。
　　韩立还好一些，虽然一时有些目不暇接，但总算依仗过人的毅力，能很快收敛心神，静下心来。
　　这时他才发现，掩月宗女弟子似乎习惯了被这么多人同时注视，仍面不改色的说笑自如，有的甚至还冲注视之人，飞了几记媚眼，让那人腿软骨酥，不知所以。
　　但男弟子的表现，截然相反，他们一个个怒目而视。特别对自己身侧的少女尤为上心，恨不得回瞪每一名注视之人。
　　韩立微微一笑，看对方男女两两站立一起就可明白，这些男女即使不真是情侣身份，但也肯定是练功中安排好的一对。所以男弟子才会如此愤怒！他们恐怕早已把身侧之人，当成了私有物，即使那些女弟子并不是如此认为。
　　韩立注意到，这些男弟子怒目回视之人，并不仅仅是黄枫谷这边，竟然连清虚门那边也有份。
　　好奇之下，他转脸一瞧，果然那些气血方刚的小道士，正时不时的偷瞅上少女们几眼，然后又赶紧收回目光，生怕给别人看到一样，显得鬼鬼祟祟之极。
　　韩立强忍住心中的好笑，生怕笑出声来！
　　不知是否自己的错觉，韩立总觉得掩月宗女弟子对小道士飞媚眼的挑逗动作，竟然比对黄枫谷这边还要多上一些。
　　这让他无语了半天。
　　不过转念一想，韩立心中一凛，他们这些弟子来此地，可不是打情骂俏的，而是要在禁地之中做生死之战。如果各派年轻的弟子，遇上的是掩月宗的女弟子的话，恐怕还未打，就要先输上了三分，毕竟直接向这些娇媚女子下狠手，还真不是一般人能做得到的。
　　更让韩立纳闷的是，掩月宗此行的弟子，怎么无论男女都是如此年轻，就连一位年纪大些的都没有，这可实在不合乎常理。要说这些人都是驻颜有成的老怪物，韩立绝不相信，看他（她）们轻佻的举动行为，顶多就是二十几岁，哪有一点老成的样子。
　　可这血色试炼，是有名送死之旅，不可能有这么多年轻人主动送死。即使有，也不可能都是一对对的，他（她）们的情感，全深厚到共赴生死的地步了，这可打死韩立不信。
　　黄枫谷和清虚门，可都有一些老者出现在了阵容里。
　　他们因为大限将临，即使不参加这禁地之行，也活不了多久了，因此妄图最后一搏。假若真能换取筑基丹成功，再侥幸进入筑基期，那就一下翻了身。虽说，再修炼进结丹期，肯定没有指望，但能多活个百余年，那也是捡来的。
　　虽说抱有此种想法参加血色试炼的老者并不多，但两派加起来也有七八位，可掩月宗竟无一人，这在韩立眼里，的确有点诡异。李师祖和道士，似乎也发觉了不妥之处，二人脸色更加阴沉了，虽然嘴上还和掩月宗的霓裳仙子说着话，但那副心不在焉的神情，任谁都瞧得出来。
　　不久之后，其余四个门派陆陆续续到来了，最让韩立印象深刻的，是巨剑门和灵兽山的人。
　　巨剑门全部都是男子，人人一身黑衣，后背着一把一人高无鞘巨剑，神色冷酷无比，个个煞气冲天。
　　而灵兽山的人，则身披花花绿绿、极为招摇的衣衫，并且身上各种皮囊、口袋全都一大堆，并隐隐有活物在里面鼓动不已，让其他门派的弟子看了，心里发毛不已。
　　化刀坞及天阙堡的人，除了服饰各异外，总算在韩立眼里算是正常之人，和黄枫谷的弟子一样，窃窃私语的、神情紧张的大有人在。


第一百七十九章 破禁
　　在各派领队之人一起商量开启禁地的步骤时，韩立仍没闲着的四处打量各派的辣手人物。
　　对一些功法在十三层顶峰的高手，韩立是打着能躲就躲，能逃则逃，实在不行再从背后下后的主意。他绝不希望再和“陆师兄”的那次大战一样，把自己弄得一滴法力不剩。
　　要知道，这里可与上次完全不同，此次面对的不是一个对手，而是一大批红了眼的修仙者。若是不留有余力，时刻保持反击之力的话，最先淘汰出局的人中，肯定会有他一个。
　　正边看边暗自思量的时候，韩立突然感到，似乎有人在注视着他，心里微微一惊，不禁朝着感应到的目光望去。
　　一个灵兽门的女弟子，有些躲闪的望着韩立，看其秀丽的面容，竟有些熟悉。
　　韩立心中讶然，把自己认识的女子，都在心中滤了一遍，一个纤细的身影浮现了出来。
　　“是她，那个在太南会上卖金竺笔给自己的少女，她怎么入了灵兽山的门下，还来参加这血色试炼了！”韩立终于认出了比以前更加俊俏的少女，心里却有些疑惑。
　　但对方那种动不动满脸羞红的模样，他至今记忆犹新，对其大有好感！
　　想到这里，他不禁冲着少女笑了一笑。
　　少女显然瞧得很清楚，双颊“唰”的一下布满了红晕，还和以前一样的容易害羞！
　　一名络腮胡子的男子，站立在少女的身后，似乎注意到了少女和韩立的举动，脸色一沉，忽然厉声对少女说了一句什么话，少女立即神情苍白，低头不语，再也不敢向韩立这边随意张望！
　　这名男子仍不肯罢休，用恶毒的眼神，狠狠瞪了韩立一眼，其警告之意，分外清楚。
　　韩立皱了一下眉，看来少女在灵兽山的日子很不好过，这络腮胡子竟是刚才注意的辣手人物之一，有十三层的功力。少女被这么一位给盯上了，肯定苦头吃了不少。
　　不过，韩立自持不是灵兽山的人，况且一进禁地，不是敌人也是敌人了，自然不卖对方的胀，毫不在意的忽然冲对方做了个鬼脸。
　　韩立的这番举动，气得络腮胡子满脸滴血，但拿韩立毫无办法，只好又转首冲着少女低吼了几句，惹得附近的灵兽山弟子，都纷纷侧目以视，大都冲少女露出了鄙夷之色。
　　韩立心中愠怒，对少女怜悯之心大起，不过因为隔得太远，络腮胡子具体说得什么，他是听不真切。
　　为了不让少女再受委屈，韩立也就不再挑拨这不知怜香惜玉的莽汉，否则韩立自信，他有足够的手段，让此人气的七窍生烟，还无可奈何。
　　这时，各派的祖师们商量完毕，分别返回了本门的队列中，然后带着小辈们腾空而起，向传说中的禁地飞去。
　　这次时间很短，向着元武国交界的方向，短短飞行了数个时辰后，就在一片宽阔无边的黄土坡前落了下来，此地除了一堆堆的石头外，连一根小草都见不到，一眼望去，到处都是黄茫茫的颜色。
　　“难道就是这里？”
　　韩立和其他人一样，大感意外，这实在不像能孕育天地灵物的所在。
　　几位结丹期的高人，又在一起聚首了几句，然后巨剑门的那位身材魁梧的高人，突然独自走了出来，向前方走了十几步，才停住了脚步。
　　他伸出左手，上面黄光涌现，往地面那么一抓，一道黄龙似的泥流就被提了起来，并在他手上凝结成了一把黄泥组成的巨剑。
　　另一只手的手指，则从手柄处往剑尖方向轻轻一抹，一道白光随着手指所到之处亮起，泥剑竟然刹那间变成了灰白色，成了一把沉甸甸的巨石剑。
　　这一手化泥为石的中级法术，让七派的弟子看得啧啧称奇，大开了一番眼界。
　　可做完这一切的巨剑门高人，并未就此罢手，而是双手持剑，身子一挫，大喝一声，把石剑快如流星的扔了出去，直向正前方的空中激射而去。
　　接着震撼人心的一幕出现了，石剑仅仅飞出去数十步远，就似触动了什么，突然一震后，就化为了粉末。接着虚空中大片的青光涌现，铺天盖地而来，把所有人的肌肤都映成了青色。
　　在众弟子心惊胆颤之际，青光无故的激烈翻腾起来，呼啸着化为了无数的风刃，并到处狂刮个不停，组成一堵风雨不透的风刃之墙，沿着风墙向两侧望去，全都无边无际，不知一直延伸到了何处，到处都是青濛濛的风啸声。
　　相信若有人进入墙内，立刻就会尝到凌迟而死的滋味，会被乱刃千刀万剐。
　　这就是此处的禁制了，果然看起来惊人，不知有何种神通上古修士，才能设下如此庞大厉害的法阵。黄枫谷的护门大阵和其一比，就如同小孩子的玩艺儿一样，不值一提。韩立暗自感叹道。
　　此刻，巨剑门的高手，摇摇头，就掉头走了回来。而其余的领队，则宣布时候未到，叫众弟子先歇息片刻，一会儿再开启禁地。
　　就这样，每过一个时辰左右，那巨剑门之人，都会做一次同样的事情，来测试禁制的强弱，直到了第四柄石剑扔出时，禁地涌出的青光和形成的风刃才明显大减。
　　一见此景，其他六名结丹期修士，不约而同的飞身蹿了出去，并肩站在了一起。
　　李师祖一伸手，从手掌处缓缓冒出了一柄戒尺状的物品，接着发出银色光芒激射出去，道士则一拍自己后脑勺，把嘴一张，一道寸许长的青光从口中喷出，迎风而长，变成了一柄数尺长的飞剑。
　　其余五人身上也各自飞出了一件耀眼之极的东西：粉红色的缎带、龙形的拐杖、黑黝黝的巨剑、冒着红光的长刀、黄光闪烁的大印。
　　七个人，七样物品交相辉映，摆成了圆环形，直接冲向了风刃大阵。
　　它们就是这几人进入结丹期后，经过长年苦修淬炼，才略有所成的法宝。
　　各派的弟子不敢怠慢，在其他筑基期长辈吩咐下，全都站在了七人身后，分成了七列，准备随时进入禁地。
　　“轰隆隆”的一阵巨响，七件法宝和风刃们短兵相接了，各色的光芒四溅飞射，并时不时的发出呜呜的怪啸之声，让一旁观看的弟子们，紧张万分。
　　李师祖的戒尺滴溜溜得转动个不停，其上的银色光芒，一会儿大一会儿小，如同通灵一样，将无数的风刃，击的粉碎。
　　青色飞剑，则幻化成了十几丈长的蛟龙，每一剑劈出后，隐带着怪鸣之声，惊人心魂。
　　其余五件法宝，也各显神通。特别是那枚天阙堡高手的黄色大印，声势最为浩大，每一次砸下时，都涨的如同小山一样的巨大，并同时爆发出风雷之声，但一飞回时又缩回了原形，但其飞动起来，似乎有点笨拙迟缓的样子。
　　七件法宝的威力虽然惊人，但和减弱了许多的风刃大阵相比，还是吃力无比，每一步的风墙中推进，都要花费好一会儿的功夫，没多久七人的额角上都隐隐带出了汗迹。
　　激斗了三四个时辰后，七人汗如雨下，但所驱使的法宝们终于占据了上风，在风墙上硬打出了一个丈许高的圆形通道，通道内黑乎乎一片，什么也看不清楚。
　　“快进，我们可支持不了多久！”道士率先喊出声来，因为七人中他的法力最浅，流的汗也最多。
　　七派的弟子闻言，不敢怠慢，全都互相穿插着，一批批的飞入了通道内。
　　这时，人人都默然无语，神色阴沉。谁都知道，一旦进入了禁地，所有人立刻就成了生死大敌，即使是同门师兄弟，也都会变得不可相信。
　　韩立排在队列的中后位置，前面是巨剑门的弟子，后面则是化刀坞的人。
　　通道并不长，二十来丈的距离，一闪即过，韩立一飞出出口，还未看清楚眼前情形，就觉得一阵的天旋地转，眼前一花，人就从出口的地方消失得无影无踪。


第一百八十章 乌龙潭
　　灰黑色的腐烂地面，不停冒着气泡的浑浊水坑，奇形怪状的扭曲树木，脚下不知名的血红色小草，空气中弥漫的刺鼻的怪味，这一切就是韩立刚清醒时感受到的一幕。
　　顾不得对这奇异的环境，发出疑问，韩立先警惕的往四周扫了一眼，看看是否有他人在这里，毕竟危险最大的出处，还是来自一同进入禁地的他派弟子。
　　看来比较走运，附近数十丈内除了韩立自己外再无他人，他轻出了一口气。
　　不过，他并未就此放松了戒备，而是一只手扣了张符箓，另一只手拿出了那套“金蚨子母刃”，以作万全之策用。
　　这时，韩立才能静下心来，仔细观察所处地方的古怪。
　　对自己突然到了一个陌生的地方，韩立并未吃惊。早在禁地之行前，那些管事就给他们这些弟子，一人发了一份有关禁地的详细资料。
　　在资料里，提到了一踏入禁地的人，都会被里面还在起作用的某种挪移阵法，给瞬间传送到禁地的各个角落，至于到底是何处，就看每个人的运气了。
　　有可能传送到最核心的地带，在那里，一出现就有大把的灵草可收集，这是走了大运的家伙；也有可能一经传送，面前就有数只妖兽注视着，不经过一番血战，根本无法安然脱身；至于更倒霉家伙，干脆直接送到了某处绝地里，马上就一命呜呼了，当然这种情况出现的最少。
　　出现最多的，还是如同韩立这样，传送到了禁地的角落里，只能自行摸索着前进。
　　之所以会出现以上情况，据那些前辈高人推断，是因为他们破禁进来的方式，并不是正确的进入方法，当然会触动某些小禁制，而出现一些意外了。
　　韩立一边谨慎的在附近徘徊了一圈，一边把脑子里记得的资料和附近的景物对照了一番，终于让他找到了非常有用的信息，这都是以前走出禁地的弟子，所积累下的东西，如今对新人可大有用处。
　　“乌龙潭位于禁地东北角，以一面积数十丈的深潭为中心，方圆十几里，多有腐骨花、蛇蜒树等草木，可用来制作毒药，但价值不大。”
　　“在乌龙潭的中心处，水潭边，每隔十几年会随机出现一些‘寒烟草’，这是用途极为广泛的一种奇草，如果可能的话，还是要尽量采集到，可交于门内换取一定奖赏。但要注意的是，在水潭深处，潜伏着一群一级下阶妖兽寒冰蟾，不过它们性情温顺，只要不主动招惹，不会有什么危险。”
　　韩立把资料回忆了数遍后，心里就有数了。
　　按常理，越是接近禁地中心的地方，越是会出现珍稀的灵物和强力的守护妖兽，而乌龙潭所处的位置，稍微往外围靠了一点，但也不处于最外层，如果抓紧赶路的话，在一天之内还是能赶到中心地带。
　　想到这里，韩立不敢御器，却腾空跳上一颗枝叶茂密的大树，四处眺望了一下后认准了方向，就再跳下了树来。
　　水潭位于韩立的南边，正好在通往禁地中心的路上，看来可以顺路看上一眼。
　　韩立在身上施展了个匿形术，然后脚步轻灵的上了路，一路上小心翼翼的前进着。不知是不是韩立过于紧张了，走了数里的路程后，并未有什么意外发生，似乎整个乌龙潭地区就只有他一人。
　　听到了水流的声音时，韩立才把绷紧的神经放松了一些。
　　分开了几条挡在前面的弯曲树枝，一个碧绿色的深水潭出现了，人还尚未靠近，一股森然的冷冽寒意就已让韩立打了个寒颤。
　　这就是乌龙潭？韩立好奇的打量了起来。
　　水潭面积不算大，处在大片蛇蜒树的包围中，但水面上竟冒着丝丝的肉眼可见的寒气，甚至在潭边的地方，还结上了一层晶莹的冰霜，可见谭水的冰寒程度。
　　韩立对这些不在意，令他上心的是，在潭边某处低洼的地方，长了十几朵白茸茸的小草，此草一茎五叶，浑身洁白，并散发着淡淡的白气，似乎被烟雾笼罩着一般，真有几分灵根的样子。
　　“没错，这的确是寒烟草，和资料里描述的分毫不差！”韩立喃喃轻声道，心里有几分暗喜。
　　虽说此草和他的筑基丹没什么关系，但一开始就能如此容易的弄到手，这还真是一个不错的兆头。
　　韩立习惯性的往左右一望，就要抬腿走过去，但忽然脸色微微一变，身子一躬，轻轻的后退了几步，再次的藏匿在了枝叶后，然后面无表情的望着左侧的密林。
　　没有多久，人影闪了闪，一个蓝衣人探头探脑的走了出来，从这装束上看，此人应是天阙堡的人。这人极为的小心，一步三回头，还不停的四处观望着。从那紧紧握住的拳头上看，应该做好了应付袭击的准备，其行动的方向，正是那几朵“寒烟草”。
　　韩立叹息了一下，看来他要无功而返了。
　　对方如此谨慎，绝不可能偷袭成功，而他并不打算和此人面对面的大战一场，为了几株可有可无的东西就要冒此风险，太不划算了！
　　“出来吧！我看见你了，不要再躲躲藏藏的了！”在离寒烟草只有十几步远的地方，蓝衣人突然停住了脚步，转过身来，咋呼了起来。
　　韩立一惊，以为不小心露出了马脚，被其看出了踪迹。但马上，就苦笑不得起来，因为这蓝衣人虽然嚷的够大声，但两只眼睛却滴溜溜的乱转个不停，根本就没有瞅向韩立的藏身处，而是在用诈语而已。
　　韩立又好气又好笑，亲眼看着蓝衣人大呼小叫的好一会儿，才真正放心的去采那“寒烟草”。蓝衣人此种自作聪明的做法，倒使韩立犹豫了起来，在考虑是不是趁对方大意之时，从背后给其来一下子。
　　主意还没有拿定，蓝衣人却动作极快的一连采下了三四颗白草，看来此人也深知夜长梦多的道理，眨眼间就要把此草一扫而空。
　　韩立暗自摇下头，还是决定就此退去，他的主要目标还是筑基丹的三味主药，在此之前，尽量保持实力的才是最佳做法！
　　想到这里，韩立悄悄的抽身而去，当退出了十几丈远的时候，才放心的打算急奔起来，免得采完药后，那人再跟了上来。
　　可他的身形尚未展开，从水潭那边传来了一声惨叫，听声音，正是那蓝衣人的垂死之声。
　　韩立机灵的打了个冷战，踌躇了一下后，一咬牙，悄悄的绕了回去，他要弄清楚怎么回事，免得自己也落了个同样的下场。
　　当韩立潜回到水潭附近时，潭边已多出了两名面目凶恶的男子。看其花花绿绿的衣衫打扮，应是灵兽山之人。
　　此时，他们兴高采烈的翻着天阙堡弟子的储物袋，身边还趴着十几只蓝色的大蟾蜍。而蓝衣人，浑身上下多出了十几个大的窟窿，已死的不能再死了。
　　“于师兄，这主意太妙了，一发现这蠢货，并不直接下手，而是提前赶到乌龙潭，往水里稍撒些驱兽粉，这样就暂时控制住了这一窝寒冰蟾。嘿嘿！然后设法引开他的注意力，再借助妖兽的力量，从背后给这小子来一大堆冰锥术，一下子就干掉了他。这人恐怕到死都没想到，会挂在一群低阶妖兽手里。不过，这家伙身价还真丰富啊！师兄，不如我们照方抓药，还一直潜在这里，等其他人上钩好了，这些寒烟草就是鱼饵！”其中年纪较轻的男子，狠狠踢了一脚天阙堡弟子的尸首，有些贪婪的说道。


第一百八十一章 彩蝶与死战
　　“哼！想得倒美！”
　　“也不用脑子想想！这次我们师兄弟二人，能凑巧传送到一块儿，已经是走了大运了，最起码保命的机会比其他人强多了，能侥幸干掉这人也是侥幸而已，还真以为自己多大能耐，竟要玩这种守株待兔的蠢把戏？就不怕碰上个猛人，把你我的牙给嘣了，小命都玩要进去？更何况，这种鬼地方哪可能有什么人来，及早赶去中心处去浑水摸鱼，这才是上策！”
　　年长的那名灵兽山弟子，明显比年纪轻的那位强势的多，也狡诈的多，一边教训着对方，还一边警惕的频繁扫视周边的密林。
　　见此，韩立越发的小心了，把敛气术提升了到极限，气息彻底收了起来，不敢露出分毫。至于“一对二”这种愚蠢的念头，韩立从未想过，更不会犯傻去做。
　　这两人，一位是十二层初阶的法力，一位是十二层高阶的，如果联起手来，他决不会有多大胜算，他可没有以一挡百的莫大大神通。
　　因此，韩立只能眼睁睁的看着对方把潭边最后几颗寒烟草拔的干净，又把天阙堡弟子的尸体一把火烧的净光。最后，此二人才把寒冰蟾收到了一个红色皮袋中，消失在了对面的密林内。
　　二人刚离开，韩立并没有马上起身，而是过了一段时间后，才抖掉了身上的落叶，直起了身子，并若有所思的着二人消失的方向。
　　看来和自己想法差不多的，大有人在。
　　这也难怪，既然敢冒险参加血色试炼的人，有几位不想着中心地带的天地灵物呢？一场火拼是难免了！毕竟每次生成和成熟的天地灵药，实在是有限的很，根本就不够个派分的。
　　韩立阴沉着脸，原地站立了一会儿后，发苦的想道。
　　亲眼见到，蓝衣人这样谨慎小心丝毫不下于自己的人，就这样无声无息的从世间消失了。而同样的事情，不知在禁地角落里上演了多少起，这让韩立达成目标的信心，又动摇了不少！
　　真不知此次禁地之行，是对还是错？也许，只要服下那两枚筑基丹，就能筑基成功了，根本没必要来冒此奇险。
　　韩立气馁的想道，隐隐的有了一丝打退堂鼓的念头，毕竟嘴上说的容易，但死亡阴影真的笼罩心头时，还是有点心烦意乱。
　　数个时辰后，韩立动身离开了此地，看其行进的方向，仍是冲着禁地中心而去。
　　在一番思量后，韩立的理智还是占了上风，知道刚才的那些小心思，只是在为自己的懦弱找些借口罢了。因此强打起精神后，再次上路了。
　　韩立并没有跟在那二人组的身后，而是另绕了一点的弯路，迂回前进了，虽然灵兽山二人的路线才是最近，最快的。
　　韩立并不是担心，对方凭自身能力就可发现自己，而是对灵兽山稀奇古怪的驱兽手法，大感忌惮。不知道对方有没有特殊手段，可通过其他方式发现自己的尾随，还是敬而远之的好。
　　要知道，当初他凭着一只初通人性的小小云翅鸟，就可以远距离跟踪监视某些特定之人，想来灵兽山的同种驱使手法，肯定更加的隐蔽和诡异，毕竟他们可都是修仙者，其手段怎是江湖中人可比的！
　　说起云翅鸟，韩立有些懊恼。当初进黄枫谷时，为了不引起他人的注意，他就将云翅鸟放养到了太岳山脉内，让其自由的活动。
　　结果开始时，此鸟还经常回来找韩立这个主人，讨要些喜爱的“黄栗丸”吃。
　　但随着时间的长久，其来的次数渐渐稀少起来，当韩立意识到自己的失误时，此鸟已完全飞野了性子，竟在某次飞离之后，一去不复返了。让韩立极为痛心，否则，这次的禁地之行，它可派上不少的用场。
　　韩立并不知道，这个迂回过去的决定，还真让他逃过了一劫。
　　那灵兽山的二人，自从结伴离开乌龙潭后，就各自从某个口袋内，放出了大片的五彩飞蛾。
　　这些艳丽的飞虫一经飞出，就立即四散了开来，把百余丈内布的密密麻麻，身上的颜色也逐渐随之变幻，和附近景物的慢慢的重合起来，生成了类似色颜色，如不细看决不易发觉。
　　而且即使是某些有心人发现了飞蛾，多半也会以为是禁地内的天生之物，不会起什么疑心。
　　这样一来，这些彩蛾就成了此二人的天生岗哨，只要一有人接近它们的警戒范围，就会立即被二人得知，可提前做好应对之策。
　　这种由众多昆虫组成的活警戒网，在报警上真可谓无懈可击，是灵兽山弟子的拿手好戏。即使其他各派弟子中有事先知道此事的，但还是拿这些虫子毫无办法，不可能越过它们而悄然偷袭。
　　其实说起来，韩立在乌龙潭时就走了一次大运。这灵兽山二人，并未在水潭处放出了彩蛾，而是离开后才开始的，否则韩立绝逃不过它们的搜索。
　　这倒不是二人组一时疏忽大意了，忘记了此事，而是这种飞蛾天生惧怕寒冷，温度稍微低了点，就会纷纷冻毙而亡，不能不说是个遗憾。
　　而乌龙潭的水，又天生异质，奇寒无比，让水潭附近的一大块地方，都变得犹如冬日，在这种情景下，他们怎敢放出彩蛾来找死？
　　韩立对自己免去一劫的事，毫不知情，正站在一处古怪的山崖下，看着脚下两具死相凄惨的尸首，默然不语。
　　一具尸首，黑色的紧身衣，身材魁梧，手掌粗大，脖颈处有一道细细的殷红色血线，头颅上双目圆睁，满脸的不甘，似乎死得极不瞑目，看样子应是巨剑门的弟子。
　　另外一具，身材中等，身上血肉模糊，最重要的是，其脸部根本没有了五官，而被一柄巨剑从脸孔前直插入了脑后，整个人被活生生的钉在了地上，脑浆血液流淌了一地。但其卷曲的右手无名指上，却缠着一圈圈奇怪的透明丝线，在阳光下，若有若无的微微闪烁着。
　　韩立仔细看了巨剑门弟子的尸首，老大一会儿。突然抬起脚尖，往那脖颈上有红线的头颅轻轻一踢，结果，硕大的脑袋立刻骨碌碌的滚到了一边，一点力气都不用使。
　　此人早已尸首两分了。
　　韩立叹了口气，又望了望那不用辨认就可知道身份的另一具尸首，其脸孔虽然没了，但一身和韩立一模一样的黄衫，却是再好不过的证明了。就不知死得是黄枫谷哪一位师兄弟！
　　很明显，两人是同归于尽而亡的！
　　韩立抬首，望着崖顶一动不动，可心里已作出了定论，并在脑海里，把这二人一相遇，就大大出手的情景想象出了大部分。
　　从种种迹象判断，巨剑门的人应该比韩立的这位师兄，实力高上一筹。
　　黄衫尸首上的血肉模糊、伤痕累累，黑衣人头颅的不甘神情，都表明了此事。
　　而这位不知名的同门师兄，虽然处在了下风，但显然也是个爱耍心计之人，其所用的法器，竟然是那种透明的丝线。他肯定利用了对方即将大胜的大意心态，在最后关头用此物发起了偷袭，把对方的头颅一割而下，造成了巨剑门之人的挂掉。
　　但他显然没想到，不知什么原因，这位黑衣人在死前，竟然还有余力将手中巨剑祭出，一剑就将不知是伤势太重根本无法躲闪，或者因为到手的胜利犯了同样错误黄衫同门，钉死在地上。造成了一场没有胜出者的惨烈死战。


第一百八十二章 少女与丝线
　　既然弄明白了两者的死因，韩立只能祝这位上了黄泉路的师兄，一路顺风，早日投胎，便毫不客气的在两者身上摸索了起来。
　　反正人都已挂掉了，那两者的储物袋，韩立自然要笑纳了。
　　一遍搜过去了，没有找到！
　　神色凝重了起来，又仔细的搜查了一次，还是没有！
　　韩立觉得寒毛忽的一下，全竖了起来。心跳也砰砰的变速加快。
　　这里竟然还有第四个人存在，就是这个人取走了储物袋！虽然此人十有八九，早已离开了此地，但也不能保证这位不正在附近观察着，以这两具尸体做诱饵，正试图寻觅他的破绽。
　　山崖的对面，是大片一人多高的茅草地，极易掩藏人的行迹，而韩立正好背对着草地，面对尸体半蹲着。这更让他不安了！也许那人就躲在了自己背后。
　　韩立的身形未动，仍保持着蹲立姿势，从后面看去，似乎仍专心于面前的尸身。
　　可实际上，他打起了十二分的精神，已悄悄取出了法器和符箓，其神念也无声无息的撒了开来，试图找出可能存在的狙击者。
　　神念探察的结果，没有让韩立意外，附近一切正常，没有异常的灵气波动。
　　这没什么好奇怪的，就是真有人躲在周围，其人也肯定用“敛息术”收敛了自身的法力，自然探察不到。而韩立用神念搜索的用意，只是在打草惊蛇而已！
　　最起码，让想象中存在的对手，不敢轻举妄动。
　　而结果也真如他所料那样，要么他杞人忧天，自己吓唬自己，根本就没人在这里；要么窥视者见没机会可乘，一直收敛住气息，不打算出手了。
　　片刻之后，韩立站起来，转过身子向大片的茅草地，冷眼打量了数遍后，接着一言不发的突然一跃而起，几个起落后，就变成了黑点，渐渐远去了。
　　当韩立的身影彻底消失的无影无踪时，原本安静无比的茅草丛中，一阵哗啦啦的声音突然响起！接着一个纤细人影，走了出来，竟是名白衣飘飘的少女。
　　这女子看似年幼，只有十五六岁的年纪，但相貌清纯，一脸的天真可爱状。在这生杀之地，会出现如此精灵一样的可人儿！真是难以置信。
　　依其服饰看来，少女应该是掩月宗的门下！
　　少女看了看韩立消失的方向，抿嘴一笑，竟老气横生的自语道：“胆色，心智，还算不错，就是法力差了点，资质看起来似乎问题更大，没有多少潜力可挖。否则等活着出去后，倒是个可造之才！”
　　“不过，看他最后跑掉的身法，似乎是世俗中的轻功，而且还不弱的样子，还真是有趣！”少女轻托起了尖尖的下巴，大大的眼中，露出了颇感兴趣的神情。
　　如果让韩立听了这番话，只能惊得目瞪口呆。
　　对方说的太中肯了，只寥寥几语，就毒辣的指出了他身上的所有长短处，似乎比他自己还要更加了解他。
　　“先放过你一马，我还是先忙正事去吧！不过下次再见面时，小家伙！你这可就没这么容易过关了。”少女皱了皱自己的鼻子，生成了一个调皮的浅浅皱纹，有些不舍的说道。
　　似乎韩立成了她一件新到手的玩具，对她的吸引力颇大，让其不想就此离开。
　　最终，少女嘟着个小嘴，还是抬手掏出了张符箓，一挥手，整个人在一阵耀眼的绿光下，消失不见了。
　　如果有人在当场看见此景，恐怕会立刻心痛的大骂此女败家，竟把修仙界难得一见的“木遁术”符箓，就这样随意挥霍掉了。
　　这可是中级初阶的符箓啊！
　　要知道，一般人有了这木遁符，那还不当传家宝供着，只会在事关生死之时才会用出，它可是逃出生天的最佳利器。
　　这一切，韩立不知道，当然不会心疼。更加不会知晓，有这么一位来头不小的女子惦记上了他。他还为自己轻松的摆脱困境，而庆幸不已。
　　不管那里是不是真潜伏有人，韩立都不打算追究下去了，毕竟越靠近中心处，敌人只会越来越多。像这样巧计设伏，袭击他人之事，逐渐会成为家常便饭，时常会发生的。
　　保全自己的小命，尽力避免一切不必要的争斗，这才是韩立目前行动的准则。
　　更何况，韩立也并非在那两具尸体上，真的一无所获。
　　想到这里，韩立一伸手，一团近似透明的丝线团出现在了手心，这就是他临走时，顺手捞到之物，是那件击杀了巨剑门弟子的线形法器！
　　韩立微注入了些法力进去，这丝线逐渐随之绷直了起来，最后竟成了条近十余丈长的笔直丝条，韩立随心驱动了丝线挥舞一会儿，立即就感觉到了此物的妙用！
　　这东西用好了，真是件阴人的最佳武器。
　　凭着它近似隐形的特性，和弹性十足又锋利无比的切割性，韩立自信能让敌人的头颅掉下时，对方摸不着头脑。
　　真不知，此丝线到底用何物炼制而成，若是长度更长的话，岂不是更加妙用无穷！
　　韩立兴致所起，驱使这丝线将附近的十几颗大树，全都一切两截，毫不费力。这让他欣喜不已，比想象中的还要好用的多。
　　韩立不知道，就在此时，在离禁地中心区不远的草地上，狭路相逢的两伙化刀坞和清虚门的弟子，正厮杀的不可开交。
　　因为一方都有五六人的样子，倒也实力相当，棋逢对手。
　　这是此次血色试炼中的第一次团伙性质的死斗，为的就是都想抢先进入中心区，以摘取灵药。如果能将对手就近消灭在此，那当然更趁心如意了！
　　最后的结果，还是清虚门的道士们技高一筹，击杀了大部分的对手后，率先闯进来了中心区。
　　在那里不禁有各种奇花异果等天地灵物，而且还有一些实力强大的一级妖兽守护着它们，足可以和筑基期顶峰的弟子以较高下。
　　每次击杀了妖兽，把药采走后，只要此地再诞生出灵药来，那妖兽也会同样的莫名出现，虽然和上一头不一定种类相同。这令各派的高人对此也百惑不解而且，历年来各派弟子只能在中心区的外围收集灵药，靠近里面的话，会被一些还在生效的禁制和陷井给困住或杀死。并且里面的妖兽也更加的难缠。凭他们这些小卒还是无法击退，因此只能老实的在外围待着！
　　不管清虚门的弟子，是否先下手为强，采到了灵药。
　　此时的韩立，却遇到了禁地之行中最大危机，在某个交叉的路口处，被一名巨剑门和一名天阙堡的人，前后堵住了去路。
　　这名巨剑门的大汉，韩立熟悉的很，正是那名曾瞪过他的络腮胡子，现在他正狞笑的望着韩立，一副要报仇雪恨的样子。


第一百八十三章 融灵符
　　韩立觉得嘴里有些发苦，没想到自己千小心、万谨慎，还是被别人伏击了，而且还是最恶劣的情形，以一对多人！
　　此时，他所处的地方，是资料里称为“一线天”的地带，环境极为险恶，若不御器飞行，整个地段就只有这一条小路，可通往中心区。
　　而小路的两边，则全是陡峭无比的险峰，即使是韩立这样身怀世俗武功，轻身功夫不弱的人，也不敢轻易尝试攀登！
　　至于御器飞行直接从上空飞过，那更不用提了，绝对是自杀的行为，是明目张胆的给人当靶子袭击。没有必要，各派弟子谁也不会干此蠢事！并且以往前辈们的惨痛经历，也告诉了他们这一点，御器飞行绝对是禁地内严禁的行为，否则就只有陈尸的下场。
　　韩立进入此地时，犹豫了好大一会儿，但最终还是没敢抄近路从山峰上飞过，所以只好老实的沿着小路，慢慢徒步而行。
　　当然，鉴于此地的凶险，韩立加了十二分的小心，一路上，时刻把神经绷得紧紧的。但就是这样，当他刚走出路口时，还没来的及松口气，没有丝毫的预兆，就被这二位堵住了前后的退路。
　　韩立看到络腮胡子凶恶的表情，就知道此时再耍嘴皮子，那是毫无用处！就先给身上释放了个防御水罩，接着又把飞天盾祭放出来，手中再扣上法器“金蚨子母刃”和仅有的几张初级高阶符箓中的“土牢术”。
　　络腮胡子和身后的那位，冷眼看着韩立的一举一动，没有丝毫想要阻止和抢攻的意思，看起来二人都信心满满的，自觉对收拾韩立有十足的把握，这才显得如此的从容。
　　这也难怪！仅身后的那人就已是十二层顶峰的样子，更别说络腮胡子是十三层的功法了。他们面对韩立这个十一层菜鸟，自然觉得十拿九稳，小事一桩！
　　韩立见此，舔了舔略微发干的嘴唇，暗自冷笑了起来。对方既然如此托大，他自然要充分利用了这一点了。
　　于是，不动声色中，韩立的向一侧移动了下身形，让自己和这二人成犄角之势，省得背腹受敌。果然这二人没有趁此机会攻来。
　　面对踏入修仙界以来，所遇的最强劲敌人，韩立倒不怎么畏惧。
　　也是虽然竭力避免和他人打硬仗，但这并不代表对自己没有丝毫信心。韩立自忖虽然法力差了一大截，不利于打持久战，但身上的顶级法器和符宝足以弥补这一切差距。
　　而且实在不行，他把“天雷子”祭出，消灭其中一人，那不是轻而易举的事。
　　只是他舍不舍得用，这就是另外一回事了。
　　不过，韩立也有些疑惑，为何络腮胡子和天阙堡的人没有厮杀起来，反而联起手来，这对同一门派的师兄弟来说，倒也正常。但这二人，明明不是一个门派之人啊！
　　“小子，你胆子不小！在禁地外时，竟敢调侃于我，还和那个贱人眉来眼去，现在拿你这命赔罪吧！”络腮胡子凶神恶煞的说道。
　　然后此人一调头，又对那天阙堡的人讲道：
　　“严兄弟，这小子和我有梁子，交予我一人对付就行了，我要好好的招待招待此人。要让他知道，修仙界不是那么好混的！下辈子得罪人前，先把眼睛擦亮了再说！”
　　天阙堡的人听了，双肩一耸，不在意的说道：
　　“随你的便，我在一旁照应点就是了。不过，可别像上次那样，阴沟里翻了船啊！否则，又欠下了一次救命的人情！”
　　“哈哈，那次绝对是个意外！现在对付这菜鸟，我拿出一半的实力，就绰绰有余了！”络腮胡子先是脸上一红，但随后把嘴一撇，轻蔑的说道。
　　“咳，你好自为之吧！我可不希望，有一天为此而听到你的噩耗。毕竟多年的酒肉朋友了，再找一个脾气相投的还真不太容易！”
　　天阙堡的人，把头一摇，似乎对络腮胡子的自大，大感头痛！不过，他也不认为眼前对手，会对自己老友构成什么威胁。再说，他还在一旁注视着呢！
　　韩立在一旁，把二人丝毫不避讳的对话，听得一清二楚。从中听出了些门道来，也弄清楚了心中的疑惑。
　　这二人竟然原本就是朋友，而且还是那种关系不错的样子。
　　这可辣手了！此二人肯定对联手对敌比较默契，比普通人的临时联手可难应付多了。听对方的口气，似乎配合过还不止一次的样子！
　　韩立不禁大为郁闷！
　　“看来只有出雷霆手段，先重点解决一位，剩下的另一个就好办多了！不过，这也太邪门了吧！原本就是各派弟子随机传送的，可还能让他们凑到一齐，传送到一个地方。真是没天理了！”韩立恨恨的想道，对这两人竟有如此运气，很是怀疑和愤愤不平起来！
　　韩立不知道，天阙堡那人心里，也在得意洋洋的想着此事。
　　此人，见络腮胡子，走向了韩立，就不由得思绪翻动，想到了和好友能聚集在一起的最大功臣“融灵符”。
　　“高阶融灵符这东西还真是好用，只要在踏进禁地的前一刻，在自己和好友间同时使用此符箓，就可将二人的灵气暂时联结一起，被禁制传动到了同一个地方。虽然听人说，能成功的几率只在五五之间，而且价钱还贵的出奇，远在普通初级高阶符之上。可他们毕竟成功了，并埋伏在此地，联手干掉了数名从此经过的各派弟子，大获丰收！”
　　“再说，他严某人可不傻！花大价钱冒奇险来这禁地，可不是为了那多少人都虎视眈眈的灵药，只是为了能光明正大的在此杀人夺宝，大捞一笔而已，还不会有任何后遗症。相信只要他们两人联手，而不去碰那些看起来扎手的高手，想必可以轻轻松松完成此目的。接着等差不多的时候，就收手找个地方一躲，一直待到时间到了时，就可安安全全从此走出去了！这真是个完美之极的计划，也只有自己才可想得出来！”天阙堡这人一想到出去后的美好前途，不禁飘飘欲然的自恋起来，心神自然没放到即将发生的大战上。
　　这时，络腮胡子摘下一个绿皮口袋，狞笑着向韩立靠近了过来，似乎要出手的样子。
　　不过，不知是不是他那位好友的提醒起了作用，他在半路上还是使用了一张符箓，让自己顶起了一个绿色光罩，加强了防护。
　　见此情景，韩立皱了一下眉头，有些头痛了！
　　他原本对灵兽山的手段颇为忌惮，准备利用这人的疏忽，先干掉此人的。可现在对方防护法术施出后，这可就不是一时半会儿可以做得到了。
　　当然如果将“天雷子”祭出，这人就是有再多的手段也没用，但那是一次性的消耗品，不到生死关头，关键场合，韩立是不打算用的！
　　既然这人不行，韩立自然把主意打到了另一侧的天阙堡弟子身上。
　　看到那人正倒背双手，抬头望向天空，正思索什么的样子，一点也留意到这里发生的一切，韩立心中大喜，知道有机可乘！
　　接着，就不加思索的将手中的“土牢术”符箓，突然仍向了络腮胡子。
　　结果，符箓在半空中化为了一道黄光，激射到了对方的身上，竟在络腮胡子的防御法术绿罩外，再形成了一个大些的黄色罩子，将其牢牢困在了里面，无法再前进分毫。


第一百八十四章 金光砖之威
　　络腮胡子见韩立扔张符箓过来时，并没有担心，他身上的这个木属性护罩，防护力惊人，普通的攻击根本就不放进眼里。
　　而且就凭对方一个十一层功法的菜鸟，他也不相信其身上会有什么大威力的符箓，顶多就是初级中阶的罢了。
　　因此仍不在意的继续往前走，并把袋子口打开了，似乎要放什么出来。
　　可当他意外的被黄色光罩困在了原地，并认出了“土牢术”后，络腮胡子才神情微变，感到事情有些不妙。
　　这时，从他的口袋内，蹿出了一条长着一对紫色肉翅的碧绿色怪蛇。此蛇一出现，就立即“呱呱”的怪叫了几声，暴躁的往黄色光罩上不停的撞击，把光罩撞得不停的颤抖，力气仿佛不小。
　　络腮胡子见此，心里微喜，又摘下了另一个袋子，要再放出另一只灵兽来，好合力击碎土牢。他相信不用花太多的时间，他就可脱困而出！
　　到时，一定把对方的肋骨一根根抽出来，以泄心头之恨。
　　韩立根本没有理会被困住的敌人，而身形一闪，冲向了天阙堡的那人。其身法之快，令他一路上若隐若现，甚至还带出了一连串的幻影出来，显得鬼魅之极。
　　同时，他的手往腰间的储物袋上轻轻一拍，原本的“金蚨子母刃”突然换成了另外一样不大的法器，并紧紧握在了手上。
　　此时，天阙堡的那人终于从美梦中醒来，一眼就看见了如此诡异的景象，不由得脸色大变，急忙往后倒退起来，并一翻手掌，一张符纸就出现在了他的手上。
　　这时，韩立离他至少还有八九丈的距离，这让他心中一宽，因为有足够的时间施展符箓了。
　　可是，还没等他用灵力激发起符箓，就惊讶的看见，冲过来的韩立，突然冲他神秘的一笑，接着一只手冲着他轻轻的一挥，动作就如同熟人间打招呼一样的暇意。与此同时，他也感到了脖子上微微一痒，似乎有蚊虫叮咬了一口。
　　天阙堡之人一怔，尚未明白对方的用意时，就一阵的天旋地转，接着两眼一黑，人事不知了。
　　“严兄弟！”
　　站在另一侧的灵兽山络腮胡子，两眼圆睁，可把这一切都看得分明，不禁失声叫了出来。
　　他亲眼见到，韩立冲到好友数丈远的距离时，只是把手轻轻一挥，多年的至交就头颅一歪，人头咕碌碌的滚落到了地上，人首两分了。无头身子却继续后退了几步，才栽倒在了地上，呼呼的喷着数尺高的血泉。
　　络腮胡子，感到自己手足冰凉，背后寒气直冒。
　　对方杀死好友的手段，太妖异了！怎么隔空就把人杀了，他可看的很清楚，对方可真的一点法术都没用。
　　“小子，等我出去，我要把你千刀万剐！”虽然感到了丝丝的冷汗从额上渗出，充满了兔死狐悲之感，可络腮胡子为了给自己壮胆，还是装出了凶神恶煞的样子，硬着头皮死撑着。
　　可实际上，他内心早已决定，只要一挣出土牢术，就立即远遁而去，君子报仇，十年不晚嘛！
　　眼前的小子太邪门了，不但有高阶的土牢术符箓，还能杀人于无形，实在不好对付！为好友报仇固然重要，但自己的小命似乎更加着紧！
　　看似凶恶的络腮胡子，竟是个胆小如鼠，欺软怕硬的家伙！这还真让人大出意料啊！
　　韩立当然不知对方的想法，他只见到，对方又放出了一只穿山甲一样的野兽，和那只怪蛇一起猛攻着黄色光罩。而他本人也祭出一对铁棒样的法器，协助两只怪兽一同猛砸向光罩，让光罩忽亮忽暗的闪烁个不停。
　　看来土牢术，坚持不了多久了！
　　意识到这一点的韩立，当即取出了符宝“金光砖”，单手托送到了眼前，用双目死死盯着，凝神要驱动它。用别的普通法器，韩立实在不放心！对方毕竟是十三层的高手，如果一棒子无法打死，等他脱困后可就有大麻烦了！他可至今记得和“陆师兄”那一战的辛苦，“陆师兄”当时也只不过是十二层啊！
　　虽说，他现在出其不意的用透明丝线干掉了一个同样十二层的家伙，可这并不代表着已有防备的络腮胡子，也会让他如此轻易的得手！
　　土牢术下的络腮胡子，看到了韩立手托符宝的奇怪举动，心里紧张起来，一对黑色的铁棒催使的更加急了！可“土牢术”的黄色光罩，实在是厉害了！即使已变形和黯淡的极为可危，可仍坚强的保持着完整性！让络腮胡子，几乎气的要吐血了！
　　这时，他突然感动一股惊人的灵气，从韩立那边冲天而起，不禁动作一缓，抬首望去。
　　只见，韩立的手上金光大放，一个金光灿灿的长方形物体慢慢升起，漂浮在了半空中。而冲天的灵气就是从此物上传来的！
　　“符宝”
　　络腮胡子，脸色大变，恐惧的叫了起来。他竟然看出了金光砖的来历。
　　可是他不知道，韩立这时也脸色苍白，一脸的惊恐。因为漂浮着那个物体，正拼命的抽取他体内的法力，源源不断，连绵不绝，根本就无法停下，大有不把韩立吸成人干而不罢休的架势。
　　暗暗叫苦的韩立，一边苦挨着，一边咒骂卖此物给他的万宝阁，“这哪里是什么符宝，分明是个要命的吸血鬼！”
　　不过，当全身法力被抽取了三分之一时，符宝终于停止了疯狂举动，变得平静下来，控制权再次回到了韩立的手中。
　　这时，韩立一点都没犹豫，用手一指，那金光砖符宝立即激射出去，直奔向了还困在土牢术中的络腮胡子，让其惊得脸色如土，魂飞魄散。
　　金砖迎风见长，眨眼间就变成一间屋子那么大，上面灵气环绕，金光四射，声势实在惊人了。当其到了络腮胡子的头顶时，金砖就如同小山一样，毫不客气的直直拍了下来。
　　“嘭”
　　“啊”
　　一声巨响和络腮胡子的一声惨叫后，整个地面都一阵的剧烈晃动。
　　韩立又惊又喜，脸上的神情还有点奇怪。
　　难道就这样灭掉了十三层的家伙，韩立有些难以置信他把符宝一收，那金光砖立即恢复了原形，飞回到了韩立的手中，而金砖砸下之处，一个十几丈大，一丈多深的超级大坑出现了！而络腮胡子，和他的灵兽早已成了一团烂泥，分不出你我来了。
　　面对金砖，不论是土牢术的黄色光罩，还是络腮胡子的防护绿罩，都如同不存在一样，没能阻挡了分毫，也一同压的粉碎。
　　真的挂掉了！韩立有些茫然了。如同一拳打出去，却虚空不受力一样。
　　到底是络腮胡子太不济事了，还是这“金光砖”威力太大了？韩立一时无法判断出。不过，弄出了这么大的声响，这里不宜久待，这倒是真的！
　　韩立只迷糊了一小会儿，就清醒了过来。他把那两具尸体一毁，就带着意外搜到的五六个储物袋，离开了此地，走出了一线天地段。
　　再往前走，就应该是一大片的树林，这里也是一个伏击和杀人的好地方，韩立在进去前，决定找个地方先歇息一下，恢复下损失的法力。好能自保！


第一百八十五章 强者
　　当韩立在树林的外围处，找到了颗茂密的大树，跳上去恢复元气的时候，整个禁地中迎来了血色试炼中的第一次杀戮高潮。
　　各种厉害的角色纷纷露出了獠牙，开始对附近的弱小之人进行了大清洗，越是靠近中心地带的地区，杀戮就越发的频繁和血腥当然，偶尔有实力相当的“高手”碰在了一起，也会非常默契的视若无睹，擦身而过，现在还不是他们火拼的时候。
　　说起来，禁地中的各派弟子，大体上可分为三类人！
　　一类是实力极弱，功法只有十一层甚至十层的人。
　　他们进入禁地的原因种种不一，要么是有不得已的苦衷，是被逼而来，要么是怀有侥幸的心里，打算混水摸鱼，但不管他们的目的是何，却都是处于血色试炼的最底层，只能扮演着被别人杀戮的角色。
　　往往禁地的第一天刚过，除了最机灵和有特殊自保手段的几人外，这类实力太弱的人就会被别人清除的差不多了。
　　当然像韩立这样，能依仗异宝直接和其他狠角色硬拼之人，可算是个例外！
　　第二类人，是像络腮胡子这样，法力不弱，但又自视综合实力远不及其他高手，自知得到灵物无望之人。他们不愿和禁地内的顶尖高手拼命，去谋取什么灵药，却把注意打到了第一类和同类的人身上，意图借此良机杀人抢宝，闷声发大财。
　　这些人在血色试炼的前两天比较活跃，但从第三日起，其中的胜出者会自动在禁地中销声匿迹，不再现身了。
　　因为他们很清楚，后三天是“高手”间的疯狂对决之日，在此期间碰上的话，他们这些实力中等之人，绝对是死路一条。
　　当然，其中也有一些自大或对自身实力认识不清之人，会一头撞进争抢灵药的漩涡之中，而落得个尸骨全无的下场。
　　不过大部分人，还是见机的早，抽身的快，往往是血色试炼中生还最多的一类人。而那些实力强大的人，却纷纷惨死在了前面，这不能不说是个讽刺。
　　最后一类人则最少了。
　　他们是金字塔的最顶层，是各派进入禁地的最精锐子弟，是真正被各派上层寄予厚望之人，至于其他的同门，则顶多是引开他派注意的炮灰而已！
　　这部分精锐，法力深厚，还配有威力惊人的顶级法器！他们的目的就只有一个，就是击杀其他各派之人，夺取足够多的灵药！
　　而这第一次大规模杀戮的开始，就是在他们的默契下不约而同进行的，为的就是清除掉想浑水摸鱼的杂鱼类角色，免得被这些人妨碍了手脚，另生枝节出来。
　　并且，他们对有人早一步进入到了中心区的事实，并不急躁和惊慌。毕竟进的容易，但想带着灵药从中出来的话，那可就难了！
　　杀戮一直在进行着，但因为韩立离中心区还有一段距离，所以没能波及到正恢复法力的他。
　　但是其他的弱者，可就没韩立这么走运了，有许多被迫卷入到了杀戮之中，正想要苦苦挣脱出来，好保住一条小命！
　　而化刀坞的萧二是其中一人。
　　如今的萧二，脸色苍白，正满脸惧色的望着对面之人，一位背着一柄银色巨剑的赤脚大汉。
　　就是这人，当着萧二的面，已一连击杀了其他两位聚到一起的化刀坞同门，在大汉的银色巨剑之下，不论是什么样的上品法器和防御护罩，似乎都不堪一击，如同薄纸一般的被一一击破，最后，甚至连人都被劈成了两半。
　　不过，也正是因为有了其他同门的牵制，见势不妙的萧二立才能趁机溜走，一路落荒而逃。
　　但可惜的是，大汉似乎没有想要放过他的意思，竟然苦苦追了他数个时辰，终于在这里将他再次的堵上。这让他彻底绝望了！
　　“如果自裁的话，我可以留你的个全尸！”大汉眼神冷冷的，毫无表情的说道。
　　“你……你去死吧！”
　　自知命将不久的萧二，在绝望中，爆发出了拼命的狠劲，一口气将身上仅有的两件上品法器，全都祭了出去。
　　“愚蠢！”
　　大汉惜字如金的说道，接着银色巨剑从背上一飞冲天，毫不费力的把两件法器击的粉碎，然后顺势把萧二斩为了两截。
　　做完这一切后，大汉看也不看萧二的尸体立即扭头就走，一点也没想动对方储物袋的意思。对他来说，只要有银色巨剑这一件法器就足已了！其他的法器宝物反而会令他分心，对他的修行大为不利！
　　……
　　同样的，在中心区附近的一处小溪边，一名掩月宗的女弟子，香汗淋淋的指挥着件罗帕样的法器，正苦苦抵挡着两件红光闪闪的飞刀，眼看不济就要抵挡不住了。
　　“这位化刀坞的师兄，就不能放过小妹一马吗？小妹愿意以身侍候师兄一夜！”
　　此女在生死关头，终于顾不得羞耻，使出了女人最大的本钱，引诱起了对方。只是能否成功？在见识了对方的手段后，女子心里一点底没有。
　　“好，你把法器收起来，我答应你！”说话的是一位十八九岁的青衫男子，长的眉清目秀，唇红齿白，一副翩翩美男子的模样。
　　说完此话后，这人就把两柄飞刀定在了半空中，然后面带微笑的望着女子。
　　掩月宗的女子大喜，急忙向男子抛了两记媚眼，稍微犹豫了一下，就将罗帕缓缓的降了下来，收落到了手中，然后酥胸一挺，就要说些什么。
　　可惜尚未等她樱唇张开，美男子脸上突然面露杀机，手指猛然一指，两柄红色飞刀立即快若惊雷向下交错一剪，女子便无声息的倒在了地上，鲜血流淌了一地。
　　“贱人！凭你这样的庸脂俗粉，也想迷惑我寒天涯！”
　　美男子面带厌恶之色，声音突然变得有些尖锐。接着，从腰间掏出了块香喷喷的手帕，细腻的擦了下脸上的灰尘，动作非常的阴柔温婉，如同一名大家闺秀一样。
　　“该快点赶路了，说不定路上还能碰上几位解解闷呢！”
　　自言自语道后，男子将擦完后的手帕往女子脸上随手一扔，就扭动着腰肢离开了。
　　……
　　山林内，一名灵兽山弟子的尸体横卧在地上，附近则站着一名黄衫中年人，他正摇头晃脑的望着天空喃喃自语着什么，身后则有几头凶恶之极的怪兽躺在地上，气息全无！
　　……
　　荒山上，一位面目丑陋的绿衫人，正疯狂驱使大群的巨蜂，围攻着几名道装打扮的人。
　　……
　　就这样，禁地内像这样强者屠杀弱者的事件，此时比比皆是，韩立虽然没有看到这一切，可也隐隐感到了一丝血腥味在空中浮动。
　　可韩立顾不得这些，他现在只一心想快些恢复法力，生怕会有劲敌发现了此时法力大损的他。
　　此刻，禁地内的第一夜已经过去的差不多了。令韩立有些惊讶的是，这里的黑夜竟白昼一样的光明大亮，整个天空也始终都是灰濛濛的颜色，让人看了有些不太舒服。
　　当韩立心中正暗喜法力恢复的差不多时，突然有急促的脚步声和沉重的喘息声，从远处渐渐靠近，似乎有人正向韩立打坐的大树奔跑而来。


第一百八十六章 出手
　　韩立的嘴角抽动了一下，心里不禁大骂，但紧闭着的双目还是无奈的睁开了。
　　法力虽然还差一点就能完全充沛起来，但现在有人过来了，他可不敢大模大样继续打坐下去，特别是在不知来人底细的情况下！
　　“哪位师兄在这里？快救救小妹！”
　　一个黄衫女子从附近的树林里，跌跌撞撞的跑到了韩立所在的树下，神情惊慌的抬首向树上大声呼救，似乎认定了上面一定有自己的救星。而她身后的不远处，一个白色的人影慢悠悠的走了过来，和女子的惊失措截然相反，似乎非常的暇意！
　　看到这一切，韩立翻了翻白眼，对这位女同门招灾引祸的行为大为的不满，至于对方能找到自己藏身所在，倒也没感到意外。
　　因为所有黄枫谷弟子在出发前，都由掌门钟灵道施展了一种牵引之术，可让这些弟子在一定范围内，能够互相感应到同门的方位，当然这是有一定时间限制的，只在十日之内生效。为的就是让本门的弟子互相扶持，能大大增加取胜之机。
　　据说，其他各派弟子也都被加持了类似的法术。
　　无奈之下的韩立，瞟了此女一样。
　　他倒也认识，是和陈师妹在一起过的女同门，除了身材较为惹火外，相貌实在是普通之极。
　　韩立冷眼看了此女苦苦哀求的神情后，并没有毛毛躁躁的马上跳下树去，而是透着树叶间的微小间隙，仔细打量起随后跟来的白色人影。
　　不管救还是不救，他都想先看看来人的法力深浅再说，他可不愿为了个素不相识女子，就搭上了自己的小命。
　　若白影法力一般，韩立自然毫不客气的出手将之击杀了，来个“英雄救美”。但要法力深厚惊人，韩立就要考虑是和树下的同门联手退敌好，还是立即逃之夭夭了！
　　但为了以防万一，他还是把手放到了储物袋上，取出了法器“金蚨子母刃”和防御符箓，并把无名丝线也轻巧的缠到了手指之上。
　　“啧啧，跑的可真难看啊！黄枫谷的女弟子都是这么没用吗？跑了这么长的路，竟是专门向其他臭男人求救来了，树上的难道是你的情郎不成？”
　　白影渐渐走近了，露出了其真面，竟是一位白衣飘飘的妙龄女子，看其脸庞倒也有几分姿色，只是两道眉毛微微竖起，一脸的煞气。
　　这话，她虽然冲着树下的黄衫女子所说，但流露着杀机双目却不停的向树上瞟去，显然并非像自己说的那么自大，对隐藏不出的韩立，还是有几分顾忌的！
　　“十二层功法”
　　轻易看出了对方的深浅后，韩立心中松了一口气。
　　不过，他还是有些疑惑，树下的这位女同门，也是十二层功法的样子，怎么会被追杀的这么凄惨！难道对方有什么特别的手段，和什么厉害的法器？
　　韩立正纳闷之际，白衣女子冷哼了一声，突然双袖一甩，两道白光就从袖中飞出，直奔向黄衫女子而去。
　　“师兄救我，我的法器全毁了，无法抵挡啊！”黄衫女子面容失色，急忙叫出了口。
　　此话刚出口，两道金光从树冠上激射而下，在半路上就截下了白光，缠斗了起来。原来是韩立将手中的“金蚨子母刃”驱动了，两道金光就是其中两道子刃而已。
　　黄衫女子面露喜色，这才镇定了下来。
　　韩立之所以会出手。一方面是觉得白衣女子没什么可怕，他应该能应付过去，另一方面则是为了以后的路上找个帮手，免得对敌时太孤单了一些。毕竟一个十二层功法的同门，怎么也能在以后的争斗中作用吧！
　　“总算愿意出手了！我还以为阁下会一直装聋作哑下去呢！”白衣女子讥笑着说道，脸上毫无吃惊之色，但一扬手，一团巨大的火光直奔向树冠击去。
　　“轰隆隆”的一声响，大树的上半身红光大冒，转眼间化为了灰烬。可仍没有任何人现身的迹象，这让白衣女子一愣。
　　“好厉害的大火球符箓，姑娘还真是舍得啊！”半焦的树干后，忽然转出了韩立的身影，他似笑非笑的说道。
　　“十一层？”
　　白衣女子先是一愣，随即露出了轻蔑之色。
　　而黄衫女子刚轻松了些的神情，立即又惊慌了起来，心中暗暗叫苦不迭，原以为是门内的哪个高手师兄，没想到会是个法力还不如自己的菜鸟师弟。
　　“刚才如果老老实实的躲在一边看热闹，也许本姑娘心情好些会放你一马。但是既然出了手，那就两人一齐做对同命鸳鸯吧！”白衣女子的双眉竖得越发厉害，用阴森的口气说道。让其原本还有些秀丽的面容，变得狰狞起来。
　　韩立微微一笑，一言不发的指挥着金刃的缠斗，身子则随意的向此女走过去。
　　“站住，你要干什么？”
　　白衣女子机灵的喝道，一抬手往自己身上拍了张防御法术，顶起了光罩。
　　这时，韩立离她只有二十几丈的距离了！这让他大感可惜！
　　原来上次利用透明丝线，轻易击杀了天阙堡的弟子后，韩立就对这种战术大感兴趣。刚才在树上，看到白衣女子没有释放防御法术，灵机一动的他自然就想再重现那日的一幕。
　　但可惜的是，对方实在警惕的很，竟一早意识到不对劲，补上了这个漏洞。让韩立不禁仰首大叹，女子的确是比男子谨慎的多啊！
　　既然取巧不行，自然只有强攻了。
　　失望之后的韩立也不说废话了。防御法术一放后，手持着母刃轻轻一抖，从储物袋中又飞出了六柄一模一样的金刃，恶狠狠的扑向了对方。
　　黄衫女子一见韩立的法器似乎不凡，原本快死的心思又活了过来，马上也扔出了一张符箓，化为了一道长长的火蛇，激射了过去。
　　白衣女子冷笑了起来，玉手轻轻一托，一个巴掌大的小镜子出现在了手中。
　　她把镜子轻轻一照，一片青光喷射而出，罩住了扑来的金刃和火蛇，让它们停在半空中滴溜溜的打转，再也无法落下，就如同被人施法禁制住了一样。
　　韩立眼都直了！这是什么法器？怎么这么逆天？竟能定住别人的法器和法术，这还怎么打？
　　“师弟别担心，她这法器一次只能定住一片地方，而且每次只能定住半刻钟的时间，到时就要收回失效了！”黄衫女子看出了韩立的惊骇，立即出声安慰道。
　　韩立闻言，这才安心下来，不过女同门的下一句话，马上又让韩立的心再次提了起来。
　　“不过，这恶女子是掩月宗某长老的后人，有许多被赐下的古怪法器，师弟还是多加小心的好！”
　　韩立无语了。
　　“怪不得同为十二层的女弟子，这位同门师姐，竟会败得如此的狼狈。原来对方是个多宝女啊！早知道，就不跳出来逞这英雄了！”韩立已大感后悔，觉得十有八九，又要拼命了！


第一百八十七章 黄雀“封岳”
　　白衣女子见自己的法器生效了，挡住了韩立的金刃，脸上露出了自得的神情。
　　“我说怎么会不自量力的跳出来呢！原来自持有件顶级法器啊！”她讥笑着说道，但手上可没迟疑半刻，又翻手亮出了颗粉红色的水晶球，把它祭了出去，停在了自己头顶之上。
　　“不好，这水晶球能侵蚀别人法器，师弟快阻止她，我的法器就是这样全毁坏的。”黄衫女子脸色大变，慌忙提醒道。
　　韩立心里咯噔一下，不见思索的一抬手，将刚刚扣在手中的银钩扔了出去，化为了一道银光，向女子的水晶球飞去。
　　白衣女子嘴角微微一撇，十指掐了个奇怪的手印，往头顶上的水晶球打出了一道红光。
　　结果吸入了法诀的水晶球立即红光大冒，自动旋转起来，并喷射一道道的粉红色液体，形成了一块以圆球为中心的液态云团，虽然只有丈许大，但把女子的上空遮蔽成了红彤彤的一片。
　　韩立犹豫了下，没敢让银钩轻易射进红色液体内，而是操纵着它一低头，直接奔向了下方的白衣女子。
　　同时他又把另一件上品法器——青索，也悄悄祭了出去，让其如同灵蛇一般的诡异，紧贴着地面无声无息的潜行过去。
　　“疾！”
　　白衣女子突然一指水晶球，液态云团立即分离出了一小块，向下飞去，一下将从下面经过的白光包容在了其内，并让其减速显出了银钩原形！
　　看到这一幕，韩立心里大急，干脆心一横，不管这银钩了，而是让随后赶到的青索，诡秘的一下把白衣女子缠个结结实实，连同护罩带人都暂时包成了个大粽子。白衣女子虽然法宝众多，但也一时手忙脚乱，无法立刻挣脱。
　　而这时韩立，毫不迟疑的把符宝“金光砖”掏了出来！
　　虽然对青索能困住对方多久，心里一点底没有，但如今也只能冒险一试了，希望可以在对方破困而出前，就用符宝击杀掉对方。
　　那位黄衫女子，虽然人长的普通，但倒也有几分聪明！即使没有法器和大威力符箓了，但也不停用一些火球或冰锥之类的小法术，不停的击打着困住银钩的液团，和那面小镜子，希望能把韩立的几件法器解救出来，好增加取胜之机。
　　但可惜的是，这些攻击根本如同隔靴搔痒一样，没什么效果。
　　“哼，区区的上品法器，就能困住我吗？我马上就让你知道自己的愚蠢！”虽然被困在了青索之内，白衣女子仍骄横无比的说道。
　　韩立懒得接对方的话了，他托起了“金光砖”符宝，做好了再次被狂吸法力的准备。
　　可就在这时，白衣女子身后的密林里，一道骇人的巨大灵气突然爆发了出来。
　　韩立一怔，尚未反应过来怎么回事时，一道耀眼刺目的黄芒，就闪电般的从树林内疾射而来，竟一下将韩立的青索、女子的护罩、连白衣女本人，一起穿了个透心凉，让白衣女子惨叫声都尚未发出，就横尸在了原地。
　　韩立见此先是一惊，但随即想到了什么，身形马上就要蹿出，但已迟了。
　　一个蓝色身影已流星赶月一样，闪了几闪，就到了女子的尸身旁，并一把扯下了她腰间的储物袋，然后哈哈大笑起来，露出了满脸的狂喜之色。
　　见自己迟了一步，韩立懊恼的叹了一口气，但为了小命着想，还是强打起了精神，冷眼注视着此人的一举一动。
　　来人是位满脸疤痕的中年人，双眼细长，鹰勾鼻子，一身的煞气，让人一见就不禁打了个冷颤，就想敬而远之，看其功法竟已是十三层的顶峰，让韩立的心越发沉重！
　　“封岳，你是天阙堡的狂人封岳！”
　　没想到，蓝衣人尚未开口，黄衫女子就惊恐的叫出了口，脸上的神情，似乎遇见了什么最可怕的妖魔一样！远比被白衣女子追杀时还要害怕的多。
　　“嘿嘿！没想到，小丫头还认识本大爷，老老实实的站在那里，等大爷我看看收获如何后，再处置你们！”蓝衣人只斜撇了黄衫女子一眼，就当着二人的面，低头探查起手上的储物袋来。
　　韩立摸了摸鼻子，淡淡的望着此人，目光闪烁不定。虽然不知来人是何大来头？但对这位师姐的大惊小怪，他大为的不满！
　　对韩立来说，不管来人是谁，自己的阵脚都不能乱，敌人越是强大，越是要保持冷静！
　　他看了一眼已经脱困的法器，就一伸手，将金刃与银钩招了回来。
　　金刃还好，和原来一样崭新，但银钩的模样却让韩立吓了一跳！原来银光闪闪的法器，已经变得锈迹斑斑，坑坑哇哇，如同成了残刃，已灵气大失，不堪大用了！
　　这时韩立才知道，黄衫女子所说的毁掉法器是什么意思，那水晶球喷出的粉红色液体好歹毒啊！谁的法器碰上，恐怕都要退避三尺！
　　感慨后的他，又被蓝衣人身前的耀眼黄光吸引住了。
　　这是一把造型古怪的带柄小刀，刀柄足有一尺长，刀刃却只有三四寸的样子，通体晶莹透彻，释放着刺目的黄芒。
　　就是这样一件怪模怪样的东西，一举击杀了白衣女子。
　　韩立死死盯着此物，神色渐渐阴沉了下来，满脸的乌云压顶，嘴巴更是闭得紧紧的。但“符宝”这两个字眼，却在他心头不停的闪过。
　　从小刀的威力，近似光芒化的外表，那惊人的灵气爆发，无一不证实了此物的确是和他的“金光砖”一样，是件具有法宝威能的符宝。
　　这个发现，让韩立一嘴的苦涩！
　　他抬头望了望混黄的天空，虽然看不出现在是什么时辰，但肯定已是第二日的早上了。他在怀疑，自己是不是运气都在第一日耗光了，所以才在第二日的一早，就走了这么的大霉运！
　　先碰上了个本门师姐，硬拉自己当挡箭牌，硬与掩月宗的多宝女对上了，结果人家顶级法器厉害无比，差点让他应付不了！
　　现在又来个什么狂人封岳，不但法力远胜自己，竟也有符宝在身，如此一来，其比多宝女还要厉害三分！这可让他如何脱身啊？
　　他可不认为这位狂人，会因为心情大好，而放过自己二人一马，看来只能拼命一搏了！
　　韩立正想着呢，对面的封岳终于探查完了储物袋，微带喜色的抬起了头，看来收获是不少了！
　　他狞笑一下，正想冲着韩立二人说些什么，却一眼望见了掉落地上的小镜子及水晶球，眼中贪婪之色一闪，用手一招，想把两件法器吸入手上。
　　但可惜的是，尚未等两件法器飞起，一枚小小的火球从远处飞来，打断了收取法器的举动，逼的他不得不后退一步，一挥手，放出了个同样的火球才将其击毁。这让封岳心中大怒，脸上凶厉之色毕露！
　　这个火球正是韩立所放，见识到了小镜子和水晶球的威力后，他怎会让它们落入到对头的手上。而黄衫女却被韩立的举动吓了一跳，几乎要叫出声来！
　　封岳缓缓望向韩立，满脸的疤痕开始扭动起来，如同一个个活动的蚯蚓一样，让人不寒而栗。他狰狞打量着韩立片刻后，突然张口说道：“你们想怎么死！是被我一刀刀活刮了死，还是用大火把肉一寸寸烤熟了死？”
　　黄衫女子听了，身子一抖，脸色苍白无比，再也无法抑止心中的害怕，不禁偷偷向左右扫了一眼，打起了其他的主意。
　　“我想你死！”韩立微笑着回答道，笑得非常的自然、开朗！


第一百八十八章 恶名
　　封岳丑陋的面孔难看之极，他万万没想到对方竟敢调侃于他，心里怒火腾得一下，升了起来。
　　他当年虽然筑基未成，但依仗几件不错的法器和凶狠毒辣的手段，在各派的低阶弟子中可是凶名远扬！
　　要知道，他因为结仇，曾把其他修仙者关在某黑屋内，一连折磨个三天三夜，让其日夜哀号不断，才将人杀死的凶残记录。
　　一般的普通弟子，不要说见到他本人，就是听到他的名号，那也是脸色煞白，立即远遁而去。
　　如此的恶名，本早应被那些看他不顺眼的筑基期修士，寻岔给干掉了。但他倒也狡猾的很，虽然对低阶修仙者凶恶无比，但一见实力远在他之上的人，马上就会闻风遁走，逃回到天阙堡避难，而天阙堡的人为了自己的威名，自然不会把他交出去。
　　于是追杀他的人投鼠忌器，只能干瞪双眼，瞅着他逍遥自在。
　　而等追杀的风头一过，封岳又会大摇大摆的出堡，接着残毒其他修仙者，如此一连几回后，那些高人也只好捏着鼻子认了，懒得再过问此事！反正封岳也知道轻重，不对有后台背景的人出手，不可能伤害他们的亲近之人。
　　如此一来，封岳在七大派中，更加凶焰狂涨，恶名远播！也使他本人越发的肆无忌惮，渐渐造成了惟我独尊、说一不二的骄狂心态！除了个别几位声名不在他之下的他派弟子外，根本就不把其他低阶修士再放进眼里了！
　　可如今，韩立这位才十一层的菜鸟，竟说出了要杀他的话语，怎能不让自大惯了的封岳，勃然大怒！
　　“找死！”
　　气急了的封岳，再也不肯让韩立多活一秒，一点身前的小刀，此物就化为了一道黄虹，直飞向韩立头颅，打算一刀就将对方的人头斩下。他自信，对方虽然顶了个蓝汪汪的水属性护罩，但在自己符宝一击下，绝对会罩破人亡。
　　韩立，可不会让对方如意。他不动声色的一抬手，一面黑色的小盾自脱手后由小变大，祭了出去，正好在两丈远的距离外，将黄芒牢牢挡在了外面。
　　小刀的黄芒和盾面上的黑光一碰触，就发出了“吱吱”的摩擦之声，虽说黄芒立即就占据了上风，将黑光压的节节后退，但小盾也不甘示弱的持续放出黑光，进行顽强的抵抗。
　　如此一来，黄芒是一时半会，无法碎盾而入了。
　　见此情景，封岳是一脸的意外，而韩立则轻吁了一口气。
　　封岳是没料到韩立竟会有件稀罕的顶级防御法器，韩立则是为自己的推测正确而放下心来。
　　他用这面飞天盾来硬抗对方的符宝，其实也冒了不少的风险，若是对方符宝威能远在所料之上，那他早就被人头落地了。
　　那日和“陆师兄”对抗时，竟凭一件顶级法器青蛟旗就可和他飞剑符宝对峙了半天，封岳的小刀威力就算大上一些，自己这件飞天盾也应该能抵挡一时半刻吧。
　　出于以上考虑，韩立才敢冒险一试。
　　见自己暂时无忧，韩立立即“金光砖”符宝抓在了手中，准备祭出，一举将对方击毙！
　　可还未等他调动身上灵力，开始施法驱使时，对面的封岳突然大喝一声：“贱人！你想往哪跑？”
　　接着，其身形一闪，人就已出现在了另一处的密林边，将一人堵在了那里。
　　那鬼鬼祟祟想跑入密林之人，竟是那黄衫女子。
　　原来，此女见自己这方没有胜算，再加上封岳的凶名在外，心中怕极，就趁着韩立和封岳争斗之机，打算溜之大吉，逃之夭夭。
　　韩立将此女的行为早看进眼里，心里有些恼怒，但懒得去管。
　　既然对方待在这里丝毫帮不上忙，那是否要走就由她自己了！
　　不过，对方首先背叛了他（她）们间的联手，所以他不会阻拦此女的落逃行径，但也不会再帮任何忙，让她自生自灭吧！
　　韩立冷漠的想要将此女忽视，可已怒火中烧的封岳不是那么好糊弄的。
　　他早已因韩立刚才的言语把黄衫女子一齐忌恨上了，见此女想溜，自然不肯让其得逞！所以才会飞身上前堵住了黄衫女的去路。
　　韩立的师姐一见此幕，吓的如同普通人一样扭头就跑，所有法术都忘了施展。
　　封岳见此，丑脸抽动了几下后，身形滴溜溜一转，人就再次诡异的挡在了此女的面前，并且毫不犹豫的一抬手，将一只冒着黄光的大手，从她的胸前直接插入了，再从背后透出，变成了一只鲜血淋淋的血手。
　　黄衫女的尸身栽倒在了地上，一双眼睛睁得大大的，但再也没了神采。她在临死前，也许已后悔了冒失逃离韩立身侧的举动，但这个世上可没什么后悔药可吃！
　　仗着早已知道对方没了法器和大威力符箓，而近身击杀了黄衫女的封岳，将手抽回以后，故意舔了舔手指上还在滴着的血珠，然后才狞笑着望向韩立。
　　只见躲在护罩内的韩立，脸色发青，嘴唇紧闭，虽然没有大声叫嚷，但已吓的六神无主这是肯定得了。封岳得意的想道。
　　他以前对敌能轻易的取胜，其实大半是拜他恶名所赐。与他争斗之人只要一想到落入他手中的生不如死的后果，未战就先害怕了三分，实力自然就大打折扣，落败就成必然之事。
　　如今封岳见韩立功法虽然不深，但身上的法器着实不弱，便打算仍用这一套来恐吓对方，让其无法全力应敌，好让他大占便宜。
　　现在看韩立脸上的神情，手段似乎已奏效了。心中暗喜的封岳，有些卖弄的脚下晃了几晃，人再次回到了与韩立对峙的原处。
　　韩立脸色的确不好看，心里也是说不上来的滋味。不过，他可不是因为对方的血腥手段而如此的，而是为其快似闪电的身法大感头痛。
　　韩立上次施用了一次“金光砖”符宝后，就已发现，这看似威力远超飞剑符宝的家伙，在真正应敌时其实是有极大的缺陷。
　　它的破坏力的确惊人，基本上只要被它击中，低阶修仙者就绝无活路，即使身上有再多的法器与护罩护身，也不会有多大改变。但是此符宝的弱点也是同样的明显，它不但要吸取使用者大量的法力才可操纵驱使，并且其速度与灵活性实在让人无语。
　　如果事先可以将对手缠住或者困住，此符宝自然会大建奇功，毙敌杀人那绝对是最佳利器。但是若干巴巴的仅凭金光砖自身去杀敌，那是想也不要想的事了。除非对手的法力耗尽，否则随便几个加持术上去，都可让人轻易避开此宝的攻击。
　　所以这“金光砖”符宝，根本不是和原先的飞剑符宝、封岳的小刀符宝相同的缠斗型法宝，而是纯粹追求大威力的宝物，和天阙堡结丹期高手的大印应是同一类型的东西。
　　韩立因为没有了可困敌的法器与符箓，所以原先打算是用数枚金刃先将敌人缠住，然后再用金砖出其不意的进行偷袭。按原先的想法，这虽然不能保证肯定成功，但怎么也应有一半的机会吧！
　　但是现在看了封岳的身法后，韩立知道这根本就是妄想之事了，凭对方展现的丝毫不下于罗烟步的速度，对方想临时脱离法器的缠斗，那是轻而易举的。
　　韩立心里极度恼怒，但也有些纳闷。难道这封岳和自己一样，也身怀某种江湖武功不成。


第一百八十九章 雷灭
　　虽然韩立对封岳的身法如此迅速，大为不解，心中疑惑丛生。
　　但现在可不是追根寻底之时，无奈之下，只好将拿出的“金光砖”符宝，先收了起来，再把手中的“金蚨子母刃”的母刃一挥，将所有子刃，一窝蜂的都放了出去，化为了八道惊虹金光，气势汹汹的全射向封岳，看看能否依仗这金刃的数量，在乱中取胜。
　　如果对方肯将黄芒收回自保，那当然更好了，最起码还可维持个不胜不败的局面，不过韩立对此可没什么信心，对方既然有如此大的名声，肯定实力不仅如此，这次进攻也有试探之意。
　　果然，封岳看到韩立的金刃飞来，一点也没有慌张之意。
　　他嘿嘿冷笑了数声，就将一件刚取出的东西亮了出来，是件黄色的伞形法器。
　　封岳并未将此伞离手，而是不慌不忙的在八道金光袭到身前时，才把此伞一撑，结果一个滚圆的类似护罩一样的黄色光球，立即将封岳全身遮住，金刃碰到光球时，爆发出了一连串劈劈啪啪的怪声，将所有的金刃轻易反弹了开来。
　　这竟也是件顶级的防御法器，而且看起威力，绝对在韩立的飞天盾之上。
　　韩立脸色大变，面容有点苍白。而封岳则放声狂笑起来，一脸的得意之色。
　　这也难怪，自从他得到这个“黄罗伞”以来，就再也没被低阶修仙者伤到过，现在看到韩立的惊容，自然心中畅快之极。
　　对于此伞，封岳比对那小刀符宝还要重视得多。毕竟符宝能用的次数有限，威能一耗完，就成了废纸了。而这“黄罗伞”可是能救他无数次的驾啊！
　　韩立叹了口气，一掐法诀，用手一指，将所有的金刃全都招了回去，落回了手中显出了原形。
　　封岳不知韩立有何打算，但自持防护无忧的他，开始全心的指挥着黄芒，发起了凌厉无比的攻势，把小刀操纵的如同惊电一样，围着韩立四周不停的上下飞舞，试图趁韩立疏忽之际，寻隙晃过盾牌直接进入内圈斩了韩立。
　　但封岳不知道的是，论防御力和防御的范围，“飞天盾”也许远不如他的“黄罗伞”法器强大，但若说灵活性，这小盾绝对远在普通防御法器之上！
　　结果，不论那黄芒被封岳催舞的多么急，盘旋的如何神妙，都被此盾死死的挡在了外面。这时他才明白，若不彻底将此盾击毁，根本无法靠近韩立的！
　　面露悻悻之色的他，只好又回到了用小刀的黄芒，一点点磨损铁盾防御的老路上。不过即使盾面上的黑光已被瓦解了大部分，但剩下的仍足以阻挡他片刻时间。
　　而在这时，韩立见实在无法取胜，一咬牙，做出了某个大感痛心的决定。
　　他把金刃收进了储物袋，换出了另一个青黑色小葫芦，并把葫芦高高举起，从中喷出了七八颗黑色圆球，轻飘飘的飞向了封岳。
　　封岳自然将韩立的举动看进了眼里，他为之一怔。因为这个葫芦法器太普通了，凡是低阶修仙者几乎都知道此物美价廉的法器，也几乎都用过类似的东西。
　　不管装圆球的容器，是葫芦还是瓶子或者壶，其喷出的圆球都有个很响亮的名字叫“混元珠”，但它威力相对顶级法器来说，实在太小了，只能勉强排进中品法器之列。
　　不过也就因此，封岳有些疑心了。
　　他没等圆球近身，就伸手一模，一张“冰矛术”的符箓取到了手中，然后一扬，符箓马上化成了一根晶莹洁白的冰矛，狠狠的迎了上去。
　　“砰”的一声脆响，冰矛在一连撞飞了三四颗圆球后粉碎了，白花花的冰屑如同天女散花一样，散落在了空中，形成了一场小小的冰雹雨，美丽异常。
　　见此情景，封岳才放下心来，又把注意力集中到了韩立的身上。因为这时的韩立，手中多了一杆青色的大旗，旗面上的一条青蛟张牙舞爪，跃跃欲出，如同真的一样。
　　封岳的经验极其丰富，一见就知，这肯定是件顶级法器中的精品，威力绝对不可小瞧！
　　而韩立正挥动这此旗，让旗面缓缓聚集起了青色的灵光，耀目之极，声势委实不小。
　　封岳虽然对黄罗伞信心十足，但生性狡猾谨慎的他，还是眼都不眨一下紧盯着这杆青旗上，生怕这法器有什么意想不到的古怪能力，能破了他的防御。
　　至于那几颗混元珠，早已被他认定了是对方放出来扰乱视线的杂鱼而已，自然被他忽视了，而凭混元珠那点可怜的威力，就是在黄罗伞外转悠一整天，也休想能晃动其防御分毫。
　　不过封岳也对韩立拿出一件接着一件的顶级法器，大感忌惮与纳闷。
　　他猜测韩立和那多宝女一样，也是哪个高人的后辈子弟，杀韩立的心就越发迫切了。
　　他生怕对方活着出去后，会后患无穷。更何况，对方还亲眼目睹了自己杀人夺宝的全过程，到时让多宝女的长辈找来，他一样的要有极大的麻烦。
　　就在封岳被韩立青蛟旗吸引住，并且杀心更盛之时，那几颗混元珠终于飞到了他身前，撞到了黄罗伞支撑起的防御上，再发出几声清脆的撞击声后，前几颗就被轻易的反弹了出去。
　　封岳听到声音后，下意识的低头看了一眼。
　　“凭这些混元珠，也想攻击我，太不自量力了！别说它们，就是……”
　　“咦！这颗怎么这么小，还是蓝色的……”
　　封岳刚讥笑了几句，就发现一颗混元珠被弹开之后，忽然露出了一颗藏在其后的蓝色珠子，只有丸子那么大小，体积远逊于普通的混元珠。
　　封岳微微一怔，尚未有其他的想法之际，蓝色珠子就已碰到了球形护罩上。
　　“白光，一片绚丽、耀眼夺目的白光！”
　　这就是封岳，在这个世间看到得最后的色彩，然后身上一暖，一切就再也不知道了。
　　而对面韩立的眼里，只看见蓝色珠子一碰触到黄光，就立即爆发出了一团丈许大小的银白色光团，无声无息的将封岳大半个身子，笼罩在了其内。片刻之后，白光消失的无影无踪。显露出了封岳惊愕的面容，似乎其安然无恙。
　　韩立心里一沉，尚未有所行动。一阵微风吹过，封岳的身子随着此风，如同沙砾一样突然崩溃，化为了飞灰。
　　而原地只留下了两只半截的小腿，和脚上的一双靴子，孤零零的站在地上，说不出的诡异！
　　韩立看到这一幕，不但没害怕，反而一屁股坐到了地上，深深的出了一口气，把提到嗓子眼的心，总算放了下来。
　　在动用了最大的杀手锏“天雷子”，和进行了一连串虚虚假假的掩饰行动后，终于让封岳此人彻底从世间消失了。
　　可韩立脸上，并没有露出多大的喜悦之色，反而是一脸的自嘲和苦笑之意。
　　这也难怪，此次禁地之行才进行到第二日，他就法宝全出，连最后的杀手锏都用掉了，这怎能让他高兴的起来。
　　一想到后面的三日内，还会遇到不知多少像封岳这样的猛人，韩立刚轻松下来的心，又沉重无比。
　　不过，这次不使用天雷子，他肯定难逃一劫，那飞天盾可马上就要支撑不住了。而且杀死这厮后，对方的顶级法器再加上多宝女的，他绝对没吃亏，反而大捞了一笔，占足便宜才对！
　　韩立转念一想，精神一振，连忙向对面再望去。可是这一眼瞅去后，韩立嘴巴一下张的老大，半天都说不出话来了！


第一百九十章 乌靴
　　因为在封岳原先的站立之处，除了那双带靴的小腿外，地上什么东西也没有，韩立心目中的战利品储物袋，更是无影无踪。
　　韩立腾得一个“鲤鱼打挺”站了起来，接着如同火烧屁股一样，急急忙忙的冲了过去，结果在封岳消失的地方，低头寻觅了大半天，还是不见储物袋的踪影！
　　“难道天雷子的威力这么大？竟连人带储物袋一齐化为了灰烬不成？”韩立围着这巴掌大的地方，一连转了数圈后，终于得出了个让他郁闷之极的答案。
　　韩立不甘心的把搜索范围又扩大了数倍，但结果还是相同。不过，倒是把多宝女的小镜子和水晶球捡了起来，还有因为主人已死，已恢复成符箓形态的小刀符宝。
　　韩立看了看这三样东西，又想了想自己损失的天雷子，和银钩及青索两件上品法器，还有被天雷子摧毁的储物袋，他仰天无语！
　　不过，不管怎么说这场大战过后，他到底是算赢家，总比化成了灰的封岳那厮强多了！
　　不知道自己算是赚了还是算赔了的韩立，只能这样自嘲的想到。
　　一想到封岳，韩立下意识的望了一眼此人在这世间仅存的东西，那双只有下半部分完整的半截小腿，不禁轻摇了摇头，然后一抬手，放出了两枚拳头大小的火球，直奔它们飞去。既然人都已经杀了，这东西自然也要彻底销毁掉了，省的被其他人发现了，会有什么麻烦！
　　“嘭”“嘭”两声轻响，火焰立即将它们淹没了，眨眼间除了那双乌黑的靴子外，其他部分都化成了灰！
　　韩立满意的点点头，掉头就想离开此地。
　　“靴子？不对！”
　　“普通靴子怎么可能在火弹术下，还安然无恙？”
　　刚走出了一小步的韩立，立即发现了自己的失误，连忙回过身来，面带古怪之色的望向了那看似寻常的靴子。
　　这么一细看，还真发现了一点蹊跷之处，这靴子不但在火弹术的攻击下没有毁坏，而且连一点火烧过的痕迹都没有留下，并且还隐隐的发出了淡淡的灵动。
　　“法器？”
　　韩立有些惊疑不定。
　　他迟疑了一下，还是几步走了过去，低头捡起了这双乌靴！
　　“薄薄的，软软的，但很有韧性！应该不是布靴或丝靴，好似是用某种动物的皮毛制成的皮靴！”韩立抚摸了半天，得出了结论。
　　因为离的近了，靴上的淡淡灵气，韩立感应的越发明显。
　　这的确是件法器！而且多半是某种妖兽的皮制成的法器。
　　看着这双皮靴，韩立隐隐的想到了什么。他有些迫不及待的将自己的布鞋脱下，换上了这双皮靴法器。
　　很舒服，很柔软，如同无物！这是韩立穿上此靴的第一感觉。
　　他仔细打量了一会儿穿在脚上的靴子，至今还没有奇异之事发生。
　　微皱下了眉，韩立轻迈出一小步。
　　“呼哧”一下，韩立的身形忽然一闪，整个人就轻飘飘的到了丈许外。
　　“御风决！不，比御风决还要快许得多！”韩立惊喜的想道。
　　此时，那封岳身法迅捷无比的秘密，终于让韩立知道了。想必那厮就是凭着此靴，才能行动诡异，快似雷电的。
　　穿着此靴，韩立开始在这块不大的空地上，慢慢走动了起来，一点点开始熟悉此靴的性能，渐渐的越走越快，最后甚至施展了罗烟步来进行加速。
　　如果说韩立以前身法快到极限时，可以让身形模糊不清，甚至带出残影出来。那么穿上此靴后，韩立的身形已快到，隐隐有数个一模一样的幻影在场中一齐出现，并做着同样的动作，挂着同样的微笑，但当所有幻影同时往中间渐渐靠拢时，又合成了韩立一个人站在场地中央。
　　韩立呆呆的在原地一动不动，似乎在思考着什么。但他忽然哈哈狂笑起来，直笑得身子躬了下来，眼泪也几乎流出来。
　　笑了好大一会儿后，正弯着腰的韩立，身上青光一闪，整个人忽然化为了一阵清风，竟凭空消失在了空气中。
　　此时，整个场地静悄悄的，除了偶而传来的风吹地面的沙沙声，再无其他声音响。
　　“轰隆隆”的一连串巨响猛然传来，附近的树木开始一颗接着一颗的从中间诡异的分开，断口处平整洁滑的如同镜面，可四周却明明空无一人。
　　树木凭空断开的速度越来越快，片刻的功夫，数十丈内所有的树木都只剩下了光秃秃的树桩。
　　身上笼罩着淡淡青光的韩立，这时才又满头大汗的显出了身形，但其嘴角微微上翘着，满脸都是掩不住的喜悦之意。
　　罗烟步、法器皮靴，再加上御风决的加持，竟让韩立迅速到，能暂时脱离普通人肉眼的追踪，如同凭空隐形消失了一样。
　　据韩立估计，即使是修仙者过人的眼力和用天眼术的加持，全力施展的他，在他们眼里也只能是一道淡淡的影子，足可以在他们没有开启防护法术的时候，构成巨大的威胁。
　　如今的韩立只要心念一动，人就立刻跨越到了数丈外的任何地方，即使是十几丈的距离，韩立也顶多只要一呼一吸之间就可抵达。
　　当然这种超越了肉体极限的速度，韩立也只能维持极短的片刻，时间太长的话，整个人就会彻底崩溃掉，毕竟凭韩立如今的身体，做这种高速运动，还太勉强了点。
　　不过，对他来说，这点时间足够他瞬杀对手数十次了，特别是在使用丝线法器的情形下，更是威力倍增！
　　韩立低着头，感慨的轻抚着脚上的皮靴好一会儿，觉得此物对他来说，真是太适合了。即使有人要用什么符宝来换，他也绝不会考虑的！
　　重新信心大增的韩立，兴奋的打量了一遍四周。
　　当看到那黄衫女子的尸体时，他轻叹了一口气，就用小火球击出了一个大坑，将此女的尸体极为简陋的就地掩埋掉，这也是韩立自认所能做的极限了。
　　做完这一切后，韩立身形一闪，消失在了密林内，他现在要抓紧时间赶往中心区了。
　　不过韩立不知道，整个禁地在经历了第一天杀戮后，所残留的各派弟子只剩下了七十多名了，足足比刚进禁地的人数少了近大半。而各派大部分的精英弟子，都及时抵达了中心区的附近，准备要开始了第二日守株待兔的大清洗。
　　所有被他们认为是弱者的人，都将毫不留情被一一清除。
　　当然已死掉的多宝女和被韩立干掉的天阙堡封岳，原本也是被默认的屠戮者中的一员。可如今人死了，自然一切都烟消云散了！


第一百九十一章 异心与孤零
　　中心区的西边，某个生产珍稀草药的凹地里。三名修仙者正奋力的和一头三眼火狼搏斗着，一名巨剑门装束的中年人驱使着青色的巨剑，挡住了火狼大部分的攻势，而另一名黄衫老者和一名灰色道袍的青年，则一左一右的从侧面辅助攻击。
　　没多久，这巨剑门的弟子在硬拼着受了一记大火球后，一剑斩下了此妖兽的狼首，然后收回巨剑，仰天大笑起来。
　　“蒙兄真是法力高深啊，连这三眼火狼都能一剑击毙！不愧为巨剑门的高徒……”黄衫老者见此情景，立即屁颠颠的跑了过来，阿谀奉承之词连绵不断，脸上还丝毫都不红上一下。
　　若是韩立在此就会认出，这老者正是当初力邀他组成什么弱者联盟的向之礼，但当初跟他在一起的那个同门少年却不在此，看来是传送时走散了。
　　“嘿嘿！要不是向兄和李道长在一旁协助，在下怎会如此轻易得手！”手持巨剑的黑衣中年人，倒也谦虚的很。
　　“蒙兄何必客气！能除此妖兽，蒙兄居功最伟，这是无可厚非的！”另一个青年道士，虽然年纪不大，但口气不卑不亢，实在老练之极。
　　黑衣中年人闻言，脸上笑意一闪，但立即又谦虚了几句。
　　“说起来，其他那些还在打打杀杀的家伙，还真傻啊！假如知道我等三个不同门派的人，竟然能齐心合力的一同除妖采药，不知会不会把他们惊得下巴都掉了！”黑衣人话题突然一转，说出了这么一句话来。
　　“可不是吗！这可全靠向兄的一力促成啊！若不是向兄给我等分析的明白透彻，恐怕我和蒙兄二人还在斗得你死我活呢！”道士也连声点头称是。
　　“不敢，不敢！两位都是绝顶聪明之人，在下只是实话实说罢了！大家本来就没有必要，为了根本没可能落入我等手里的东西，而白白赔上了自己的性命。有这个互相厮杀的时间，大家把中心区之外的珍稀药材，全都一扫而空多好！而且大家齐心出手，对付这些妖兽还不是小菜一碟！”向之礼嘻嘻一笑，油嘴滑舌的连声推辞道。
　　其他二人一听此言，又是一顿热火朝天的互相吹捧。
　　“好了，我等快点动手采‘火龙草’吧！大家一人一份把它们平分了！”还是黑衣人最先按奈不住的说道，声音中透露出了急切之意，说完，人就向火狼尸体后的几株红色小草走。
　　向之礼和道士一听，大有深意的互相笑视了一眼，就都满口应允着走了过去。
　　而二人都未发现，黑衣人背向他们二人的脸上，突然露出了一丝阴厉的神情，但随即就消逝不见了。
　　……
　　中心区的南边，一个到处是黄沙的地方，有一男一女两名掩月宗的弟子，正在某片不大的地方，到处用冰锥术不停的刺戳着沙地，似乎在寻觅着什么。
　　可是，半天之后，仍毫无所获。
　　“这贱人，到底藏那儿去了！找到她以后，我一定把她的眼珠子挖出来！”那名女弟子本长的千娇百媚，貌美如花，但是一张嘴却是阴狠毒辣之极的话语，让男人听了背后直冒凉气。
　　“师妹，还是算了吧！离师门约定的时间差不多了，再不走，就要迟了！”男弟子有些懦弱的说道，看情形似乎很害怕这位师妹。
　　“哼！都怪你这个废物，连个功法十层的小丫头都看不住，竟让她在我们眼皮底下溜走了！传了出去，还不让人笑话死了我和姐姐掩月双娇的名声！真是的，师门怎么会让你这样的窝囊废，当我的修炼道侣！”女子不听男子的话还好，一听了之后，立即满面怒气的指着男弟子的鼻子训斥了一顿，说的那男弟子满脸通红，但又无可奈何的样子。
　　不过说归说，女弟子看了看天空的明暗度，还是不敢真再寻下去，毕竟耽误了师门的大事，即使她身份特殊，靠山够大，但也是非同小可的事情。
　　但是就这样灰溜溜的离开此地，这女子还是有些不甘心，几经踌躇后，她一咬银牙，取出一张蓝色的符箓。
　　看着这张符箓，她阴笑了一下，猛然把符箓往身后一抛，然后人就窜了出去，直到了数十丈远的地方，才停下脚步回头观望。
　　而那名男弟子见此，暗暗叫苦不迭，但丝毫不敢怠慢的紧跟在了其后。
　　这时，符箓已化为了一片数十丈大小的巨型黑云，将此地的天空遮掩的严严实实，接着附近的天气骤然下降，变得奇寒无比。
　　没有多久，从乌云中，由缓到急的掉下了无数根亮晶晶的超大冰锥，不一会儿，就将这一小片地方，插得密密麻麻，就如同仙人掌上的刺一稠密。
　　一盏茶的功夫后，乌云才渐渐散去。此时，整个沙地已晶莹一片。
　　女弟子睁大了眼睛，扫视了几乎无立足之地的沙地后，却丝毫异样都没发现。
　　她恨恨的脸色一沉，没有好气的吆喝了男弟子一声，就悻悻的带头离开了此地。而他的所谓修炼伴侣，自然也紧跟而去。
　　已离开的掩月宗女子没注意到，在遍地都是冰锥的某沙地角落里，渗出了丝丝殷红色的液体，只是太轻淡了些，所以逃过了那女弟子的眼睛。
　　半刻钟之后，当殷红有了扩大的趋势时，这里的黄沙忽然鼓起了一个圆形的小包，并且越来越高大，越来越明显。
　　到最后，沙包一阵的猛烈翻腾，竟从里面滚出了一名绿衫女子，其肩头插着一枚细长的冰锥，鲜血直流，已涂满半边身子。手上则紧抓着一块黄色丝帕，上面光芒闪动，似乎不是凡品。
　　慢慢拿爬起身来的女子，看了看肩头的伤处，秀眉紧锁。
　　她抬起另一只手，轻抓起了冰锥的后半部分，银牙一咬，竟将冰锥给拔了出来，痛得女子娇哼了一声，一双秀目流出了泪水，并且伤口处咕噜噜的往外鲜血直冒。
　　她顾不得擦拭脸上的泪痕，不敢丝毫耽搁，在一阵手忙脚乱后，从储物袋中掏出了个花瓷瓶，并倒出了些黄色的药粉在伤口处，鲜血立即停止了涌出。
　　做完这一切，绿衫女子才曲膝环抱着坐在了沙地上，一动不动。片刻之后，她竟突然双手掩面的呜呜哭泣起来。但因为害怕引来其他人，此女把哭声放的极低。
　　一顿饭的时间过去了，这灵兽山的女弟子终于停止了哭泣，她抬起头看看了空无一人的沙地，情不自禁的打了个寒战！
　　她咬了咬嘴唇，又艰难的站了起来，犹豫了半天后，才认准了方向，跌跌撞撞向中心区走去。这时，其秀丽可人的脸上还挂有淡淡的泪痕，但同时却兼有着与此不相符的倔强神情。
　　这女子，竟是卖给韩立“金竺笔”的那位少女。只是负伤后的她，一个人走在静悄悄的沙地上，更显的楚楚可怜，极惹人怜爱。
　　片刻之后，少女按着伤口身影，渐渐消失在了黄沙之中。


第一百九十二章 飞蛇
　　韩立经历了小半日的路程后，终于赶到了中心区的外围。
　　让韩立大感意外的是，这一路上竟安然无事，再也没碰上其他人的狙击！
　　他自然不知道，在此方向上，比他早些赶到的人早已被那些所谓的“精英”给杀了个干净，而在他身后的人，又被那封岳和多宝女后来居上，也清理了一遍。
　　这样一来，即使还有几位漏网之鱼，但也自知夺宝无望，纷纷找个隐蔽地方，隐匿了行迹，做起了缩头乌龟来。这也是血色试炼中，弱者们保存性命的不二秘诀！
　　韩立要得到三味主药炼筑基丹，自然不会学他们。所以此时的他，站在一堵数丈高的石墙前，正神情古怪的细看着眼前的墙壁。
　　在这石墙一侧不远处，就是一面古色古香的青铜大门，铜门上铭印着许多韩立根本看不懂、类似花纹一样的古文。
　　此铜门如今大敞着，说明已有人进入了其内。
　　根据韩立脑中的资料，这样的铜门应该有四扇，分别对应着四个方向，也是能进入中心区的唯一入口。除此之外其余的地方，都被看似不高的石墙圈在了其内。
　　如果有谁不想从铜门进入，而想投机取巧的从石墙上跳入中心区的话，那这人绝对会倒了大霉，会被墙上附着的风系禁法，给切成了碎片。
　　韩立当然知道此事，自然不会打从墙上而过的愚蠢主意。他之所以会做紧盯墙壁的怪举动。完全是因为这面墙地确是有点与众不同，上面竟多了一些普通墙壁所没有的“东西”。
　　在这墙壁上，有三个衣饰不同的人，被一根根粗大的冰锥从四肢洞穿而过，钉成了个大字形并排挂在了那里。看情气息全无，已经死去了多时。
　　从四肢伤口处流下的鲜血。凝结成了紫黑色的固状，从墙壁上到附近的地面，到处都是。据韩立推测，这些人被钉在墙上时，多半还未曾气绝，但后来因流血过量，这真惨死在墙上。
　　三具死尸的附近，没有留下任何的线索和记号。但稍微用心想一想。任谁都能明白。这是有人在杀鸡给猴看，在向后来之人立威，是在威吓他人不得再进入此门！
　　韩立非常认真的看了一会儿三人死前的痛苦表情，然后舔舔有点干裂的嘴唇，就毫无表情的向铜门走去，似乎这三人的凄惨下场，并没对他产生什么影响。
　　可实际上。韩立自己地事自己清楚，看了刚才的一幕，还真让他心里毛毛的！从那三人的死状就能看出，留此手法的人十有八九是个心理有点扭曲之人，要是真落在了这人手上。还是赶紧自杀掉，会比较幸福一些。
　　不过，韩立已到了此地，自然不可能为了这点恐吓就落荒而逃。如今，前面就是真有刀山火海，他也要硬着头皮闯上这么一回了！
　　就这样，韩立怀着满肚子的忐忑不安，踏入了此门。但表面上却越发的不动声色。就犹如在自家后院里漫步一样地悠闲。
　　刚一进入，眼前就呈现出了一片鸟语花香的仙境画面，各种奇花异草和许多说不出名字的怪树，触目皆是。碗口大的银色菊花，鲜红似血的怪树，散发奇香地紫草，粗如人腰黄竹等等，这些可都是外界难得一见的罕见之物。而在这些珍奇的草木中，竟有一条蜿蜒曲折的碎石小路，从韩立身前的立足处。一直通向了被枝叶遮住的远方，一眼望去似乎并未有尽头。
　　见此情景，韩立微微一呆，但马上就下意识的深吸了一口气。好浓厚的灵气！这股参杂了浓郁草木气息的灵气直沁人肺腑，让韩立不禁精神一振。
　　如此的洞天福地，怪不得能培育出天地灵药来！韩立大为的感慨。
　　“小子，看够了没有？”
　　“谁？”
　　一个破锣般的声音，突兀的传来，让韩立心中一凛，不禁喝声问道。
　　“嘿嘿！既然看过一眼了，那现在安心的去死吧！”这人根本没理会韩立的质问，反而怪声的自言自语道。
　　与此同时，就有两道绿影，从一侧的花丛中诡异的窜出，无声无息地向韩立背后袭来。
　　虽然背对着绿影，但仍没瞒过早有防备的韩立神识，韩立脸色一沉，上半身纹丝未动，可身子瞬移开了数尺，让两道绿影一前一后的从一旁掠过。
　　匆忙中韩立望了一眼绿影，是笔直的像筷子一样的细长东西，通体绿色还有一些淡淡的黑纹，模样实在有些奇怪。
　　不过忙乱中，韩立顾不得细想。即使已轻易化解了对方的攻势，他仍一脸郑重之色，不敢有丝毫大意。门外那三人的凄惨摸样，他可还历历在目，他可不想落了个相同的下场。
　　于是阴着脸的韩立，双目闪烁不定，频频向四周他顾，意图找出隐藏在一侧的敌人。但这时，突然从那人的口中，发出了突然丝丝的怪异哨声，让人听了心里极为的难受。
　　韩立听了微微一怔，正想深思对方的意图，但忽然脸色大变，整个人不可思议的倒射了出去，这一次韩立足足飞离了数丈远的距离，才停下了身形。
　　让韩立做如此举动的，竟是那飞出韩立身边没多远的两条绿影！因为它们在韩立前面不远处，身子竟突然扭曲活动了起来，同时还展开了一对淡绿色的半透明翅翼。
　　它们竟是两条长着翅膀的飞蛇，只是刚才袭击韩立时，身子一直绷得紧紧的，才让韩立误以为是个死物，如今它们轻轻一扇，身子就猛然来了个一百八十度大转弯，其速度快似闪电，竟一点也不下于施展了罗烟步的韩立。
　　如今的这两条飞蛇，仰着两只蛇首，四只小绿眼放着森冷冰凉的寒意，正龇牙咧嘴的对韩立做出了再次进攻的架势。
　　“小子，跑的蛮快吗！但是你就再快，还能快得了这两条莽荒山飞蛇吗？还是老老实实的让我爱蛇咬上一口，就什么痛苦都没有了！”破嗓子对韩立的身形如此快，有点诧异！但显然，他对自己的飞蛇更是有信心，所以才冷嘲热讽的说了上面的话。
　　“放屁！”
　　这两个字，是韩立心里骂出的，但是并没有说出口！并不是他忌惮对方不敢出口，而是那两条怪蛇已化为了两道绿芒，并带着几道残影冲了上来。
　　在半路上，它们又突然一分为二，竟不约而同的划了两道圆弧，改从左右两侧包抄而来。
　　韩立见此，自然顾不上再耍嘴皮子，除了在心里暗骂了几声外，身子却以比绿影慢不了哪里去的速度，向后倒射出去，眨眼间就带着绿影在这不大的地方，飞转了好几圈，脚底下丝毫都不敢停留片刻。
　　此时的他，纯粹是依靠脚上的灵靴来飞奔着，罗烟步和御风决却都没有施展。
　　这倒不是韩立托大了，故意小视了对方，而是一连经历了两场恶斗，再加上刚得到此靴时的极限演练，让他体力至今还没有恢复过来。所以不到生死关头，如今的韩立是不愿再施展太耗费体力的罗烟步了。至于御风决也是同样的道理，已经有了灵靴的加持后，若再加上御风决的加速，会让韩立的身体负担太大，极不利于体力的恢复。
　　当然，韩立也不会让两条飞蛇一直纠缠自己不放。
　　他虽然不敢随意加持护罩，让自己身形慢下来，来测试下护罩和怪蛇谁更厉害些，但能干掉两条小蛇的手段，还是多得是！只不过，刚才倒把大半的心思都放在了隐在一侧，始终不出的飞蛇主人上了，所以才让这两条长虫一直跟到现在。如今，韩立见此人似乎打定了主意，就完全要靠这两条飞蛇来击杀自己，他自然就不会再客气下去了。
　　韩立主意已定，一翻手，一张火蛇术的符箓就已出现在了手中。他两只手指夹起此符，就想要激发扔出去，来个火烧野味！
　　“踏云靴？”
　　“住手，我有话说！”
　　破嗓子忽然认出了韩立脚上的灵靴，声音中充满了难以置信的讶然，马上就喊出了声，要求暂停干戈。并不知用何方法喝住了两条绿影！让两蛇身子一顿，就原路倒飞了回去，钻进入了草木中不见了踪影。
　　而韩立闻言皱了一下眉，踌躇了下后，还是没把手中的符箓扔出去，但另一只手仍谨慎的按在储物袋上。


第一百九十三章 敌友之分
　　“老封的宝贝靴子，怎么会在你手上？你们是什么关系？据我所知，那家伙对这踏云靴可宝贝的很，根本不会外借于人！”
　　随着这几句话，一个花花绿绿的人影不知从何处冒了出来，就在韩立二十余丈远的一颗巨大花树下，显出了身形。其身材中等，大小眼、满脸的黑麻点，年纪约四十来岁，身上还挂着七八个大小不同的口袋。
　　不过丑陋不堪的脸孔上，此时一脸惊愕！他双目死死盯着韩立脚上的灵靴，似乎对这“踏云靴”出现在韩立脚上，至今还不敢确信。
　　“阁下是何人，为何偷袭我？”韩立没有回答对方的问题，反而不客气的反问了一句，他可不愿被对方牵着鼻子走，在气势上被压制住。
　　丑汉一听，先是一愣，但马上就大怒起来，丑脸呈现凶狠之相。他抬了抬手，想立即教训一下眼前不识抬举的小子，但随后想起了什么，竟又强自按住了暴虐，把手放了下来，可嘴上还是恶狠狠的说道：“小子，不要以为穿了老封的灵靴，我就不敢教训你！封岳老小子给你靴子时，难道没提起我灵兽山钟吾的名号？不过，倒也奇怪，你明明是黄枫谷的人，他怎么会把靴子给你？难道是老封的私生子不成？不过看起来，长得不像啊！”
　　丑汉说着说着，就用异样的眼神打量起了韩立。
　　这一次，轮到韩立恼怒了，他脸色难看的哼了一声，就冷淡的说道：“阁下别随便给人乱拉关系！封岳那厮早已死了，这靴子是从他脚上扒下来的！”
　　“死了？狂人封岳？”丑汉原本还是一脸气势汹汹地模样，听了此话后立即一蹦三尺高，变得惊疑不定起来！他随后不由自主的后退了几步，重新打量起了韩立。
　　“是你杀的？”恶汉深吸了口气，眼珠滴溜溜的转了一圈，声音巴巴的问道，神色间再也没了开始时的暴虐与凶狠。
　　“不错，你想替他报仇？”韩立倒背起了双手，不动声色地注视着对方。但从储物袋内暗自取出的丝线，已悄悄缠在了他的无名指上。
　　他之所以会坦然在此人面前，承认人是他杀的，倒是有大半是给自己立威的意思，希望这人知难而退，不再招惹自己。他可不希望才一进此地就立刻和什么人斗得两败俱伤，耽误了采药大计。
　　虽然听这人的口气，似乎与那封岳还有些交情，但韩立相信，对方会真为封岳报仇的可能性，绝对不会太大。毕竟修仙者本身，大多就是薄情寡欲之人，更何况是像对方这种穷凶之徒。
　　当然了，对方如果执意要动手为封岳报仇的话，韩立说不得也只有先下手为强了。他会拼着大耗体力身法全开，然后出其不意的用手指上的丝线，悄悄缠上对方的头颅，让对方挂掉的神不知鬼不觉。
　　但韩立很清楚，如此仓促的突袭，能够成功的几率绝不会太高，只有三、四成几率的样子。因为这丑汉和他距离太远了，二十丈的间隔韩立就是身法再快，也不可能保证一击必杀！而对方只要随意释放个防御法术在身上，他的丝线就再无用武之地了。
　　“报仇？开什么玩笑，我像那种无聊的人吗？”果然，事情像韩立想的那样，丑汉听了韩立的话后，打了个哈哈，不屑的说道。
　　“以前的确和这家伙有点交情，不过，也没什么深交！现在人既然死了，交情自然也没了！”丑汉无耻的说道，但话里却明确透露出了他的立场，并没有丁点不好意思的样子。
　　韩立默然不语，虽然没放松戒备，但总算稍微安下心来，看来不用刚进这中心区，就马上大战一场了。
　　“不过，小兄弟，你还真厉害得狠啊！封岳那家伙可不是好对付的，特别是他身上的那几件顶级法器，啧啧，那可都是难得一件的精品啊！”
　　丑汉揉了揉自己的鼻子，对韩立突然热乎了起来，连称呼都改了。不过，这看似随意地一问后，他的人却若有若无的再次后退了几步，和韩立拉开了更大的距离。
　　这让见了此幕的韩立，暗自苦笑不已！
　　据韩立估计，即使现在立即翻脸向对方出手，成功的几率也已经下降到了不足一成。这些“高手”果然一个个老奸巨猾，经验丰富，都不是省油的灯！
　　而且他猜测，对方多半以为自己得到了封岳所有法器，所以才隐隐表现出了对自己是忌惮之意。心知肚明这一切后，韩立含笑不语起来，既不说自己得到了法器，也不说自己没得到法器，让恶汉懊恼之余，越发的忌惮。
　　“门前那堵墙上的杰作，是阁下所为吗？”韩立却想起了门前的那一幕，淡淡的开口问道。
　　“狗屁！那是化刀坞的人妖寒天涯做的，我才不会做这种无聊的事！那么多的血肉就这样浪费了，多可惜啊！若是喂我的小乖乖们多好，听说修仙者的血肉可是大补之物。”
　　韩立一开始，还能微笑着听对方所说，但当丑汉说到后面几句，从背后取出了一个大布袋，摸出了块血淋淋的肉块扔进去后，韩立脸上的笑容就变得勉强了，甚至还隐隐有点发青的迹象。
　　恶汉偷看了韩立此时的神情，不禁暗露得意之色。
　　这黄枫谷的家伙，毕竟太年轻，太嫩了点，自己仅寥寥几句话，就让其开始心神不定了。若是真争斗起来，这绝对是个不小的破绽。但是，对方能杀掉封岳那家伙，还真是让人意外啊！可他怎么看，怎么觉得此人普通之极，实在不像是有这种能力的厉害角色。
　　按理说，这家伙年纪既轻，法力又浅薄，即使有几件不错的法器，那也比不过了封岳的黄罗伞、踏云靴等一大批顶尖法器！就这样，封岳那家伙还能栽在了这小子手上，此事还真有些蹊跷，但是踏云靴的确穿在对方的脚上，这也千真万确。莫非人并非他杀的，而是凑巧捡了个漏或另有其他原因？
　　钟吾想着想着，脑子还是有些糊涂，无法对韩立的实力做出准确判断，但让他主动去亲手相试，那是打死也不会去做的，像这种以身犯险的事，岂是他这种聪明人所为的！
　　丑汉百思不解后，将布袋收起，然后眨了几下大小眼睛，满脸堆笑的对韩立说道：“对了，还未问小兄弟的尊姓，能否告知钟某？”
　　“黄枫谷韩立”这没有什么好掩饰的，脸色好了许多的韩立，平静的答道。
　　“原来是韩兄弟啊！我以前从未听过小兄弟的大名，想必阁下是黄枫谷的新锐弟子吧！不知，韩兄弟对这中心区了解多少啊？”钟吾竟然如同多年没见的好友一样，显得热情万分。
　　“知道的不多，但钟兄年长了许多，想必知晓的肯定比韩某多吧！”韩立不知对方何意，警觉心大起。
　　“嘿嘿！韩兄弟，要是信得过钟某的话，我们不如交换下中心区资料如何？这可是对你我皆有好处的事情！”钟吾犹豫了一下后，终于低声说出了他的真实意图。
　　韩立听了一怔，暗自沉思了起来。未经师门允许和其他门派私换资料的事情，虽然是各派明文不许的，但实际上行此事情的弟子多了，于是片刻后，他就展颜一笑道：“可以，交换资料后，我二人想必都受益不少。”
　　“哈哈！太好了，我就知道，韩兄弟不是个婆婆妈妈的人。来！我们把资料输入到玉简中，再互相交换下！”钟吾满脸的大小麻子，都兴奋的直闪油光，还不停的搓着双手，看来他对韩立的资料大为的期待。
　　韩立见此，暗自冷笑了几声，但表面上自然满口的应承下来。
　　制资料是件很轻松的事情，韩立与对方一盏茶的功夫后，就制成完毕，并互相把玉简抛给了对方。
　　当对方的玉简拿到了手上时，钟吾和韩立都探查一下大致内容，见果真都是中心区资料后，才各怀鬼胎的互笑了一眼。
　　在这么短的时间内，伪造假资料自然不可能！但是拷贝时，故意遗漏一些关键之处，这是当然心照不宣的事情！
　　经过此事后，这位钟吾和韩立，似乎关系一下子拉近了许多，竟和韩立聊起了一些修仙界的奇闻异事来。看二人之间有说有笑的模样，真是一点也不能相信，他们不久前还差点拼个你死我活。看样子，二人都是深知进退之道的高人啊！
　　韩立虽然笑容满面，看似和对方聊的兴起，可心里实在腹诽不已。
　　你说聊就聊吧，干吗还一直保持着这么远的距离，只要他稍微上前一步，对方肯定会笑容可掬的后退两小步。虽然韩立如今并没有杀此人之心，但对方的谨慎程度，还是让韩立苦笑不得。


第一百九十四章 中心区秘闻
　　不过，韩立并不心急！因为这禁地中心区，实在和外面区域大不相同。
　　中心区外的其他区域，其内生有的灵草奇果，大多是无规律的任意生长的，在区域内的任意角落，都有可能发现它们的踪迹，一般是先到先得，得手的人也会立即远遁而去。所以在这些地方，真正因灵药爆发的冲突并不多，反而是因为他人的大清洗和某些人的杀人夺宝举动，葬生的人更为多些。
　　但到了中心区，则不一样了！据以前侥幸而归的弟子所讲，这中心区的面积很大，几乎占了整个禁地的三分之一多，并被四周的石墙围成了大圆圈。而从四道铜门的周边向里算起，整个地区分为外三大层，就犹如普通果实的皮、果肉及果核一样，层次分明，甚为奇特。
　　韩立现在所处的优美如画的地方，就是中心区的最外层所在。
　　据资料上讲，从这里到下一层的地段并不大，应该只有一里多的宽度。在此范围内生有的花草树木，虽然个个珍奇稀少，世间罕见。但是能作为灵药，对修仙者有实际效用的，却是少之又少，大多都只能观赏把玩之用。
　　七大派的不少人都推测，这一层区域应该是禁地主人故意如此的，是把这层当作了类似花园一样的所在，那些争奇斗艳、极为抢眼的花草果木，原本就是让禁地主人赏心悦目之用。若想从中找出有点用途地东西。那还不如到禁地的其他区域寻觅，更较为省心点呢！
　　真正对修仙者大有用途的上品灵药，还是产自在中心区第二层内。进入此地的各派弟子们，大多就是冲着此层而来的。其中炼制筑基丹的三大主药也在其中，自然是他们地最大目标。韩立同样对这些灵药势在必得！
　　说起这第二层区域，还真让刚看到相关资料的韩立愕然了半天。
　　因为这第二层完全是一个巨大的环形山脉，终年都被伸手不见五指的迷雾封锁的严严实实。而在此山中，既有山洞、密谷，峭壁等天然灵地，也有石屋、石殿之类的人工建筑，各种天地灵药就都生长在这些场所。
　　那丑汉和韩立交换的资料，主要也是这些灵药的地点分布图，因为谁也不能保证自己进入此地后，现有的资料就肯定包含自己所在的区域，所以这方面的分布图当然是越多越好了，这样才能更容易对号入座，按图寻觅。
　　不过此山的迷雾太大、太厚重了！修仙者平时进入此山后，根本走几步外就会彻底迷失在雾中，只能深一脚浅一脚的慢慢摸索着前进，至于能否再次走出去，可就要全靠自己的运气了。
　　但更让头痛的是，在环形山上还生有无数妖兽，从一级下阶的火焰鼠、追风兔，到一级顶阶的金光蟒、冰火狼，几乎包含了所有的七大派听闻过或未听闻过的一级妖兽种类。
　　它们中实力低下的，六七层修仙者可以一人对付七八只都毫无没问题，但若高阶顶端的，即使是七大派精英弟们遇上，也只有落荒而逃的份儿。
　　但所幸的是，最后一类妖兽在这山上稀少的很，而且大部分都成了专门守护某种灵药的守护兽，轻易在外面不会遇见！
　　因此大部分辣手些的妖兽，还是一级上阶位的居多。不过在数名精英弟子们联手后，就可轻易地解决掉它们。当然，若是单独一人遇上。那一场血战还是不可避免的。
　　不论是山上的迷雾，还是山中盘踞的妖兽，若单独只碰上其中一样，这些心高气傲的精锐弟子或许还可勉强一试，去冒险潜入山中采药，但如今两者一齐遇上了，这些弟子们也就只能面面相觑了。在这情形下上山，绝对是有去无回！
　　所以，当年进入禁地的头几批弟子，都只是在中心区外采些普通的灵药就算了事了，根本就没有进入过环形山。
　　但是几次之后，有一名掩月宗的修士，费尽了心机炼制出了一颗叫“月阳宝珠”的法宝。此物既不能攻敌也不能防御，唯一的作用，就是可以放出奇光，能克制各种迷雾毒瘴，是此人专为禁地之行而特易准备的。
　　果然，得到此宝的掩月宗弟子，在下一次开放禁地中大放光彩。
　　他们背着其余各派驱除了大部分迷雾后，在环形山上满载而归。并凭借这次的收获，炼制出了大批的筑基丹，然后广招弟子，让门派实力一跃飞天，从此奠定了掩月宗越国第一修仙派的地位。
　　不过俗话说的好，世上没有不透风的墙。掩月宗利用“月阳宝珠”在禁地中大获天地灵药的消息，还是传了开来。不久后，就让不愿其吃独食的其余六派找上了门来。
　　不愿犯众怒，但又不甘就此交出宝珠的掩月宗，在和其他六派经过一番扯皮和讨价还价后，终于将宝珠献出，成了七大派共有之物。
　　然后此宝，就由七派轮流执掌，每一次禁地之行后，原执掌宝珠的门派就要交出此宝，换由另一门派接手保存。
　　但无论是何门派持有了宝珠，一到禁地内，其门派弟子就必须在其他各派弟子监督下，在预先规定的时间内使用此宝，绝不能故意抢先或拖延驱除迷雾的时机。
　　这样一来，所有及时赶到中心区的弟子，就可在同一时间进入环形山采集灵药，显得公平之极。
　　这样条件的达成，貌似掩月宗吃了大亏，不得不打消了独占禁地灵药的美梦，但实际上也给掩月宗避免了灭门之祸，留下了渐渐强大起来的机会。
　　到了如今，掩月宗已在七大派中独领风骚，其实力堪称深不可测！其余各派若不两两联手，根本就无法与其抗衡！
　　而韩立没有焦躁，能和眼前丑汉一直不慌不忙口是心非着的原因，也在于此！
　　这次七大派早在进入前，就已约好了驱除迷雾的时间，就在第三日的早上。
　　韩立之前一直顾不得休息的赶往中心区，就是为了怕路上再被什么人阻击了，耽误了进山的时间。现在既然已进入了中心区内，反而不用再心急火燎了！现在就是赶去第二层，也只是对那里的迷雾干瞪眼而已！
　　至于禁地中心的第三层，那就更是神秘了！
　　只要站在了环形山的山顶，都可以清楚的看到，在第二层包围的大片区域内，有一座高达百丈的巨型宝塔耸立在中心处，而宝塔的周围则是大片的绿色密林，将宝塔包围的水泄不通。这里是所谓的第三层，也是禁地的最核心处！
　　七大派的高人听闻了本门弟子描述后，立即知道这就是禁地主人的原居所了，对这宝塔内的东西着实眼热无比！
　　但是在第二层与第三层的交界处，有一层不知名的强大禁制还在运作着，将所有试图闯入的弟子都阻挡在了外面。此禁制，根本不是区区炼气期弟子所能破开的，但筑基期以上的修士又无法进入禁地。所以此宝塔到底有什么，至今还是个不解之谜！
　　韩立对这第三层内的巨塔，是一点兴趣都没有！对他来说，能在第二层中找到足够多的天地灵药，然后全身而退，这就算谢天谢地，神佛保佑了。
　　韩立和眼前的丑汉，足足耐心应付了一刻钟后，才摆脱了这人的纠缠，步入到了一旁的草木中不见了踪影！临消失时，他又回头望了一眼对方，见那钟吾还是懒洋洋的呆在原地，并没有丝毫要离去的意思！
　　看来这些“高手”，不把想浑水摸鱼的其他弟子，清除个十有八九，是不会歇手了！估计其余三门，也应该都有人在做同样的事吧！
　　韩立一边思量着，一边在远离铜门的地方，到处寻觅着什么。
　　在一颗参天大树下，韩立发现了一个不起眼的树洞，这让他心中一喜。一头钻进去后，他就在洞口处做了点防护的小手脚，接着就什么都不再想的呼呼大睡起来。
　　韩立可要好好的休息一下，明日一早破开环形山迷雾时，天知道还要发生什么事情！他先要把状态恢复到巅峰时，才是完全之策。
　　不过他相信，明日里能站在环形山前，等在破除迷雾的各派弟子，绝不会太多了！而且个个都不见的比那个封岳好对付多少。
　　这一觉，韩立睡得极为的香甜，一直到第二天的凌晨，他才慢慢苏醒过来。禁地之行的最重要的一日，终于来临了！


第一百九十五章 “月阳宝珠”之威
　　韩立醒来后，并没有立即走出树洞，而是盘膝坐了下来，体内的灵力澎湃着，法力恢复到了进入禁地前的颠峰。腰酸腿疼的感觉，已消失的无影无踪，体力充沛之极。
　　内视完了的韩立，缓缓睁开双眼，心里满意极了！
　　他这才站起身来，检查了下储物袋内的符箓和法器，做好最后的准备。
　　当日从络腮胡子及其同党身上得到的几个储物袋，韩立以前根本顾不得细看，现在自然也要翻过一遍，看看有什么可以一用的法器。
　　说实话，不论是络腮胡子二人的储物袋，还是他们打劫而来的储物袋，袋中法器的稀少及等阶之低，让看了之后的韩立哑口无言！
　　总共五个储物袋中，法器一共二十三件，下品法器五件、中品法器七件、上品法器十一件。
　　有一个储物袋中，竟只有两件下品法器和两件中品法器，上品法器根本没有。这个发现让韩立纳闷了好久，让他大发了一通感慨。
　　普通弟子和精锐弟子的身家，还真是天壤之别！
　　这么一大堆储物袋，连一件顶级法器都没有，怪不得当日络腮胡子被自己的“土牢术”困住后，丝毫办法都没有，只能眼睁睁的被自己用“金光砖”拍死。
　　韩立再一想到多宝女和封岳的顶级法器数量，不由的对普通弟子的寒酸，大感无奈！
　　怪不得，别人一看他功法浅薄，就下意识的认为他实力软弱可欺。一点也没考虑过他有什么厉害法器的问题。原来普通弟子的上好法器这么少啊！
　　现在韩立总算能理解，那日在黄枫谷议事殿内，为何有许多弟子一见要发上品法器时，竟然如此的激动了！看来自己所属的黄枫谷，对待他们这些杂余弟子已经算是不错了！毕竟还能舍得用数十件上品法器来鼓舞他们的士气！
　　其实韩立还是估计错了此事！即使是各派在禁地之行中，派出的精锐弟子。其身上拥有的顶级法器数量也是稀少无比。
　　像多宝女这样顶级法器一身的人，在精锐弟子中也是寥寥几人而已，而且大多都是极有来头之人。一般精锐弟子，可是拍马也比不及！
　　韩立这样，拥有顶级法器三四件在身的人，已经可让所谓的精锐弟子们，大流口水了！毕竟在进入结丹期前，除了“符宝”外。顶级法器就算最厉害的争斗依仗了，每多一件顶级法器，都可让自己的实力焕然一新！
　　韩立在黄枫谷时，因为和其他的师兄弟接触的太少了，所以才对这些修仙界的事情一知半解。他还下意识地以为，所有的精锐弟子都是顶级法器一大堆呢！
　　这也难怪，谁让他自从和那“陆师兄”大战以来。所遇到的几波敌人都是有顶级法器的主，这才让他产生了顶阶法器不稀奇的错觉，有了这么大的误解。
　　现如今，他虽然知道了普通弟子法器的贫乏，但还是没完全了解顶级法器的价值。这对韩立来说。还真不知是祸，还是福？
　　下、中品法器，韩立自然忽略了过去，不会考虑使用。他把上品法器都一一试用了一番，最后挑出了三件威力最大、最实用的，当作了备用法器。
　　一把蓝汪汪的飞刀、一面金钹、一个翡翠壶！这些就是韩立相中的东西。
　　飞刀和金钵都是纯粹的进攻性法器，没什么可说地。但那个翡翠壶则就少见了，竟是较罕见辅助性法器。
　　从那壶中可喷出绿濛濛的毒雾，围绕敌人的附近，让人中毒亡！猛一听，这壶的功效似乎还不错，但其实却是个鸡肋型的法器。因为所有的五行护罩，都可将毒雾阻挡在外，根本无法让修仙者真正中毒！
　　要不是韩立觉得，这绿色毒雾可以暂时困住敌人的双目，能给对方地视物带来一定的麻烦，他还真不一定会选上此法器。
　　将身上的一切都整理过后。韩立估摸了下时间就悄悄的溜出了树洞，然后认准了方向后，一路缓缓而行。
　　驱散迷雾后从空中直接飞进环形山，那绝对不行的！会被无数能飞的妖兽给注意到，被围攻而死。而历年来，探出的能安全进入环形山的小路，倒也有那么几条。韩立就直奔向了离他最近的通道。
　　通道入口处并没多远，韩立一会儿工夫就赶到了资料上所说的地方！
　　当躲在某大树后，看着眼前一望无际地弥天大雾时，韩立着实给震撼了一把！
　　这白茫茫的大雾，几乎遮天蔽日！不要说看见环形山的入口了，就是连大雾内一丈远的地方，韩立都丝毫看不清！
　　怪不得，以前没有“月阳宝珠”时，几乎没人敢上此山！一想到在这样的大雾内，要时刻遭受来无影去无踪的各种妖兽袭击，韩立也无语了半天！
　　雾气还是这么大，看来执掌宝珠的天阙堡弟子，还没有开始施法驱雾！
　　韩立这样想着，人就站在了树后，开始默默的等待了！
　　在韩立所待的这片正对大雾的地方，到处都是杂乱丛生的野树和荒草，其中隐藏十几个人，没有任何问题。
　　韩立虽然在四周并没发现他人的存在，但也知道这里肯定还有他人的存在，毕竟能上山的路，就只有这几条而已。只是现在进山在即，所以才没人关心自己的到来。
　　时间，在一刻钟一刻钟的过去！
　　韩立在苦等了三四个时辰后，忽然感到西南的方向，传来了一股惊人的灵力，接着一道冲天的白色光柱，在极远之地直冲云霄！在茫茫一片雾海的上空，凝聚成了一颗巨大的光球。
　　光球虽然形成，但光柱却没有丝毫想要停下之意，仍不停的往此球内注入能量。于是，光球越来越大，越来越刺眼，最后竟如同一颗新升的太阳一样，让人不敢注视！
　　片刻之后，光柱突然消失不见了，只留下那颗巨大的光球漂浮在高空中。
　　但是光球存在的寿命也短的可怜，眨眼间它就扭曲变形了起来，表面就如同面团一样的开凹陷凸起，这让看到这一幕的韩立惊呆了，嘴巴张得老大，都忘记了合拢！
　　“砰”的一声惊天动地的巨响，巨型光球终于在高空中爆裂了开来，化为了无数拳头大小的漂亮光点飘落了下来，洒向了其下大片的迷雾，就如同下了一场艳丽之极的光雨一样！
　　每个白色光球一掉进迷雾内，立刻就让附近的浓雾如蛟龙一样的活了过来，拼命的以光球为中心自动挤了过去。但一接触后，迷雾就会立即被光球化去，但光球也会黯淡了不少。
　　当更多的光球与大雾接触后，整个迷雾区已变得山崩海啸一样的惊人，所有的雾气都在不停的翻滚沸腾着！就犹如巨型妖兽在做困兽之斗一样，在做其最后的挣扎。
　　韩立双目眨也不眨的直盯着这一切，他生平第一次见识到了高级法宝的真正威力！他在震撼之余，内心深处充满了羡慕与渴望之情！
　　大雾在和光球的一番搏斗后，终于开始渐渐稀薄了起来。高大险恶的环形山轮廓，第一次出现在了韩立等人的面前。
　　“好高大啊！”
　　这是所有看清楚了环形山之人的惊叹声，韩立也毫不例外的身处其中！
　　在韩立身前的这一截环形山，的确高的吓人！
　　往上望去，此山高达千丈，已高耸入云看不见峰顶，山表上怪石与峭壁触目皆是，各种数人抱不拢的参天巨树也密密麻麻的遍布了全山。更令人心惊的是，此山两侧连绵不绝奇险山势一直通向远处，不知延续到何处才是尽头。
　　只是在面对韩立他们这一侧的山脊，才极为的平缓，远不及其他方向的那么陡峭，看来这就是所谓的上山之路了。
　　此时从山中，隐隐传来了几声妖兽的低吼，声音狰狞凄厉，让人听了不寒而栗！
　　韩立正瞅的有些发呆！
　　“嗖”的一声，一个黄色人影，如箭一样的从韩立这边草丛中射出，蹿入了黑乎乎的大山中，消失不见了。
　　这个举动，似乎触发了所有潜伏之人的神经，立即又有数人同时蹦了出来，一齐向前方奔去。只是在快进入山林时，几人略一拉开距离，从不同地方潜进了环形山！
　　韩立没有出来，他打算观察一下到底有什么人，是会和自己一样选这同一条进山的途径！


第一百九十六章 韩立的计划
　　一会儿的功夫，一个神情冷漠的蓝衣青年、一位须发老者、一名青衣的艳丽少妇，先后走了出来。他们非常有默契的选择了不同的地点，切入了前面的山林中。
　　韩立又等了近一刻钟的时间，见再也没人出现，就最后整理了一下身上的物品，学着先前几人的样子，找了个还未曾有人进去过的方向，悄悄的潜了进去。
　　韩立并不知道，在他刚进去没多久，昨日才见过的丑汉钟吾，就出现在了通道前。他望着黑乎乎的上山之路，“嘿嘿”冷笑了几声，就从身上放出了十几个黄点飞进了山林，然后人才不慌不忙的跟着过去了。
　　这时禁地之外，破禁入口处，七大派的留守之人有些忧心的望着禁地方向，韩立的那位李师祖就在其内。
　　只是不知，他是担心自家弟子的完成任务情况，还是更担心自己的赌注多些！
　　而另一位清虚谷的结丹期道士，情况也好不到哪里去！说起来，自从掩月宗的穹老怪对打赌之事硬插上一手后，此位就再也没有先前刚打赌时的自信了，一下显得有些患得患失起来。
　　这也难怪，那粒血线蛟内丹实在得来不易，是几乎花光了他全部身家才弄到手的。如果就这样轻易输给了别人，这道士就是心境素养再高，恐怕也要一连数年心痛的睡不着觉！
　　道士偷偷打量了一眼人群中唯一神情自若之人，那名掩月宗的带队少妇霓裳仙子。
　　这位七大结丹期高手中唯一的女性，自从七派弟子进入了禁地后，就从未露出丝毫担忧之色。一直和他人谈笑风声着，似乎对这次掩月宗派出的弟子，信心十足，根本不用她劳神费心。
　　道士越看此女笑吟吟地模样，就越发担心的厉害。再一联想到穹老怪打赌时胸有成竹的神情，他就感到自己的血线蛟内丹。似乎已飞离了自己的口袋，成了人家的囊中之物了！
　　想着想着，他脸上的忧心之色越发的浓重了！不知道的人，还真以为他在为禁地内的本门弟子牵肠挂肚呢！
　　再过了一会儿，道士终于忍受不住了。他趁他人没注意，悄悄的凑到了站在另一处的李师祖面前，一脸忧心的问道：“李施主，你们黄枫谷这次派出的弟子。应该身手不弱吧！我等两派的人，到时莫真输给了那穹老怪了！贫道可对清虚门进入禁地弟子，倒还有些信心的！”
　　“什么意思？道兄瞧不起我们黄枫谷吗？”李师祖一听，脸上不悦起来。
　　“哈哈！当然不是，贫道只是对掩月宗这次派出的弟子，感到有些古怪，实在放心不下啊！”道士打了个哈哈。强笑着解释道。
　　“这倒也是！李某也已觉察到不对劲了。以往几次，掩月宗何曾派出的弟子都是这么年轻，而且还是男女弟子一对对的！难道以为禁地之行，是小屁孩过家家不成？”李师祖沉着脸说道，看来他也对这次打赌一直放心不下。
　　道士听了李师祖之言。连连的点头不已，看来对其刚才的话非常地赞同。
　　“不过道兄尽管放心，李某既然敢下注一赌，肯定对本门的弟子有几分信心，其实力不会下于贵门弟子的。”李师祖大有深意的望了道士一眼后，缓缓说道，声音中充满了几分豪气。
　　“呵呵！施主这样一说。贫道就安心了许多！那在下就不打扰了。”道士得到了心中想要的答案，顿时神色一松，然后笑嘻嘻地告辞离开了。他回到原来的地方开始了打坐养神，准备静等数日后的结果出来。
　　而李师祖目送道士离去后，突然轻哼了一声，然后用自己才能听得见的声音，淡淡自语道：“浮云子，你这牛鼻子打得什么主意，别以为我会不知道！不就是期盼我们两家联手能胜过掩月宗，然后你们清虚门再力压我们黄枫谷一头嘛。嘿嘿！虽然不知道清虚门派了什么了不得的弟子进入了禁地。但是这次，本谷可是连号称炼气期实力前三的顶尖弟子，全都一窝蜂的派了出去。否则，你以为我会和你们打这个赌吗？”
　　李师祖说着说着，脸上露出了一分狡诈之色，之前的忧心之色已见不到一点踪影，分明也是一位深藏不露的老狐狸。
　　韩立自然不知道，禁地外的两位结丹期修士的勾心斗角，他现在正被一头棕色的巨型野猪堵住了去路。
　　这野猪，除了皮肤颜色和体型特别巨大，高达数丈外，其他的都和普通的野猪一模一样。
　　但韩立一见到此兽时，还是立即认出了这是环形山上最常见下阶妖兽之一“推山兽”，此妖兽除了皮糙肉厚，力气大点外，就只会一个天生的“石肤术”，而且智力极低，并不难对付！
　　这时，“推山兽”鼻中哼了几声粗气后，就黄光一闪，全身上下都挂了一层白花花岩石状护甲，接着气势汹汹的向韩立猛冲了过来。
　　韩立神色不变的在原地静等此兽的冲击，直到其离他只有七八丈距离时，才右手一挥，接着身形一闪，人已转到了妖兽的身后。
　　“推山猪”继续冲出几丈后，才呼哧一下，从鼻尖到尾部整个身躯一下整齐的分为了两半，五颜六色的内脏流了一地都是。它竟被韩立用丝线法器，彻底的切开了！
　　韩立将无形的丝线一收，看了看死去的“推山猪”，轻摇了摇头，就立即跳上树去，离开了此地。因为他知道，此妖兽尸体的血腥味，不久就会引来一大批嗅觉灵敏的其他妖兽，他还是趁早溜之大吉的为妙！
　　韩立进入了环形山的密林，已经数个时辰了。可是就在这么短的时间内，他就遭遇了四只妖兽了。
　　其中三只下阶的，韩立自然毫不客气的一举击杀。但那只中阶的飞翎孔雀，其五彩的长翎能脱离身体自动追击伤人和防御，这让韩立颇为头痛。所幸其虽然属于鸟类，但速度却并不快。于是后来，他干脆提起了身法，一口气将其甩的无影无踪后，这才避免了此番无谓的战斗。
　　如今，韩立一边在树上跳跃如飞，一边在不停的叹气！
　　现在，他总算是知道了，环形山的妖兽多到何种地步了。
　　目前他还是在外围，碰上的都是以下阶的妖兽居多，这还好对付。但等再过一段时间深入到了环形山腹部，恐怕中阶上阶的妖兽会一堆堆的出现，到时除了落荒而逃外，韩立实在想不出其他能脱身的办法。
　　怪不得资料中灵药藏匿处的信息这么少！恐怕以前进入此山的弟子，光是躲避这些妖兽就花了大半的精力，剩下的时间也只能再去那么七八处查看一番了。这还不能确保每次的探查都有收获！
　　“看来自己能够采集到足够多灵药的希望并不太大啊！”韩立郁闷的想道。
　　韩立现在飞奔的方向，就是一处常产“紫猴花”的隐蔽山洞。
　　这个地方据资料上讲，应该没有什么大价值。因为此处山洞百余年前才被人采摘过一次，现在其内的应该都是些离成熟还早得很的幼苗而已，它们是无法拿来入药的。
　　“幼苗？”韩立一想到此处，不禁轻笑了一下！
　　韩立需要的，就是这些旁人不会碰一下的幼苗！
　　他之所以甘冒奇险进入禁地，并那么肯定一定能在这么多“高手”中虎口夺食，获取“天地灵药”！其主要原因，就是一开始把目标放在了还未成熟的灵药幼苗上！只有这样，他才能尽量避免和其他各派弟弟子的冲突，才可能尽量多跑几处地点，多采些别人眼中的无用之物。
　　等到他把这些灵药幼苗采摘回去后，就可以用神秘小瓶的绿夜进行催生了。这样一来，和直接采摘成熟的灵药没什么两样。
　　虽说听那马师伯讲，这些幼苗在禁地外能保存的时间并不太长，只能活个一两年的样子。但这些时间就已足够把它们催熟数轮了，毕竟做为筑基丹主药的它们，并不需要太长久的年份，区区四五百年就即可入药了。
　　现在唯一的麻烦，就是不知道剩下三天时间，还够不够他采摘到足够数量的灵药。因为这些生有幼苗灵药的地方是东一处西一处的，再加上路上还可能被那些妖兽拦阻，和其他各派弟子可能产生的冲突，这一切都让韩立心里没有底。


第一百九十七章 妖兽巨蜈蚣
　　“到了，这就是那个山洞？”两个时辰后，韩立站在了一块半人高的黑岩上，打量着不远处的数丈高洞口，自语道。
　　“看起来，并没什么特殊嘛！”韩立没有莽撞的一头闯进去，而是仔细的在附近观察了片刻。虽然说时间很紧促，但也不能因为大意而陷自己于危险之中！
　　这资料上所说的秘洞，从外部看上去的确很不起眼，和韩立路上见到的几个野山洞简直一模一样，并没丝毫惹眼之处。也不知当初的那人是如何找到这里的，这还真让韩立有几分钦佩！
　　一盏茶的功夫后，韩立才确信附近并没有什么妖兽与人埋伏着，这才小心的朝洞口走去。
　　洞口完全是天然而成，通体都是淡青色的山石，没有一丝人工凿钻的痕迹在内。韩立一进洞口，往两侧的洞壁上望了一眼后，就得出了这样的结论。
　　然后，韩立身形一闪，人悄悄的往洞内隐去。但仅走了十几步后，韩立又停下了身形，因为经过一两个的角后，附近已黑兮兮的一片了。
　　韩立皱了下眉，伸手往储物袋内一探，一颗鸡蛋大小的月光石就出现在了手中。此物一出现后，那柔和的白光立即把附近照的清晰可见。韩立见此无奈地摇摇头。
　　他原来的本意，是想无声无息的潜进洞内深处，看看是否有妖兽守在那里，若是有的话他就偷偷给予致命一击，省的多费手脚！但如今月光石一出现，自己就变成了一个再明显不过的靶子了。那还怎么偷袭！
　　韩立一只手轻托着白濛濛地月光石，犹豫了一下后，还是用另一只手往身上拍了张土属性护罩，这才一脚低、一脚浅的继续前进。
　　山洞内不比开阔的野外，急速的身法是要受一定局限的，还是身上有层防护比较的安心。虽然这样一来，身体的敏捷性就大大降低了，但鱼与熊掌不能兼得的道理。韩立还是很清楚地，所以也没什么好抱怨的。
　　这山洞非常的狭长，韩立足足走了半刻钟后，仍没见到任何到头的迹象。这让他心里开始犯起了嘀咕，不由的怀疑自己是不是找错了地方，别找到的是什么顶级妖兽的巢穴吧！
　　所幸地是，韩立的这个担心。再又走了数十丈的距离，眼前闪出了个大拐角后，终于解除了。因为从那拐角处，隐隐透出了数缕白光，这说明目标就在眼前了。
　　韩立见此。心中一喜，急忙将手中的月光石一收，人轻悄悄的摸了过去。既然这里已有亮光，而且还地处拐角，看来原先地计划还是可以继续进行的！
　　当鬼头鬼脑的韩立，将脑袋从拐角处慢慢探出后，眼前的一幕先让他一喜，但随后又暗暗叫苦起来。
　　前面的确就是此山洞的尽头。而且是个面积不小的天然石厅，不但生有许多闪闪发光的钟乳岩，而且还在最靠里面地一小块紫色石壁上，生有三四株单茎数叶的淡青色小花。
　　这些小花寸许大小，数片花瓣都往同一方向奇怪卷曲着，竟合力形成了个独特的造型，远远望去如同数个滑稽可笑的小猴子挂在那里一样，真是让人惊叹万分！
　　“不用问，这些肯定就是‘紫猴花’了，看其茎叶的颜色虽然是青色。但肯定是火候太浅的缘故！”当韩立一看到此花后，立即惊喜的想道。
　　但是当他目光一转，落到了紫色石壁下的地面时，韩立的脸色就苦了起来，那里竟有一只数尺长的巨型蜈蚣趴在那里。看它身上漆黑闪亮地尖壳，数尺长的触须，狰狞可怖的造型，韩立还没动手心里就万分发毛了。
　　他虽然从未杀过毒虫类的妖兽，可关于它们的恶名早就耳闻得多了。
　　据旁人言讲，毒虫类妖兽可比同阶的猛兽飞禽类妖兽难缠了许多，而且大都会些较偏门、杀伤力极大的毒术，动不动就能让人身中猛毒一命呜呼，所以没有必要的话，还是尽量不要招惹此类妖兽的为妙！
　　眼前的这只蜈蚣如此之大，最起码也应是中阶妖兽，搞不好是上阶的也不是没有可能。
　　如此一来，怎能不让韩立倒吸口凉气，呲牙咧嘴了好半天。
　　现在可不是他要招惹对方，而是这只蜈蚣妖兽已成了这些“紫猴花”的守护兽了。如果不解决掉这只大毒虫，想采摘石壁上的灵药，纯粹是痴人做梦！
　　韩立收敛了自己的气息，将头缓缓缩了回去。尽量将动作做得轻缓，不去惊醒那看似还在熟睡中的巨蜈蚣。
　　他紧靠着石壁，微皱起双眉，低头思量起应付此妖兽完全之策。
　　硬依靠几件顶级法器的威力，蛮干硬上也不是不行，光是祭起金光砖符宝，他就有十足的把握能一砖就将那妖兽拍扁。但是此次厮杀后，他的法力恐怕就要消耗了不少，无法再保持自己的最佳状态。
　　后面的路还长着呢！面对的危险肯定也会越来越多，而他因为要赶时间，又不可能再花费半日，另行打坐恢复法力。所以，以法力的大量消耗来换取这次的胜机，韩立并不怎么情愿。
　　苦思冥想了一会儿后，韩立心头一亮，有了个不错的主意。
　　在行动前，他先谨慎的伸头看了一眼那只蜈蚣，见它仍爬在原地一动不动，这才放下心来。于是韩立微微一笑后，就消失在了来路上的黑暗中。
　　不大会儿的功夫后，韩立又满面春风的回来了。
　　这次他身上的护罩已不见了，并且没有再做鬼鬼祟祟的举动，而是大摇大摆的直接一拐弯，走进了蜈蚣妖兽所待的大厅内。
　　韩立这么大的动静，那只蜈蚣妖兽若还没有察觉，恐怕就不是妖兽而是“蠢兽”了。所以这只丈许长的巨虫，立即警觉的冲着韩立昂起首来，两只粗长触须挥舞个不停，并发出了嘶嘶的怪声，让人看了甚为心惊胆颤。
　　韩立见此也不说话，一扬手，数颗小火球就极快的飞了出去，正好击到了妖兽的首部，发出了一连串的爆裂声。
　　火光过后，韩立清楚的看到，此妖兽被火球击中的头部仍然乌黑发亮，竟没在外壳上留下丝毫的痕迹，这让他咋舌不已。看来一些人说的没错，这毒虫类妖兽果然极为的难缠！
　　巨蜈蚣虽然没有受伤，但却已被韩立刚才的挑拨给彻底激怒了！
　　它嘴边两只锋利的獠牙一分，一股红色的毒雾就从口中狂喷了出来，气势汹汹的向韩立铺天盖地的涌来，看其架势大有要把韩立化为毒水的意思。
　　韩立自然不会傻傻的呆在原地，让这些一看就知奇毒无比的东西沾染上丝毫。没有了护罩拖累的他，脚尖一点地，立即以比毒雾快那么几分的速度倒飞出了大厅，然后转身就向来路狂奔而去，似乎因惧怕此妖兽的毒雾，而要落荒而逃了。
　　巨蜈蚣自然不肯轻易的放韩立离去，它左右无数的手脚一阵极快的蠕动，其身形竟如风一样的追出了大厅，看其速度完全不下于正狂奔中的韩立。这可让回头望了一眼的韩立大吃一惊，急忙又加了几分身形，才又将蜈蚣妖兽甩开一定的距离，消失在了通道内。
　　巨蜈蚣一阵低声的嘶嘶怪叫，毫不迟疑的紧跟了过去。这条通道此妖兽已走了无数次了，自然比韩立熟悉得多，所以不大会儿的功夫竟然追了上来，已清楚的看到了韩立的背影。
　　蜈蚣妖兽大喜，手足挥动的更加急速了，恶狠狠的一路往前猛冲！
　　而就在这时，对面的韩立突然停住了脚步，竟然回过头来笑嘻嘻的看着此妖兽，不再向前奔跑了。似乎完全放弃了逃跑的念头！
　　如此一来，巨蜈蚣眨眼间就蹿到了离韩立只有三四丈的地方。它正要大喜的用獠牙把眼前小人撕得粉碎时，腹部忽然传来了一阵剧烈的疼痛，让它身形一顿后，马上痛苦难当的满地打起了滚，接着大量的黑色毒血从身下迅速涌了出来，流淌了一地都是。
　　原来不知何时，巨蜈蚣最薄弱的腹部竟被已锋利之极的利刃，在不知不觉中给整齐的剖开了，竟给此妖兽来了个大开膛。如此的致命伤害，就难怪巨蜈蚣如此的痛苦了！
　　而站在一旁的韩立，当然也不会放过打落水狗的机会。他一抬手，一道圆形金光和一把蓝莹莹的飞刀就脱手而出，直切向巨蜈蚣两只粗长的触须。


第一百九十八章 冲突
　　“砰”的一声，两件上品法器仅在触须砍出了两个不大的小豁口，就被清脆的蹦开了，让韩立愕然了一下。
　　“好坚硬啊！几乎和中品法器的质地有的一比了！”韩立暗呼侥幸，如果不是略施展些小手段的话，收拾这头巨蜈蚣还真得要大费一番手脚了。
　　韩立见飞刀金钵不大奏效，就顺手收了回去。
　　但见此虫虽已受致命伤害，但是生命力太旺盛了，仍是在那里翻滚个不停，看来一时半会儿是不会挂掉了。于是皱了一下眉，干脆身法一展，极速的从妖兽头上一闪而过，竟不再过问此兽生死，直接沿山洞通道回到了石厅。
　　石厅内，那几株青色的“紫猴花”还安然无恙的待在那里，这让韩立满心的欢喜！
　　他从储物袋内取出了数支大小一样的玉盒摆在了地上，这才祭起飞刀，极其小心的将那“紫猴花”连其根下的小块紫色石都一齐剜了下来，然后用飞刀平托着飞回到了他手中，而被他放入玉盒内仔细的封存盖好。
　　当所有灵药都被韩立一一采摘完毕，妥当收好后，他才长长舒了一口气，心神大定了下来。
　　他伸了伸懒腰，再随意的扫视了一番石厅，确信这里的确没有被遗漏的东西，才不慌不忙地走出了此地。
　　当韩立路经巨蜈蚣受重创之地时。那妖兽已一动不动的趴在地上，彻底死去了，其身下流出的大滩黑毒血，让这一截山洞内都弥漫着一股让人呕吐的怪味，韩立闻了大有有些头晕脑胀之感。
　　韩立一惊，知道这是毒血毒性散发到空气中所致。所以赶紧服了一些“清灵散”下去，这才让不适感消退。
　　他走到蜈蚣尸体七八丈远的地方，就停了下来，接着放出飞刀在其身上乱戳了七八下后，看其真的没动弹分毫，这才放下心来，继续过去。
　　但是刚走了几步，韩立身形一顿。一弯腰从地上拔出了一把黑兮兮地短刃出来。他用两根手指将刃口处的黑泥轻轻一抹，短刃立即金光闪闪起来，竟是把“金蚨子母刃”的子刃。
　　原来韩立能一下让蜈蚣妖兽的腹部被轻易的剖开，竟是在消失的那段时间内，把“金蚨子母刃”八柄子刃一口气都倒插在了通道内的地上，让它们顺着山洞一字排开，并将前半截锋利无比的刃口露出了地面。
　　因为害怕金刃的光芒太亮。会被妖兽提前发现，韩立还用黑色淤泥将刃口都涂成黑色，让其和漆黑的山洞溶为了一体，这样一来，再也难以被妖兽发现。
　　因此当巨蜈蚣紧贴着地面。追赶韩立来到这截山洞时，就被着些倒插的金刃神不知鬼不觉的剖开了腹部，落了个葬身此地的下场。可怜其身为上阶毒虫妖兽，一身厉害之极的毒术还未来得及施展，就这样稀里糊涂地被韩立活活给暗算了，真是死的极其冤枉！
　　韩立虽然尚不知自己杀死的蜈蚣是上阶妖兽，但也知此毒虫就算不是，那也肯定是中阶妖兽中的顶级存在。所以对就这样轻松收拾掉了此毒虫，心里大为满意！
　　现在他一连走了七八步，每走一步就弯腰一下，终于将所有的金刃擦抹干净都收了回来。然后，抬腿就要离开这里，但在无意中看了一眼巨蜈蚣的尸体后，他犹豫了片刻，还是向其走了过去。
　　一走到巨蜈蚣尸体前，韩立毫不客气用手中的金刃往尸体上的头部、背部、还有尾部的地方各刺了一下。结果发现，还是其背部的外壳最为坚硬。金刃一刺之下竟只能进入半寸，只有继续用力下去才可以慢慢切割进去。
　　韩立见此，不再迟疑，立即把刚收回的八柄子刃全放了出去，费力的切割起蜈蚣的背部外壳来。
　　没多久，几块数尺大小地硬壳被韩立硬生生的切了下来，被他小心的收进了储物袋中。这些足可以抵挡顶级法器全力一击的东西，可是难得的好东西，如果做成个简易内甲的话，肯定能对自己大有用处。
　　其实按照韩立的本意，恨不得能将此蜈蚣的所有外壳，全都切割下来带走。但是如此一来，就太耗费时间了，而时间对现在的韩立来说，是最奇缺的很！
　　所以，韩立只能带着点遗憾出了山洞，并马上向下一个早已拟定好采在那里同样也应该有一些还未成熟地“天灵果”才对。
　　就在韩立刻不停蹄的按照计划，搜集各钟还未成熟的灵药时，其他几处众所周知的有灵药成熟的地方，却爆发了精锐弟子间的大冲突！毕竟能准确预知灵药成熟地点的，也就是这么几处而已，各派“高手”的大碰头是不可避免的！
　　在离韩立东南方向一个幽静的山谷内，就有三人为了两株韩立才到手的“紫猴花”，正僵持不下着。
　　只是这两颗紫猴花，颜色不再是淡青色，而是艳丽之极的炫紫色，并散发着一股浓浓的异香。在这两颗紫色奇花前方，还有一头长着火红独角的怪鹿，身首两分的躺在血泊之中，已死去多时了。
　　而怪兽尸体的不远处，则有三个衣衫各异的人呈三角位置站立着，但谁也没有出手，似乎都对另外两人大为的忌惮。
　　“你二人到底是何意？这只炙角鹿，可是我独自杀的，灵药应该归我才对！”终于一人满脸怒气的开了口。
　　说话的是个二十来岁的蓝衫青年，长的面目英挺、身材修长。他一手持把青色飞叉，另一只手托颗黄色珠子，两物上面灵光耀眼，一看就知是顶级法器，难怪此人能独力击杀那头看似不凡的上阶妖兽。
　　“道兄，没想到今年又见面了，你我还真是大有缘分啊！”这次说话的是一位手柱拐杖的青衫老者，看似慈眉善目一脸和蔼之色，但却对那青年的质问根本不加理会，反而和另一位中年道士说上了话。
　　“是啊，我也没想到，今年还会和李施主再碰到了一起！”道士背着一把带鞘的简朴长剑，神情自若的说道，同样也没瞅青年一眼。
　　天阙堡的青年大怒，他自小资质不凡，家世显赫，人又长的英俊潇洒，从来到哪里都是被人瞩目的焦点，可现在却被这两个家伙如此的羞辱，怎能不让他恨意大生！
　　可是还没等他开口再说些什么，老者和道士下面的几句话，立即让他脸色大变，惊慌失措了起来。
　　“旧事就不用提了，如今这里有两株灵药，你我二人正好平分，一人一株如何？”老者没说什么废话，向对面的清虚谷道士发出了联手瓜分灵药的邀请。
　　中年道士闻言，脸上没有惊讶之色，略一沉吟后，就点头应允道：“也好，我等实力差不多，拼斗下去也是个两败俱伤的结果，就这样吧，我没意见！”
　　青年把对面二人的对话，听了一清二楚，心里又惊又怒！
　　对方二人一联手，他虽然自负法器威力奇大，但也知绝不是对手。但要就此放弃即将到手的灵药，他说什么也不甘心！
　　于是脑中一阵急转后，青年忽然身形向后激射，直奔那两株灵药而去，他要一把抓起了灵药，再马上逃之夭夭。
　　“找死！”青年刚一起身，那青衫老者脸色一沉，一扬手竟把手中的拐杖扔了出去，化为了一条青光直奔青年而去。这拐杖所化的青光太快了，就只那么闪了闪，就后发先至的到了青年的前面，拦住了他的去路。
　　青年大惊，这是什么法器，怎么这么快？不过事已到此，他也不及多想，一抬手，手中的青色飞叉就迎了上去，身形却丝毫不停的继续向前奔去，看来不拿到灵药，他是不会罢休的！
　　“小友，已经迟了！还是速速离去的为妙，不要逼贫道今日大开杀戒！”青年还没走出两步，身后就传来道士不温不燥的声音，好似就紧贴在了他身后一样，让青年吓的魂飞天外！
　　青年脸色煞白的回过了头，果然那道士就离他就只有一丈开外，正笑吟吟的望着他！
　　脸色苍白的青年不再言语了，立即掉转方向谷外狂奔，连头都不敢再回望一下。他心知自己和这二人实力悬殊太大，再打那灵药的主意只是找死而已，对方能放他一马已经难以置信的事了！
　　“嘿嘿！道兄的灵狐步，比以前更厉害了，真是出神入化啊！”老者见道士放过青年一马，大感奇怪，但也未出手阻拦，反而称赞起了对方。
　　“没什么，雕虫小技罢了！”道士淡淡的望了一眼青年消失的背影，慢悠悠的说道。


第一百九十九章 陈氏兄妹
　　“李施主是不是看贫道放此人离去，有些奇怪？”中年道士沉默了片刻后，突然开口道。
　　“呵呵！是有那么一点。这小家伙的法器不错啊，我看了都有些动心了！”老者倒也并不掩饰自己的心思，直接了当的说道。
　　“那施主趁早打消此主意的好，这人可杀不得的！”道士皱了一下眉，略带警告的说道。
　　青衫老者闻言，脸上闪过一丝诧异神色，但并未开口问什么。他知道，既然话已说到这里了，以对方的为人，后面肯定会给自己解释清楚的。
　　果然，道士木然的继续说道：“这人和天阙堡的马云龙，大有关系，还是不要轻易招惹的好！”。
　　老者一听动容了起来，不禁惊讶道：“就是那个天阙堡，百年余年来，最有希望踏入结丹期的马云龙？”
　　道士苦笑了一声，叹息道：“不是这人，还能是谁？我曾经见过此人数面。那青年手中托着的落尘珠，就是那人的成名法器，这绝对错不了！所以这个青年肯定和马云龙大有关系，还是不要动这青年的好！”
　　“不错，多亏道友提醒！否则，我真要犯下大错！咳，还是及早把灵药采走。别再来了什么不速之客！”老者终于从惊讶中恢复了常态，立即提议道。
　　道士自然欣然同意，然后二人一左一右各得一株“紫猴花”后，立即分道扬镳了。
　　同样的事情，还在另外几处地方同时上演，只不过他们的冲突，就远没有这么的平和，而是撞出了非常激烈的火花。
　　环形山某座山脊的石屋旁，四个人分为了两派，驱使着各种法器正在争斗着。
　　其中一男一女二人身穿黄色服饰。是黄枫谷的弟子。
　　男的四十许岁一脸书卷之气，手中持有一杆银光闪闪的巨笔和一本金光灿灿的金书，一挥一展之间，漫天地银符金光，把对面二人杀的汗流浃背，脸色发青。
　　貌美的年轻女子虽然也指挥着一蓝一黄两件飞剑法器在一旁协助，但明眼人一眼就可以看出，此女的实力别说和她同伴相比。就是和对面两名对手一比较，那也是天差地别，根本就没起什么牵制作用。反而时不时的需要那名厉害之极的同伴去相救几次！
　　而他（她）们的对手，却不是同一门派的两人。
　　一个头顶绿色光罩，驱使着一条碗口粗飞蛇和一大群巨型黄蜂，疯狂阻挡黄枫谷男子成片金光进攻地丑陋汉子，竟是那位和韩立交换过资料的灵兽山钟吾。
　　另一位则是名相貌阴柔俊美的男青年。观其一身的青衣，应该是化刀坞的弟子。
　　在他身前飞舞的两道红色飞刀，光芒四射，一看就知不是凡品法器。而这本应该是进攻性法器的飞刀，现如今却在其身前化为了两个车轮大小的光幕。吃力的挡着如同繁星一样的点点银符。
　　“住手，不打了，我二人认输！姓陈的，算你狠，这石屋内的灵草归你们了！”实在支撑不下去地化刀坞青年，终于先开口服软了起来。
　　一旁的丑汉钟吾听了，除了微带不甘之色外，并没有出言阻止。算是默认了男青年的言语，并将飞蛇和蜂群唤回了身边。
　　“哼！你们说认输就认输，哪有这么便宜的事！”那名实力最弱的黄枫谷女子，一撩起额前的长发不甘心的说道。刚才她一直被直接忽视了，不由得憋了一肚子的闷气，语气大为不善起来。
　　“你想怎样，难道还想斩尽杀绝？就怕你们还没这个本事！”化刀坞的男子一听，恼怒的尖叫道，竟如同女子受惊的声音一样。让其余三人，不由得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“当然不会了。我七妹只是说些气话而已！两位尽管走就是了，陈某决不会为难的！”那黄枫谷中年男子微皱下眉头，立即用眼神制止了女子下面不善的言语，然后神色平和对钟吾等人说道。
　　“嘿嘿！陈兄真不亏为陈氏家族的大公子，气度就是和某些小丫头不一样，那我等就告辞了！”化刀坞的青年忽然平静了下来，声音也恢复成了正常男子之声，一下子就显得如同翩翩美公子一样，其前后变化让人大感诧异！
　　说完这话，青年与钟吾二人，再恋恋不舍的望了一眼那石屋，就心痛的离开了此地，消失在山石后不见了踪影。
　　“大哥，为什么不杀了那两人，只要再努把劲儿，马上就可以灭掉他们了！”貌美的女子在目送二人离去后，终于忍不住转头，向中年男子问道。
　　“七妹，我发现自从出那事之后，你就变得有些偏激了！动不动就要取人性命，你知道那二人是何人吗？他们出身的家族可都是颇有名气的大家族，虽然还远不及我们燕、陈等超级家族，但也不能等闲小视。还是不要轻易结仇的好！”
　　“况且就是真要杀他们，也多半不会成功！要知道，虽然依仗金书银笔的威力，看似已将他二人压的岌岌可危了！但是实际上，这是在他二人不起逃离念头的情况下才能如此的。若是真要痛下杀手，他们又不是笨蛋，当然会撒腿就跑，如此一来我金书银笔的威力就是再大，也不可能拿他们二人怎么样！只是徒然惹下仇家而已！”
　　黄枫谷中年人先是用宠溺的口气，略微责备一下年轻女子，接着又仔细的讲解了一番不肯下杀手的原因，着让那女子恍然大悟！
　　“对了，七妹！陆家那小子自从谋害你后，就再也没在其他地方露过面，看来真是被救你之人给杀掉了。倘若果真如此，算是这小子走运，否则定要让他生不如死，让其知道敢对我们陈家人下毒手的可怕。倒是那救你之人的身份，很耐人寻味啊！我花了大量的力气，查找了那几日不在本谷的弟子，结果并没有发现能对陆家小子构成威胁的人外出过。要知道，那混蛋的法力虽然不值一提，但他的那杆青蛟旗却真是件不错的顶级法器！能从他手中把你给救下，就说明此人的实力应该不弱才对，难道真的是本门外过路的修仙者不成？”女子的大哥忽然换了一副爱怜的语气，对他嘴中的“七妹”说道。
　　原来这位“七妹”就是已变得冷若冰霜的“陈师妹”，只是在这个是他大哥的中年人面前，显然又恢复了她的几分本性，因此一听此言后，立即脸上羞红的撒娇道：“呸！提那个家伙干吗？救就救吧！还把人家一人抛在了荒郊野外，自己却拿了人家的筑基丹溜之大吉，我看十有八九也不是什么好人！”
　　陈师妹的口中大有恨恨不平之意！
　　其实最让她如此羞怒的倒不是此事，而是一想起此人，就让她回想起了神志不清、浑身发烫赤裸的那个难堪之夜。
　　而那双曾把其全身上下都肆意抚摸过的粗糙双手，和对方身上那股浓浓的男子气息，更是至今还让她铭记在心。
　　只是羞恼之余，陈师妹尽量不愿去想此事，而把他们深埋了在内心的深处。如今听自己的大哥这么一提，不禁又涌上了心头，让陷入了沉思中的她，脸上一阵的红白交替！
　　等到陈师妹恍恍惚惚的回过神来时，却发现自己的大哥，正用似笑非笑的目光，大有深意的望着自己，似乎她全部秘密都已让对方彻底看穿了！这让她脸上红晕越发的娇艳了起来！
　　大感羞涩的陈师妹，干脆小脚一跺，说了声：“我去采药了！”就自顾自的向石屋扑了过去，试图掩饰内心深处的异样羞涩！
　　中年人看了看，自己最疼爱小妹的背影，不禁微微一笑，心里已有了一番定计！
　　然后，他就跟着走了过去。
　　……
　　某处密林内，一位身穿绿衣的少女，紧咬着双唇，指挥着一头白色的小雕，正艰难的与一只双头怪蛇搏斗着，看情形竟是一时间难分上下，而在怪蛇的身后则有一颗通体火红色的大树，其枝头上结着数枚拳头大小的红色果子。
　　……
　　一个狭长的地下山洞内，悄然无声的走着一行白衣男女，看人数约有十五六人左右，竟是所有禁地内活下来的掩月宗弟子都在了此地，而走在最前面的，就是曾远远见过韩立一面的那位精灵一样的少女！


第二百章 少女与少女
　　白衣少女虽然面似童真清纯，此时却神情肃然，全身上下笼罩在了一层奇异的银辉之下，让人显得越发的神秘诡异！
　　最让人惊讶的是，跟在少女身后的白衣男女全都一副兢兢战战的模样，竟连一个窃窃私语小声嘀咕的都没有，望向少女背影的眼神更是充满了敬畏之色！
　　而曾在沙地出现过的刁蛮女子与她的修炼道侣也身在其中，只是脸上的骄横之色已无影无踪，和旁人一样的大气也不敢喘一下，显得格外的乖巧老实！
　　突然，领头的精灵少女停住了脚步，其身后的整个队伍，自然也随之停了下来。
　　因为前方不远处豁然开朗了，并出现了一个绿色的深水潭，而在水潭中心有几块黑色礁石突出了水面，其上长有十几株光泽如玉的灵芝状东西，格外的显眼！
　　“是这里吗？”精灵少女颇有兴趣的看了一会儿水潭后，头也不回的脆声问道，声音显得格外的娇嫩。
　　“是的！师祖，顶阶妖兽碧水鳄就藏在水潭中。前几次禁地采药时，本门的一位弟子就葬身在这畜生的腹中。不过，另一人倒逃得了性命！”身后那群掩月宗的女弟子中，闪出了一位年纪较大些女子，非常恭敬的向精灵少女躬身回复道。
　　按照修仙界以境界深浅来划分辈分的惯例，这位精灵似的少女，应该是掩月宗结丹期修士才能当此称呼才对！而此禁地不是不能让筑基期以上修士进入的嘛！这是怎么回事？而看其他掩月宗弟子的神情，对此毫不吃惊，看来早已知其中的奥秘！
　　“嗯！知道了，下去吧！”这时精灵少女大模大样的吩咐道，脸上露出了与其年龄极不相符的干练之色。
　　接着又朝身后其他人说道：“准备一下！一会儿我把碧水鳄引出水面后，你们就用新近练成的合击秘法‘阴阳牵引术’，一对对的一齐出手。想必凭借足以和筑基期弟子全力一击的杀伤力，除去此獠绝不成问题。然后我们再去下一个顶阶妖兽的巢穴，继续扫荡这些以前无人敢采摘的灵药！”
　　少女的声音不大，但话里信心十足，男女弟子们听了。却没人露出怀疑之色，全都应声答应。
　　见此精灵少女一转身，檀口一张，一个拇指大小的粉红色圆环，从其口中缓缓喷出。接着迎风一涨，转眼间化为了头颅一样的大小，并发出了低低地嗡鸣声。光辉耀眼，通灵之极！
　　从这圆环出现的方式，放射的光芒及其蕴含的庞大灵力，都可以肯定这绝对是货真价实的法宝。
　　难道此少女真的是结丹期修士不成？
　　没有多久，这个地面十几丈深的秘窟内。先是传来一声巨响，紧接着数声如水牛低鸣一样的吼声传出，吼声中充满了愤怒之意，但随即又响起连串的轰隆隆雷鸣声，让低吼声在激昂了几下后，又马上变弱了起来。接着各种巨响、爆裂声不断传来，终于让吼声彻底淹没在了其中，再也不曾响起了。
　　数个时辰后。精灵少女带着掩月宗的男女弟子，从某个隐秘的洞口走了出来，其身后的男女弟子，个个都面带兴奋，一脸的春风。
　　这也难怪，能击杀一级顶阶妖兽的机会，可不是他（她）们这些炼气期的菜鸟能轻易碰上的。如今并没有费多大力气，就击杀了那头看起来狰狞可怖之极的碧水鳄，这怎能不让他（她）们激动至今。
　　当然，若不是精灵少女用圆环法宝抵挡住了妖兽的大半攻击。他们也不可能一人都没损伤的完美结束战斗，所以望向少女的背影就越发地敬畏！
　　而少女对身后男女弟子的目光毫不在意，仍一脸淡然的走在前面，似乎杀死一头一级顶阶妖兽，对其来说并不是什么大不了的事！
　　片刻之后，这群掩月宗的弟子就消失在了附近的密林内，不见了踪影。
　　……
　　就这样，在其他地方，各派弟子击杀妖兽夺得灵药的事不断上演着，偶尔也出现了为了争夺灵药而冲突之事。但奇怪的是，发生了冲突之后，真正伤人性命的事情，却仅寥寥数件，一般自知不敌的一方只要退走，占据了上风的人也不会过于逼迫，而是匆匆地采摘了灵药就走，再赶往下一个地点。
　　对于这种情况，大部分人都心中肚明！这主要是因为，大家剩的时间都不太多，有这流血争斗的机会，还不如去其它地方看看能否另有收获。真正需要大家拼死劫杀对方身上灵药的时机，还是在最后一天所有人满载而归的日子，那天肯定会是血色的，绝不会像前两日一样，可轻易放对方离去！
　　韩立对这些事情也略知一二，所以趁着这两日各派弟子还能互相克制的时机，拼命的从一个地方赶往另一个地点，半路上一遇见有中阶以上妖兽出没，就立即施展身法绕路而过，而不肯被它们稍缠住片刻！
　　也不知韩立是不是鸿运当头，除了第一个采药的山洞中，碰上了那只罕见的毒虫妖兽巨蜈蚣外，下面一连去的四个地方，竟再也没有出现过其它的守护妖兽，让他轻易的把灵药采到了手中，一丝多余的力气都不用花费，这让韩立欣喜若狂！若是接下来都能如此顺利的话，他采到足够多的灵药绝不成问题！
　　此时，禁地的第三日已过了七七八八了！韩立在树上跳跃个不停，沿途上遇见的两只下阶妖兽铁臂猿，被他轻挥了几下手后，身体立即四分五裂，被彻底肢解了开来。
　　现在，韩立正在赶往今日的最后一个目的地，快接近山顶附近的一座小石殿。据说，那里种植了不只一种的灵药奇草，而他最需要的天灵果就在其内。
　　不过，虽然天灵果的成熟期还未到，但其他的几种倒有已成熟待摘的了！因此韩立估计，守护灵兽肯定是有的，甚至有其他门派的弟子早到了一步，也不是不可能。
　　但韩立无所谓，甚至巴不得有其他人先到此地，来帮自己扫清下道路，省的自己再多费些手脚。反正这人肯定不会对未成熟的灵药感兴趣的！
　　韩立正心情大好的思量之时，终于远远望见了石殿的影子，果然并不算大！
　　但还未等韩立靠近此地，一阵激烈的打斗声，就已传了过来。
　　韩立心里一喜，看然真的有人帮自己开道了。于是，身形立即诡异起来，闪了几下后，无声无息的接近了石殿。
　　石殿前的空地上，并没有上演韩立心目中的猛男大战妖兽的一幕，而是一名黑衣赤脚的方脸汉子，正操纵一柄银色的巨剑，把一个身材纤细的绿衣女子给压的几乎喘不过气来。
　　这名女子唯一的防护手段，就是一块黄光闪闪的丝帕，只是上面黯然无光，完全被那银色巨剑压在了下风，只能苦苦支撑着。
　　而在一旁的地上，还躺着一只一分两截的红色巨狼和一只身首两离的白色幼雕，其身下的鲜血流了满地都是，充斥着刺鼻的血腥味，看来都才死去没多久。
　　看到这一切，韩立嘴巴不禁无声的张得老大，不是因为二人会在此地打斗而奇怪，而是这名绿衣少女竟是那位曾卖金竺笔给他的易羞少女。
　　因为，韩立在禁地外各派弟子聚集时，就已发现少女的功法非常浅薄，只是区区十层而已。所以在他心目中，此女进入禁地后不是早已香消玉损，就是应该藏在某处，悄悄躲起才是！
　　可如今，竟在环形山的腹部之处，看见她用一件顶级法器和一名一看就不好惹的巨剑门弟子在拼死争斗着，这怎能不让韩立大感吃惊！
　　“小丫头！现在收手离去，还来的及。你应该知道，我一直手下留情了。但我言某人不愿杀女人，并不是不会杀女人！若还纠缠下去，就让你和那只白雕落同一个下场！”赤脚汉子有些不耐了，冷冽的脸上说出了充满杀机的话来。
　　要知道，他被这名不知哪里冒出来的灵兽山少女，已持续纠缠了近半个多时辰了，最后的一丝耐心早已消耗殆尽。若对方还继续不识好歹的话，他说不得真要辣手催花了！
　　少女脸上苍白一片。但一咬牙后，仍倔强之极的说道：“若不肯把里面的几颗烈阳花让给我，我死也不会走开的！”


第二百零一章 武痴
　　赤脚大汉闻言，心里勃然大怒！这女子都自身难保了，竟还一再挑衅自己的底线！
　　“好！好！好！”于是他恼极反笑的一连说出三个好字，“那今天，你就死在这里吧！”
　　说完，他一指银色巨剑，巨剑立即光芒大射，发出了耀眼之极的剑芒，接着以泰山压顶之势，毫不留情的向少女头顶狠狠斩去。
　　少女见此，银牙一咬，急忙指挥丝帕化成了一个车轮大小的黄盘，迎头挡去。
　　“嘶啦”一声，这件已强弩之末的顶级法器，竟被威力全开的银色巨剑，一剑击成了朵朵碎片，飘落了满空都是。而银剑光华一闪，在大汉操纵下毫不迟疑的，继续斩向了下面惨笑中的少女。
　　“当”的一声的清响，银剑在少女头顶一丈远的地方，被一把从一侧激射来的金色飞刃拦了下来，然后在少女的上空舞成了一团金光，死死的不让银剑落下一寸。
　　“谁？给我滚出来！”赤脚汉字脸色一沉，一招手，收回了银剑，然后双目如电的扫向了一侧，并死死盯着一块巨大山石不放，因为他看得分明，那把金刃就是从此飞窜出来的。
　　“呵呵！今天的天气真不错！大家何必打打杀杀的，坐下来好好谈谈岂不更好啊！”石后人影一闪。转出了一位相貌普通地黄衫青年，此人挠了挠头皮。又仰首看了看天空，打了个哈哈的说道。
　　但青年面容上，一脸地无奈之色！正是见少女有性命之忧，不由得出手，救下了绿衣少女的韩立。
　　韩立对自己一见少女的惨容，就不加思索的出手举动。只能仰天无语！这实在太违背自己一向明哲保身的原则了，竟平白无顾的招惹了此番麻烦，真是红颜祸水啊！
　　不过韩立也知道，这主要还是此女留给自己印象太深刻的缘故。而他也无法看一位颇有好感的女子，就死在自己的眼皮底下还无动于衷！看来他的心肠并不算硬，并非是心狠手辣、六亲不认的枭雄之才啊！韩立苦笑着，胡思乱想了一通。
　　但是麻烦已经惹上了，他只好强打起精神，来应付一下了。所幸，经历过与多宝女和封岳的争斗后。韩立对和这些精英弟子的抗衡，倒也有了几分的信心。因此心中并未惊慌。早已把几样东西抓到了手中。
　　“是你？”绿衣少女这时才看清楚了韩立的面容，不禁掩住杏嘴惊呼了出来，流露出难以置信的神情！
　　韩立见少女，此时才认出自己这位救命恩人的身份，表现出一脸的迷糊之色，不由得又好气又好笑！
　　但表面上。他还是冲着少女淡淡地点了一下头，然后转首对赤脚汉子继续说道：“不知兄台对在下的建议，如何看待？阁下不如放这位姑娘一马，然后你走你的阳关道，我走我的独木桥，我二人井水不犯河水，这岂不是不用伤和气！”
　　韩立还是抱着一丝能不动手、就不动手想法，说出了上面的话！毕竟无缘无故就和一位“高手”火拼一场，搞不好还有性命之忧的举动，实在不是一件明智之事啊！
　　可是韩立万万没想到，对面的赤脚汉子对他的话视若无睹，反而大有兴趣的紧盯着他手中的金蚨母刃，似乎对其来说，这柄金刃远比韩立的人更让其大感兴趣。
　　对方的这种举动，让韩立暗自有点恼怒了！他强忍着心中的不悦，正想再说些什么时，对面的汉字却忽然开口了，而且一开口就让韩立愣住了。
　　“你这手中这柄金刃，应该和空中那柄是同一套法器吧？而且能挡住我的银剑攻击，一时半刻未毁，这应该是顶级法器才对！我猜得对吗？”巨剑门的赤脚汉子，眼中精光大盛，缓缓开口问道，气势忽然攀升的非常惊人！
　　韩立眨了眨眼睛，有些糊涂了，不知对方是何意！但是嘴上还是随口的应道：“阁下说地不错，它们的确是一套顶级法器，而且……”
　　“够了！知道这点就行了。阁下出手吧！若是能打赢我，不但这女子的性命我可以不要，就是这石屋内的灵药，也全归你二人所有！”此人未等韩立说完，就立即出言打断了他下面的话，然后满面狂热之色的说出了让韩立目瞪口呆的话来！
　　这人竟是个修真界的“武痴”！这时，韩立恍然大悟的意识到了这一点，顿时觉得满腔的郁闷，一句话也说不出口去！
　　“看招”大汉没等韩立回复，竟连护罩都不释放，立即指挥银剑从少女方向一转，向韩立气势汹汹的扑了过来。
　　知道了对方的底细后，韩立知晓再说什么都是白费功夫，就立即把手上的母刃的一抖，其余七柄子刃就从储物袋中飞了出来，并化为了七道金芒，毫不示弱的迎上了对方的银色巨剑。
　　不过，韩立并没有因此掏出防御符箓，来给自己加持上防护罩。
　　这是因为，见识了银剑击破少女丝帕的举动后，韩立心里很清楚，这柄银剑的威力实在太骇人听闻，普通的护罩在其一斩下，绝对罩破人亡，不堪一击。如此一来，还不如不施加防御术的好，这样自己反而可凭身法的变幻莫测，来应付对方的奇袭！
　　韩立正思量之间，除了守护在少女身边的金刃外，其余七柄子刃已和银色巨剑纠缠在了一起，就如同七条金蛇和一只巨蟒不停翻滚撕咬着，互不示弱！


第二百零二章 灭口
　　韩立刚指挥七柄子刃与银剑一接手，便立刻感到了对方的强势。
　　大汉只是这一件巨剑法器，就立刻将所有金刃都压得死死的，七道金芒联手构成的防御金网，在银色巨剑的强横冲撞之下，溃不成军，无法困住其分毫。反而在银色剑芒的打击下，金刃身上的光芒迅速黯淡下来，分明是金刃崩溃的先兆，看来它们落到和少女丝帕一样的下场，也只是迟早之事！
　　但这些都未让见识过银剑威力的韩立感到惊讶，他的“金蚨子母刃”以威力而论在顶级法器中只是普通货色，不敌对方的银剑这是意料中的事，并没什大惊小怪的。于是，韩立用手往空中的战团一指，想分出两柄缠斗中的金刃，向大汉分射过去，先试探下对方的防护手段再说，看看是否有机可乘！毕竟人如果死了，法器就是威力再大，那又有何用！
　　两道金芒在韩立操纵下，刚一掉头，想飞向赤脚汉子。谁知对方的巨剑却突然银光大振，竟以剑柄为中心急速旋舞了起来，霎那间化为了巨大的银盘，并且从银盘中心处放出了无数道丝丝吸力，让附近的所有金刃全都如负千斤，再无法动弹分毫，而两柄想离去的金刃当然也未能幸免。
　　看到这一幕，让韩立惊得目瞪口呆。等他清醒过来，急忙向对面大汉望去时，果然对方掐着奇怪的法诀，正双手飞舞如轮的比划着什么！
　　韩立不及多想，连忙一拍储物袋。从里面仓促飞出了一把蓝色飞刀，和一面金色飞钹。两物丝毫没在韩立身边停留，直接向大汉激射而去。
　　巨剑门地赤脚汉子虽然手上没闲着，却将韩立的举动看地分明。他冷笑了一下，突然手上的法诀一变，空出一只手来往对面而来的飞刀和金钵上，遥遥点了那么两下。
　　结果韩立刻上感应到。原本还在自己操纵下的两件法器顿时和其失去了联系，并且“嗖”“嗖”两下，这两件上品法器竟隔着七八丈远的距离，被那化为了银盘的巨剑凭空摄了过去，并强行吸入了地银盘中心处。
　　“噗”“噗”两声，两件上品法器刚一进入其内，就被银色巨剑的急速旋转，给搅进了漩涡中，还未能支撑片刻时间，便像烟花一样爆裂的粉碎碎骨。那星星点点的法器碎屑，下起了一场美丽异常的流星雨。
　　韩立现在满嘴的干涩。他万万没想到对方的功法和银剑如此的奇妙，不但“金蚨子母刃”被对方给困住了，就连两柄上品法器才一出手，连丁点作用都没起，就被对方给毁的一干二净，这真让他一阵的心惊。
　　“嘭”地又一声爆裂声传来，韩立大吃一惊。慌忙脸色大变的再定睛望去。果然原本七柄地金子刃，现在只剩下了六柄，而银盘的中心处又出现了极为艳丽的金色星辰雨。银盘竟在大汉的操纵下，开始逐一摄取金刃，并将之摧毁起来。
　　如果说，刚开始上品法器被银剑所毁，韩立还只是心惊而已。但如今一柄金刃的消失，则真让韩立肉痛了起来。这可是顶级法器啊！而且因为是成套的缘故，每少了一柄都会让其威力降低不少。
　　韩立心痛之余不再迟疑，右手一翻。那个从多宝女手里得到的小镜子，出现在了掌中。韩立往镜中急速注入了灵力。然后对准空中一照，顿时一片青濛濛的光华从镜面喷出，立刻把那银色巨剑所化的银盘打回了巨剑圆形，并把此剑和剩余的金刃活生生的困在了青光之中，定在半空中无法动弹分毫。
　　赤脚汉字原本得意狂热的眼神，在见到韩立的小镜子时，马上消逝的无影无踪，并神色大变的失声大叫道：“青凝镜！此物怎会在你手上，这不是掩月双娇的护身法器嘛！难道你杀了她们中的一人？”
　　大汉说完之后，就用难以置信的眼神望着韩立，似乎他做了什么大逆不道的逆天之举一样，让韩立心里一阵的发毛！
　　听对方的口气，似乎他得了这个顶级法器，会惹上了什么大麻烦，他不由的暂时停手，想听对方说些什么。
　　“什么意思？那女人人不是我杀的，是我从杀她的、叫封岳的家伙手里得到的！难道有什么不对？”韩立皱了一下眉，脸色不大好看的说道。
　　“嘿嘿，阁下的这些言语，还是和掩月双娇的祖母说去吧！看看人家一个结丹期修士、掩月宗长老，会听你这么一位区区炼气期弟子的解释吗？”赤脚大汉冷笑了几声，讥笑的说道。
　　心里猛然往下一沉，知道如果对方所说是真的，那么无法解释清楚！他拿不出丝毫证据来说明人不是他杀的，反而那阴狠女人的法器落在了他手上。如此一来，那位掩月宗的长老，多半真不会放过他这个“凶手”。
　　“这下麻烦可真大了！”一想到会有一位结丹期高手时刻惦记自己的小命，韩立不但嘴里苦涩的厉害，甚至郁闷得想大口的吐血了。
　　说起来，他还真冤枉极了！不但人并不是他杀的，而且他杀了封岳还算是替那恶女报了仇！可如今却要落了个被结丹期修士追杀的结果，这还真没法讲理去了！
　　毕竟人家捏死自己一位炼气期的弟子，那和捻死一只蚂蚁没什么区别，哪会劳神听自己什么分辨！而自己的师门黄枫谷，多半也不会为自己这么一位无名小卒，而得罪人家掩月宗的长老吧！
　　韩立越想越觉得前途惨谈，后果大大的不妙！难道真的一出禁地后，就要立即远走高飞，隐姓埋名逃亡他国吗？韩立还真有些拿不定主意！
　　大汉把韩立阴沉的表情看的一清二楚，不由幸灾乐祸的哈哈大笑了起来。
　　就在赤脚汉子笑声越大，韩立神色越发阴霾之时！一个怯怯的声音从一侧传来。
　　“我们大家都保密，不告诉人家，不就行了吗？”那绿衣少女在一旁听得清楚，犹犹豫豫的插了这么一句。
　　“保密？”韩立和大汉都情不自禁的一怔，然后立即用奇怪的眼神对视了一眼，忽然间都闭嘴不语了。
　　少女下面想要说的话，被二人间的奇怪情形，立刻给吓得咽了回去，只好瞪着黑眼珠骨碌碌的转个不停，不敢开口了。
　　在沉默中，韩立忽然倒背起双手，慢慢的在附近踱着步子，一晃一晃的走动了起来。而大汉则死死盯着韩立的一举一动，眉宇间的神色一片肃然。
　　这种让人心跳慢慢加速的沉静，维持了一盏茶的时间后，还是被神色郑重的赤脚大汉，一开口给打破了。
　　“真没想到，我二人竟被个小丫头提醒了！看来当局者迷、旁观者清这句话，还真是不假！如今，阁下是打算杀人灭口了！”
　　“不错，若有第二条路，我其实并不想对兄台起杀心的！兄台的驱剑之术，可堪称神妙绝伦！在下原本敬佩的很！”韩立叹了口气，脚步终于在附近停了下来，无奈的面对大汉说道。
　　“看来发下毒誓，阁下也不相信的！”大汉又默然了片刻，突然眼中精光四射，咄咄逼人的说道。
　　“没错，我只相信死人不会泄密！”韩立脸色一沉，以冷冽刺骨的声音回应道。
　　“好！既然这样，也不用说废话了，你我就在此一决生死吧！”赤脚汉子双眉一挑，豪气顿生的说道。
　　“一决生死？不对，应该说阁下死定了！”韩立听了大汉的话后，诡异的笑了笑，摇了摇头轻说道。
　　“放屁，你以为暂时困住我的银辉剑，这场争斗就赢定了吗！我的手段你没见识到的多呢！”大汉闻言大怒，立即出言大骂，并且一抬手臂，手上突然银光闪闪，竟出现了和空中银剑一样的剑芒。
　　“阁下还没注意到，我们之间的距离，已经在十丈之内了！”韩立以异样的神色望着大汉，叹息着说道，随后其身形一阵的模糊，整个人消失在了空气中。
　　“只要和我在十丈之内，又没有施展防护术的话，这个人的生死就基本在我的一念之间了！”韩立的声音仍然在虚空中回荡，当他突然紧贴着惊慌失措的大汉背后现身时，最后一个字才刚刚吐出了口。
　　“而你，现在已经是死人了！”韩立把刚才挥动了一下的丝线缓缓收回，低声的喃喃道。
　　大汉神情呆滞的望着前方一动不动，其颈部突然出现了一道细细的红线，然后头颅骨碌一下，从脖颈上利落的滚了下来，竟真的已死的极为彻底。
　　韩立转过了身子，望着大汉身首两离的尸体，一丝怜悯之色一闪而过。这大汉的实力，绝对不在那封岳之下，但是他还是疏忽了，竟让自己欺身进了如此近的距离。他的死也不算冤枉了！
　　“你是不是也要杀我灭口？”韩立忽然听到这么一句弱弱的话语，声音里充满了警惕怀疑与不安害怕。


第二百零三章 无忧针与忘尘丹
　　韩立苦笑了起来，虽然将巨剑门的家伙给解决掉了，但是还有一个最大的麻烦有待处理啊！
　　绿衣少女纤细单薄的身子，苍白瘦弱的面容，和眼中的惊慌之色，在韩立微微侧目一扫的刹那间，全清晰的映进了眼内，看来她受惊着实不小。
　　他没有回复少女的疑问，而是一低身，把大汉尸体上的储物袋捡了起来，接着指尖一弹，一团不大的小火球打在尸体上，瞬间将其化为了灰烬。然后，用青凝镜将困住了银剑和金刃的青色光华一收，就把巨剑和金刃解放了出来，收进了袋中。
　　这时韩立才掉过头来，面无表情的向少女走去。
　　少女一见韩立真的靠近了自己，原本就苍白的脸上更是一丝血色没有，不禁害怕的缩了缩身子，向后退了几步。
　　“你要干吗？再过来，我就不客气了！”绿衣少女终于壮起了胆子，一伸手从储物袋中，掏出了把黑色小剑对准了上前的韩立。可韩立一搭眼，就已看出此剑只是件垃圾的中品法器而已，看来那件黄丝帕就是此女唯一的一件顶级法器了！
　　“姑娘就是这样对待救命大恩的吗？”韩立忽然揉了揉鼻子，展颜一笑说道。
　　“救命大恩？”少女愣了一下。被韩立前后神情地反差，给弄得有些糊涂了。似乎还没反应过来。
　　“姑娘还真是贵人多忘事啊！若不是刚才区区出手，从那人的剑下将姑娘救出，在下又何必要做出这种杀人灭口的勾当！”韩立哭笑不得的说道。
　　“哦……真对不起，我……我刚才一害怕，就给忘了！”少女这才恍然大悟的记起了此事，连忙满面通红的解释道。一副手足无措的结巴样子。让人看了甚为的怜惜。
　　“没什么！倒是我二人在太南会上有一面之缘后，竟在这里还能再见面，还真有些不可思议！”韩立一摆手，亲切地说道。不知为何，一见到此女的害羞摸样，韩立就觉得特别的亲昵，就如同面对自家的小妹一样。
　　“在下韩立，不知姑娘如何称呼？”韩立非常随意的开口问道。
　　“我……我叫菡云芝。”少女犹豫了一下后，还是脸上绯红的说了出来，觉得在此青年男子面前主动说出自己的芳名。极为的羞涩。
　　“菡云芝？很不错的名字，和姑娘很相配！”韩立重复了一下少女的名字，轻笑着说道。
　　“是嘛！”菡云芝脸上又一阵的红晕升起。
　　“不过，菡姑娘怎会加入灵兽山，又来参加血色试炼？”韩立略带好奇的问道。
　　“这……”菡云芝脸上一阵的为难之色，踌躇着没有说出口。
　　“呵呵！既然有些不便，那么就不用告诉在下了，在下也只是随口一问而已！”韩立很体谅的说道，让菡云芝大为感激。
　　“对了，还是进石屋把灵药采下吧！省得夜长梦多，再有其他人到此！”韩立在和少女随意聊了几句后，突然说道。
　　菡云芝一听，先是连连的点头，但随后又有些不好意思的小声说道：“韩大哥，能不能把那几株烈阳花让给我，我只要这些花，其它的东西我一个都不会多要的！”
　　“当然没问题，即使菡姑娘不说，我也打算这么做的！”韩立一听，微笑着答应了下来。
　　“多谢韩大哥！”少女一听，立即面露喜色的连声称谢，对韩立的感激之情更甚。
　　“既然这样，还是菡姑娘先去把烈阳花采下吧！别让我误采走了！”韩立笑了一下，神情自若的建议道。
　　“那好吧！”少女听了，觉得有些道理，就低头向韩立施了一礼，才转身要向石屋走去。
　　可等少女刚把身子转过去，忽听到韩立的一声叹息，接着就觉得后颈上一痛，眼前一黑，就人事不知的载向了地面，但在离地面还有尺许距离时，却被人从身后将其拦抱了下来。
　　原来竟是韩立趁少女转身之际，忽然欺身到了菡云芝身后，轻轻一掌将其击晕了过去，然后再双手一把将其抱住了个软玉满怀。
　　韩立手捧少女的娇躯，闻着清幽的少女体香，心神不禁一荡，情不自禁的低头在少女香腮上亲了一口，但随即理智上来，略一咬舌尖，人就立即清醒了许多，然后看着少女的玉容，苦笑不已！
　　他先把少女靠着石屋的墙壁轻轻放下，然后人一闪就进了屋子。片刻之后，将屋内灵药扫荡一空的韩立，又走了出来，再度将少女抱起，身形晃了几晃，消失在一旁的山石堆中。
　　在环形山山顶附近的一个天然石洞内，韩立将少女平放到了地上，然后盘坐在一旁，闭目养神起来。
　　韩立终于睁开了双目，眼中神光一闪而过，施展了极速身法的身体，总算恢复了一些体力，这才从储物袋中，取出了一个巴掌大的精致银盒。
　　韩立望着此银盒，有些呆呆的出神。
　　过了一会儿，才默然打开了盒盖，露出了里面摆放整齐的一排银针！正是他以前在七玄门时经常用到的针灸之物。
　　韩立抬起手指，轻轻抚摸了一遍大小的银针。墨大夫、历飞雨等人的身影不由得历历在目，在彩霞山、神手谷的生活，也似乎只是昨日之事而已。这不禁让他感慨万分！
　　韩立的思绪，终于在一阵的神游天外后，飞了回来。他定了定心神，用两根手指灵巧的一抽，一根细长的银针就熟练的出现在了手指间。
　　然后，韩立看了看少女，又瞅了瞅手上的银针，眉宇间显出无奈之色。
　　“菡姑娘，要不是有这套无忧针法，可以清除人的短期记忆，否则我还真不知道，该如何应付泄密之事！虽然我相信，你会诚心替我保守秘密。但是这世间，有太多的意外会发生，说不定你会无意中说漏了嘴，或者被人用秘法套出了此事而毫不自知，我不得不防啊！”韩立喃喃的自语道。
　　随即他又从储物袋中，摸出了一个红瓷瓶，从中倒出了一颗异香扑鼻的火红色药丸，毫不迟疑的塞进了少女的嘴中。
　　“幸亏还带了以前随手配制出来的忘尘丸在身，这样才可以施展无忧针法而无后顾之忧。虽然可能还有些危险，但不会有什么大问题了，你只会忘记了半日内所发生的一切。真没想到，当初从墨大夫遗物中学到的此套针法，还有在修仙界用上的一天。”韩立摸了摸少女的秀发，爱怜的说道。
　　数个时辰后，韩立脸色苍白的从山洞内走了出来，并迅速躲在了附近的某颗大树上，然后聚精会神的注视着洞口的情况。
　　一刻钟后，菡云芝手捧着几株烈阳花，一脸茫然之色的走了出来。她在洞口处张望了几眼后，单手搭在了额上，眼中渐渐露出了奇怪的神色。
　　忽然，她似乎想起了什么重要的事情，急忙把烈阳花往储物袋中一放，人就匆匆的离开了此地，往山下方向奔去。
　　在她离开不久，韩立才从树上一跃而下。望着少女消失的方向，长叹了一声，向另一侧的密林中缓缓而行。
　　禁地的第三日终于过去了，而第四日的到来，对韩立来说，则远没有昨日那么顺利。
　　不是路上遇到其它厉害妖兽的追堵，就是资料有误，生有灵药的地点并没有韩立所需的灵药。至于守护灵药的妖兽，也骤然多了起来，短短大半日时间，韩立就先后击杀了三头中阶妖兽、两头上阶妖兽，让韩立无论体力还是法力，都大感吃不消了！
　　如今韩立站在一块巨岩下，正估算了一下自己的所获。虽然三种灵药的数量，还没有完全达到预期的目标，但是也勉强够用了，即使现在就离开禁地，也不是不能接受的事。
　　而且黄枫谷资料中，明确记载了还有未成熟灵药的地点，再无一处了。剩下能找到的，都是从丑汉钟吾那里换来的资料，并且还有数处之多！
　　不过，先前韩立一直害怕对方情报不实，不敢真去这些地方，生怕白跑了一趟耽误了自己的时间。可现在韩立重新一扫这些外来资料时，立即发现离他如今位置不远处，还真就有一个生有不少灵药的隐蔽处所。
　　那里不但有未成熟的灵药，就是成熟的灵药也应有许多才对。这让韩立不禁有些动心。按照他的推算，那地方的成熟灵药即使不被钟吾给采走了，也应该早被其他人先下手了。但未成熟的灵药，应该还在才对！
　　既然时间还早，自己也没有了明确的地点，倒不如跑这一趟看看，即使情报不实，他也不会有什么损失！
　　韩立这个念头一起，就再也按奈不住了，略休息了片刻后，就腾身而去。


第二百零四章 石殿与地道
　　韩立要去的这个地方，位于环形山的某处小盆地内，四周都被高大的奇形怪石给包围的风雨不透，而在盆地正中间有一座古朴、巨大的青石殿，石殿虽然巨大，但是殿门却小的可怜，仅能让两人并排通过而已。这就给站在山石上，眺望此处的韩立，一种极不协调的古怪感。
　　韩立皱了下眉，跳下了山石，然后缓步走到了殿门附近，抬头仔细仰视一番此石殿。
　　看着看着，韩立脸上的疑色更浓了。
　　不知是不是错觉，他总觉得此石殿表面上，偶尔有淡淡的青光在流动着，但等他想定睛去细看时，却又看不出丝毫的异处。一连几次后，他暗自嘀咕了起来，难道这里被人施展了什么禁法不成？
　　韩立低下头，扫视了一下附近的地面，丝毫没看出有人来过的痕迹，这让他眯起了双眼。
　　“绝对有古怪！这盆地虽然偏僻了一点，但这么大的石殿，也不至于没有一人发现它。更何况，自己的资料还是钟吾那厮给的，他怎么没有到此过！”韩立心中刹那间，转动着无数的念头，下意识的感到了此地的不妥。
　　但就这样离开此地，他还是有些不甘心。
　　于是他退后了几步。从储物袋中一摸，一柄金刃出现在了手中。然后往空中一抛，化为了一道金光，狠狠击在了殿门上的某块青石上。“扑哧”一声，青石上青光一涌，安然无恙，而金刃却滴溜溜地翻转着一连串的跟头。被弹出了数丈外。
　　韩立摇了摇头，一转身就要离开此地。
　　“避免无谓的危险，活着走出禁地才是他的最大目的，这座石殿如此的诡异，还是不要进去的为妙。”韩立神色不动的想道。
　　可刚走出两步，韩立突然脸色大变，身形一闪，消失在了空气中，接着在殿门内出现了韩立的身影，但马上又消失在了石殿内。
　　这时，盆地一侧的山石上，突然出现了大群的掩月宗弟子。领头的正是看似年幼，实际却是掩月宗师祖的精灵少女。
　　此时，少女带了一丝疑惑的目光，望了望殿门前韩立消失的地方。她似乎感应到了有什么人就在这里，可现在一看却空无一人了。难道她感应错了不成？
　　少女有些不信邪的原地站住了，她轻闭起双目。把庞大的神识一下放了出去。结果在盆地附近，除了他们这群人外，的确没感应到其他修仙者的存在。但当神识扫过石殿时，却被某种力量一下排斥到了外面，这让少女心里一惊，但随即大喜起来，脸上挂起了一丝笑容。
　　刚才第一眼，她就发现此石殿被人施了禁制，这并没让她惊讶。因为前面扫荡过的十几处妖兽密穴，也同样有数处被施法禁制过了。这不算什么！但这里的禁制连她的神识都无法穿过，这可是她第一次遇到。绝不是前几处的肤浅禁法可比的。
　　精灵少女一时兴奋，也不愿再追究刚才的事了，她相信即使真有那么一两个他派弟子在附近偷窥，也绝不会对掩月宗这么多人产生影响的！于是率先带人向石殿走去。
　　韩立此时正站在石殿的大厅内，急得团团乱转！
　　他刚才本已要离去了！并习惯性的先放开了神识，感应下四周的情况，然后就准备开溜。
　　可万万没想到，他的神识才刚一放开，就立即感应到了大批的修仙者，离自己如此之近，惊得浑身血液都要凝固的他，不加思索的闪入了石殿。不管外面来人是其他六派的哪一家，见到自己在此，其下场不用多想也可而知了。
　　其实若不是这两日体力消耗的太厉害，他完全可用急速身法，大摇大摆的甩开那些修仙者扬长而去。但可惜，以他目前的状态，这种身法根本用不出几次了，想跑也绝对跑不远的。
　　如今躲在石殿内的他，倒是暂时安全了！可同样，他也被那群修仙者堵在了此地，无法离去了。
　　并且这石殿造的也太简单了吧！进入殿门，走过一截蜿蜒曲折的走廊后，就是眼前这个空无一物的大厅了，整个空旷的大厅内竟连一个可以躲藏的地方都没有。而看外面那群人的架势，肯定是冲着此石殿而来的，想寄希望人家不进此处，那纯粹是妄想了！
　　其实要说绝对没有地方可去，并不完全是真的。
　　韩立的眼前、大厅的中央处，就有一个被玉石栏杆围起的黑乎乎地道。地道口有一排台阶，从入处口直斜入了地下，还往外不停的吹着潮热的湿风，实在难以想象到底通往了何处。
　　不过韩立不用想也可猜到，此地道通往的绝不是个善地，里面肯定凶险万分，所以才犹豫着一直没就此下去。可这个大殿，也实在无其他地方可躲啊！这让韩立额头的冷汗，“唰”的一下都涌了出来。
　　而这时，一阵杂乱的脚步声从殿口处传来，看来那群修仙者已经进入了石殿，转眼间就会进入了此厅。
　　韩立见此，心中苦叹了一下，一咬牙，轻飘飘的越过栏杆，钻入了地道。
　　进入地道后，韩立眼前漆黑一片，用手往储物袋中一摸，将月光石取出，周围才为之一亮。
　　整个通道不算大，通体都是用青石砌成，仅能让一人勉强通过而已，他丝毫不敢耽搁，生怕后面之人追上了自己，便向下小心的走去。
　　沿着脚下石阶一级级的走了数百阶后，原本狭小的通道渐渐宽阔了起来，已可两人并肩而行毫无问题。但迎面吹来的潮风却更加酷热了起来，让韩立一会儿的功夫就大汗淋漓，浑身上下更是早已湿透。
　　再往下行走了近百阶，韩立估计已在地表之下百余丈时，青石通道终于消失了。当他走出通道口时，眼前出现的竟是个奇异的沼泽世界。
　　这片地下世界高只有三十余丈，方圆却达到了数里之广，一眼望去，到处都是冒着黑色水泡的淤泥之地。而那股酷热的潮风在沼泽上空凭空生成，顺着韩立身后的通道急速流出，然后再从通道外带进较清新的空气，竟形成了对流的平衡之势。
　　在沼泽四周都是高大的黑土堆，另一侧边缘处，则长有数十株颜色各异的奇花灵草，韩立所需的几种天地灵药也在其中，而且数量还着实不少。
　　但这一切，都没有位于沼泽中间的一座白玉小亭，更吸引韩立的心神。因为亭中竟凭空悬浮着一口金色巨箱子，箱长一丈二、宽半丈、盖子紧闭，箱体隐有金光流动，一看就知绝非凡品。
　　韩立只打量了几眼，就马上把目光挪开了，倒不是韩立对金箱中的宝物不动心，而是其身后马上就有大批的煞星到了。还是赶快找个藏身之处，这才是真要紧之事！否则小命都没了，还要宝物有什么用！
　　韩立身形晃了几下，人就已蹿到了离通道口较远的某个土堆后，然后敛气、匿形术一口气全施展了出来，接着就趴在土堆上一动不动，匿形后的韩立已和附近的黑土融为了一体，远远望去不可能轻易发现其踪迹。
　　韩立这一切才做好没多久，通道口的台阶上就出现了精灵少女的身形。
　　她一现身，就淡淡打量了一眼此间的情形，当看到白玉亭中的金色巨箱时，原本从容不迫的脸上终于动容了起来，眼中渐渐流露出了火热的眼神。她虽然听门下弟子描述过此处的金色箱子，但远没有近身亲自观看，这么让人震惊。
　　少女几步走下来了台阶，往沼泽前楚楚动人的一站，其后紧随的其他掩月宗男女弟子，就呼啦的一下全涌了出来，在少女身后站成了一排。
　　韩立在不远处，将这一切看的清楚，不由得暗暗心惊，同时对那为首的年幼女子的身份，大起好奇之心。
　　“这里就藏着那头黑麟蟒吗？”少女娇嫩的声音响起，却充满了说不出的威严之意。
　　“禀师祖，那头巨蟒就藏在沼泽内，曾先后吞食了十几名各派想取宝箱的弟子，可称凶名远扬，已让此地成了各派弟子不敢来的禁地了。不过此妖兽的确远比普通的顶阶妖兽强的多，还望师祖小心一二！”一女弟子低头恭声答道。
　　“哼！你认为，我会连一只一级妖兽都对付不了吗？”少女白嫩的小脸一沉，摆出了一副老气横生的可笑样子，但却让回话的白衣女子，脸色大变，连声的称“不敢”！
　　“你下去吧！所有人，都按原来计划行事，不管这黑麟蟒有多厉害，也绝不会是‘阴阳牵引术’的对手！它再厉害，毕竟还是一级妖兽！”少女用不容置疑的口气说道，让身后的众弟子精神为之一振。


第二百零五章 观战
　　少女吩咐完众弟子后，才又掉过头来看了看眼前的沼泽声音喃喃自语道：“看来那物，就应该在此箱子内了！前面几处算是白跑了，得到的都是些垃圾！”
　　少女的声音低不可闻，除了她自己外，其他弟子听不到丝毫，还都在为即将到来的大战，而兴奋不已。
　　掩月宗的男女弟子在少女命令传下后，立即和其修炼道侣并肩站在了一起，还非常熟练的伸出一只手来互相握住。
　　顿时重叠在一起的两只手掌，分别发出了蓝红两色的奇异光芒，然后顺着他（她）们的手臂，又传到而来这些弟子的全身上下，让六对掩月宗双修弟子，男的全部红光罩体，女的则蓝光四射，形成了蓝红交错的奇异景象。只有剩下的两女一男等三名弟子，已失去了他（她）们的道侣，所以只能从身上取出了几件法器来，仅做些普通的准备。
　　韩立趴在土堆上，虽然没有听见少女喃喃自语的声音，但是前面女弟子称呼其“师祖”的言语，他可真真切切听进了耳里，顿时让他一惊之下，差点咬伤了舌头！
　　“掩月宗师祖”，这是什么概念？韩立已不是初入修仙界的菜鸟，心里可对此一清二楚。那可是和本门李师祖一样的结丹期高手啊！在这筑基期以上修士不能进入的禁地，竟然会出现了这么一位高人，这让韩立的脑中一片混乱！
　　此时，年幼少女见门下众弟子都准备妥当了。便满意地行动了！
　　只见少女檀口微张，喷出了自己的法宝朱雀环。此物脱口而出后，立即飞到了沼泽的上空，滴溜溜的一阵旋转，竟变的和房屋一样的巨大。圆环上。刹那间圆环颜色急转，由粉红色化为了火红的火焰之色。圆环内圈中，星星点点的火星浮现了出来，并越聚越多，越聚越亮，没多久数百颗拳头大小的高温火球，在大圆环内形成了，让地下世界的温度骤然又升高了几分。
　　韩立在土堆上，看得目瞪口呆。如此的声势，如此的威能。若说这不是法宝，打死他也不相信。
　　年幼少女既然能驱使法宝。看来其是结丹期修士是无疑之事了。只是她如何能混进禁地，及其身上法力为何也只有炼气期顶峰，这一连串的疑问在韩立脑中滚动了数遍，还是无法解答。
　　少女还未采取下一步行动时，下面的沼泽却开始了有了动静。以沼泽某处为中心，其附近的泥流翻滚了起来。并且范围越来越大，涌滚的越来越高，竟渐渐形成了一个高大的凸起，声势看起来十分的惊人。
　　少女见此，脸上疑惑之色一闪而过，在她记忆中，黑麟蟒似乎没有这么大的气势啊！
　　不过眼见妖兽即将现形，少女也不敢迟疑，双手一掐兰花法诀，与心神相连的巨大朱雀环。开始在半空中旋转起来，片刻间就因高速转动而模糊不清。其内的数百火球，也转眼化为了一片通红的火海，竟溶为了一体。
　　“去！”少女手上的法诀突然一定，口中吐道。
　　霎时间，圆环的旋转硬生生的停住了，而圈内火海则猛然间化为了粗大的旋风火柱，气势汹汹地从上而下的激射了出来，直喷向了沼泽上的高凸起之处。
　　可未等火柱靠近沼处，却“扑哧”一声，从凸起的淤泥中喷出了一股碗口粗的墨黑水柱，正好顶住了激射而来的火焰。
　　顿时两者间爆发出了“滋啦”“滋啦”的声音，大团的水雾马上成片成片的生出，让附近转眼间雾气腾腾，一切都变得模糊了。
　　“这不是黑麟蟒！”少女原本有些疑惑的神色，在见了那漆黑如墨的水柱后，立即脸色大变的说道。
　　似乎是为了回应少女地言语，从白茫茫的雾气中“嗷”的一声，一道怪异之极的尖鸣声冲天响起，紧接着“呼啦”一下，一股狂热之风凭空刮起，将附近的白气一卷而空，显露出了妖兽的庐山真面目。
　　一只黑黝黝、浑身巨大鳞甲的蛇形妖物，出现在了众人的眼前。
　　这似蛇非蛇的妖兽，体积并不大，只有三四丈长，可浑身上下都被一层淡淡的黑雾笼罩着，显得极为妖异。而其外头部到尾部都和一只普通的黑蟒没有什么区别，当然它那一身乌黑发亮的巨大鳞甲是个例外。
　　“墨蛟！”少女一看清此妖兽的面目，马上失声的叫出了口，面上流露出了既担心又喜的神色。
　　而站在其后面的十几名弟子，却有些摸不着头脑了，这不是“黑麟蟒”嘛，怎么又成了什么“墨蛟”了？
　　少女顾不得跟众弟子解释清楚，因为离地漂浮数丈高的妖兽，已经找到了打扰它休息的罪魁祸首，其头部两侧的绿色小眼，凶光一闪，一张嘴，又是一股黑色水柱，直扑向掩月宗的众人。
　　“畜生！找死！”少女可深知墨蛟的厉害，虽然此妖兽看似还很年幼，但也一点不敢怠慢！急忙一指空中的朱雀环，顿时圆环红光大放，突然一闪挡在了少女的身前，然后一连串的火球从圈内飞出，将那股黑水在半路上挡了下来。
　　“收、速、拘、禁、锁！”少女双手半抱成满月状，神色肃然的从口中，吐出了五字言决。
　　巨大的朱雀环，在这五个字刚一出口，就在半空中一阵的急速抖动，随后发出一声低鸣声，就消失在了空气中，让初开灵智的墨蛟眨了眨小眼，为之一愣。
　　但下一刻，圆环竟直接带着嗡鸣声，现身在了妖兽的头顶。其趁妖兽还没反应过来，就往下猛然一沉，再急速的变小。眨眼间，朱雀环竟然硬生生的套在了墨蛟的身子中间，然后环上火光大起，顿时将妖兽的半截身子包裹在了烈火之中。
　　“快动手！我困不住墨蛟多久。”虽然朱雀环牢牢套住了妖兽，可少女并没有轻松之色，反而略带焦急的向后吩咐道。
　　身后的掩月宗弟子，虽然不知道眼前的黑麟蟒怎么突然成了师祖口中的墨蛟了，但这并不妨碍他们早已蓄势待发多时的攻势。
　　“打！”在一位较年长白衣女子的带领下，十几道红蓝交错的光柱，发出了骇人的“哧哧”破空声，从这些男女弟子身上发出，丝毫不误的击到了无法移动的妖兽上。
　　“轰轰”一连串巨响传来，这些光柱刚一到妖兽的身边，便被其身上那层淡淡的黑色薄雾，硬生生的挡了下来，发出了激烈的爆裂之声。
　　“持续攻击，墨蛟的护体墨云支撑不了多久！”少女眼尖嘴快的急忙命令道。而同时，她继续催动着朱雀环上的红炎之术，让包裹妖兽的火焰爆发的更加猛烈。
　　在少女的一连串命令下，掩月宗的弟子，不停的将一根根红蓝光柱击到了半空中，打在了妖兽的身上。虽然还未曾击破那层黑雾，但已让此妖兽嗷嗷的发狂起来，它不停呲牙咧嘴的摆动着上下半截还可活动的首尾，拼命的想从此环内挣脱出来。但无济于事，在少女的全力禁制之下，圆环还是纹丝不动的定在了半空中，死死锁住了它的身体。
　　韩立在一旁看的惊心动魄，像这种大群修仙者一起出手对敌的场面，他可从未见过，特别还有法宝的出现，和面对的是一名实力不弱的妖兽，这更让他大开了眼界。
　　不过韩立也下定了决心，不管是妖兽打败了敌人，还是掩月宗的人击毙了妖兽，他都会在大战之后才悄悄溜走，此时绝不是胡乱暴露行迹的时候！
　　“呜……”正在韩立胡思乱想之际，墨蛟突然一声长鸣，声音大了数倍，同时嘶鸣中充满了痛楚之意。
　　韩立一惊，连忙定睛望去。只见那妖兽身上的黑雾，已消散的一干二净，其布满黑鳞甲的身躯上出现了一个碗口粗的血洞，显然是被红蓝光柱所伤。这也让此妖兽因痛苦而挣扎的更加疯狂了！
　　“看来，还是掩月宗的人技高一筹！”韩立见此，不由得想道。
　　“不好，你们小心些！我困不住墨蛟了！”可就在这时，少女的声音传来了，这让韩立微微一愣，看来鹿死谁手还真不好说呢！


第二百零六章 意外
　　而少女此话，显然让那些掩月宗弟子们一怔，按照他（她）们前两日的经验，只要被位师祖困住的顶阶妖兽，没有一时半刻是挣不脱圆环法宝禁制的，这次的妖兽这么快就脱困了？
　　他们虽然满心的疑惑，但也不敢忽视少女的警告，立即打起了十二分小心来，当然手中的红蓝光柱攻击更加凌厉了，转眼间就让墨蛟身躯上又多出了十几个血洞，鲜红的蛟血染红了下方一大片沼泽。
　　当然这也更加激怒了此蛟，它一张嘴，凄厉的嘶鸣声连绵不绝，震得整个地下世界都嗡嗡直响，让所有在场的人一阵的头晕脑胀，天旋地转。
　　“嘶啦！”一阵怪异的撕裂声，在空中响了起来！等众人神志清醒了，定神去看时，全都脸色大变了。
　　圆环法宝还在半空中一动不动，可套在其内的墨蛟妖兽却凭空消失了，仅留下了一张破烂不堪的黑鳞皮，搭在圆环上一荡荡的晃动个不停，此妖兽竟然蜕皮逃脱掉了！
　　不光掩月宗弟子们诧异起来，就是年幼少女看到这一幕，心里也惊愕万分！
　　她刚才大喊让门下弟子小心，可不是因为预料到了此蛟的蜕皮举动。
　　而是墨蛟的挣脱力量太大了，她的法力实在不足以继续困住此獠。此妖兽从朱雀环的禁制减弱中。应该也知道才对，那有何必作此大伤元气的举动呢？难道是……！
　　少女心中一动，想到了一个可怕的原因，脸色刷的一下全白了，急忙四处寻觅起墨蛟来，想印证一下自己极糟糕猜测！
　　“在那里！”一名眼尖的掩月宗弟子，首先发现了紧贴在地下世界顶部不停游动的妖兽，此时它已焕然一新。形态和原来大相径庭。
　　乌黑的身躯变得雪白无鳞，身长由三四丈涨成了五六丈，还粗了一圈有余，受伤的地方只留下了淡淡的疤痕，轻淡的让人几乎看不出。最让人吃惊的是，三角蛇首上竟长出了寸许长乌黑尖角，隐隐有光泽透出，身子腹部也多出了一对白色爪子，锋利无比。此妖兽竟化蛇为蛟，形态和传说中的蛟龙一模一样了。
　　掩月宗的人看到墨蛟此时的形态，自然惊疑万分，但还没等他们有所行动时，站在最前面的少女却神色铁青的下了一道让他（她）们大感愕然的命令。
　　“所有人立即退出去，墨蛟已经进化到了第二阶！其实力可堪比筑基中阶的修士，我们加起来也绝不会是对手，立即逃离此地，我还能缠住它一小段时间。”
　　少女郑重的说完此话后，马上就把手一招，让那朱雀环飞回到了身前，摆出了一幅完全防御的架势。
　　后面的男女弟子一听，有些迟疑起来，虽说那所谓的墨蛟蜕了一层皮，形态大变了，但是他们刚刚才将其打成了重伤，实在难以相信此妖兽这么一眨眼的功夫，实力就能够天差地别。
　　但就这么一犹豫的瞬间，就足以让一些人后悔终生了！因为那白色墨蛟，突然身子一动，就快似闪电的冲到了掩月宗众人的上空。然后大口一张，源源不绝的紫色液体就喷出了口。
　　“快躲！不能接！”少女急忙大喊道，脸显焦虑之色，同时朱雀环立刻变大数倍，飞身挡下了大半的紫液。
　　有些机灵的弟子闻言，要么连忙回身蹿入了来时的青石通道内，要么立即上前几步躲进了圆环法宝遮蔽的范围内，而剩下的五六名弟子却自恃怀有的法器强大，不但不躲反而放出了一两件光华闪闪的物件，护住了自己的头顶，看来是打算硬接了。
　　“蠢货！”少女见有弟子不听自己所言，脸上青光一闪，露出恼怒之色。可是她受法力所限，也无法再扩大法宝的遮蔽范围。只能任由他们自生自灭了！
　　果然后面发生的一幕证实了少女所说不虚，被圆环法宝漏掉的紫液，气势汹汹的喷到了那几名弟子的头顶，而那几件一看就不是凡品的法器，则只是光华闪了几闪，就冒出几股青烟，消失在了紫液的冲击中，被融解的一干二净。
　　而那几名掩月宗弟子，只来的及惊呼一声，就在紫液的冲击下，从世间消失的无影无踪，他们站立之处只留下了一个被紫液消融的数丈深的大洞，让其余还活着的掩月宗之人，脸色苍白一片。
　　这时，妖兽墨蛟见消灭掉那几名弟子，暴虐之情略消，终于闭嘴停止了喷吐，改用冷冰冰的眼神注视着少女。他似乎很清楚，掩月宗的这位师祖才是自己的劲敌。
　　“你们愣着干吗？还不赶快出去！这畜生刚化蛇成蛟，丹液应该所剩不多了，不会再轻易的喷吐！”少女不理会墨蛟的虎视眈眈，反而寒着小脸，冷声吩咐道。
　　然后，又恨恨自语道：“只不过是刚进入二级的小蛇，竟敢在我面前这么嚣张，若是我恢复了原有的法力，早就把你抓回去看守洞府了！”
　　不提少女一副不甘心的样子，其他掩月宗的弟子在见了那几人的惨状后，哪还敢再停留片刻，立即呼啦一下，所有人都乖乖的撤进了通道内，然后向外狂奔起来。
　　不久后，身后又传来了妖兽的嘶吼声、少女的娇叱声以及轰隆隆的打斗之声。这些弟子一边在台阶上连滚带爬，一边提心吊胆不已。
　　他们的师祖可说的明白，只能缠住一小会儿，若是走迟了再被那墨蛟追上，一人一口那可怕之极的紫夜，在这通道内可一点躲闪的余地都没有，那岂不是死的冤哉！
　　此时的少女，正香汗淋淋的在空中飞来飞去，不停的游斗着墨蛟。那件朱雀环法宝被她使的出神入化，挑逗的妖兽不停的怒吼，但一时之间，也奈何不了身法极其轻灵的少女。
　　少女显然未使出全力，只是单手驱使这朱雀环，另一只手上则握住一枚红色火灵石，在不停吸纳着灵气，试图恢复自己的法力。
　　过了一会儿后，少女觉得时间差不多了，将火灵石一收，取出了一枚金光灿灿的符箓。
　　她二话不说，趁着墨蛟注意力全被朱雀环吸引的时候，一扬手，那符箓就化为了一道金光向妖兽射去。到了其身前时，金光突然一分为无数细长的金丝，霎时间将那妖兽捆绑的结结实实，再也无法动弹分毫，气得妖兽又一阵的狂吼。
　　少女见此，眼中讥笑之意一闪而过，接着恋恋不舍的望了悬浮在白玉亭中的金箱一眼，才一咬牙飞身向通道口落去。她很清楚。这张中级中阶的金丝符困不住妖兽多久地，还是及早离开此地的为妙，至于那金箱中的宝物，还是以后再想办法谋取吧！
　　少女落下来后，抬腿想迈进青石通道时，却从通道中传来了一阵震耳欲聋的雷鸣声，这声音由远及近越来越大，让少女有些惊疑不定，抬起的秀足竟一时不敢踏上通道。
　　一股炫目的青色神光，突然出现在了通道内，如汹涌的潮汐一样顺着通道席卷而来，所到之处，所有青石通道竟如同活了一样，拼命的往中间挤压过去，眨眼间就让数丈高地通道，弥合的一条缝隙都没有。而少女见此，如同见了鬼一样慌忙向后退了数步，失声的叫道：“小五行须弥禁法！”然后她脸色苍白无比，望着消失了通道口呆住了，一直以来保持的自信神情，瞬间消失的无影无踪。
　　这时，少女身后的半空中，墨蛟身上的金丝开始了寸寸的断裂，此妖兽转眼间就要破禁而出了。回过神来的少女，掉头看到此幕时，心里更是咯噔一下，如同坠入了无底深渊。
　　通道外的石殿大厅内，十来名掩月宗的弟子，全都死死的盯着一名白衣女子，这女子竟就是那名自称掩月双娇的刁蛮女，不过此时她面色发白，一脸的不知所措！
　　“赵师妹，你刚才到底做了什么事？怎么把一张奇怪的符箓扔进去后，通道口就消失了。难道想谋害南宫师祖吗？”这些掩月宗的男女弟子，面带惊慌之色的厉声追问道。
　　这可不是开玩笑的事！要是这位祖师真的因此再也出不来了，那他们可就惨了！回去后，轻则修为全废、逐出师门，重则性命难保，还要受兵解之苦。一名结丹期修士的损失，对一个门派意味着什么，他（她）们都清楚的很，因此才越发的紧张。
　　“我没做什么！只是把一张中级下阶的‘小五行符’贴在了入口处，想等那妖兽追来时，再发动给它一些苦头吃！”白衣少女慌了手脚的说道。
　　她很清楚，出了这种祸事，即使自己的靠山再硬，也无济于事！一想到少女出不来的可怕后果，此女子就感到手脚冰凉！
　　“废话少说了！我们还是试试能否把地道打通，把南宫师祖救出来吧！”一名较年长的男弟子没好气的说道。
　　这句话一出口，立即提醒了掩月宗众弟子，他（她）们急忙各种五颜六色的法器齐出，围着那原本应是通道口的地方，不停的砸了下去，试图再打破禁制，救出少女。
　　数个时辰后，数十丈之下的地下世界，少女睁着大大的眼睛，不可思议的望着眼前忽然多出一人来，这人一手指挥着七把金刃攻击着墨蛟，另一手则放出面黑色铁盾，挡在二人身前防止墨蛟的喷吐。
　　这人竟是她见过一面，隐隐觉得有趣的黄枫谷小家伙。此人在她飞行躲避墨蛟的攻击数个时辰，法力即将耗尽之际，不知从何处突然钻了出来，救下了已危机万分的她。
　　韩立一面勉强招架着墨蛟的进攻，一面望了一眼满脸吃惊之色的少女，心里一阵的苦笑。
　　韩立原本一直悠闲自在的观看着掩月宗大战墨蛟的好戏，甚至当墨蛟改变形态进阶之后。除了大感愕然之外，也没任何惊慌之色。但是当少女想要撤走，青石通道入口突然消失不见后，韩立就再也坐不住了。
　　这个通道入口的不见，岂不是意味着无论少女和妖兽谁赢谁输，他都不能生离开此地吗！这让韩立惊慌了起来。
　　这时，脱困的墨蛟又和少女争斗了起来，很显然这位掩月宗祖师完全处在了下风。
　　即使她不停的催动那件圆环法宝攻击着墨蛟，可是蜕换了新皮的妖兽，其防御力已强到难以置信的地步，不论圆环法宝喷着烈火去焚烧此蛟，还是直接用法宝本体去敲击，都无法对其造成太大的伤害。顶多让其身上焦黑了一部分或者青肿了一点，反而将此獠激得更加的狂暴。追逐起少女来也越发的疯狂，甚至数次都将少女逼进了绝境。
　　可这位掩月宗的祖师，其身上带的中级符箓之多。也让韩立大开了眼界，什么“土遁符”“水牢符”“火鸟符”等一连串难得一见的符箓。都让韩立一一见识过了一遍。
　　每当少女不支要被妖兽所伤时，就会扔出一张出来，立生奇效，转危为安。但可惜的是，少女明显没有大杀伤力的符箓，所以每次也只能勉强保全自己而已。
　　看来想靠符箓击伤墨蛟，是不可能的了！韩立眼看少女被墨蛟逼得狼狈不堪，心里的斗争也激烈起来！
　　若是之前通道完好存在时，韩立自然不会操心这位掩月宗师祖的死活，可眼下通道莫名其妙地消失了，此地已成为了绝地，韩立的心态自然大不同了。
　　毕竟，他可亲耳听见这位掩月宗师祖叫出了什么“小五行须弥禁法”，看来对造成通道消失的禁制，应该极为了解。所以从地底逃生的希望，还得寄托在此女身上，他可对禁法之类的东西一窍不通的，这位少女“高人”现在可死不得的！
　　不过，韩立也没有贸然出手，他生怕少女还留有什么杀手锏之类的后手，所以直到少女精疲力尽，身上符箓扔的七七八八，眼看面露绝望之色无计可施时，才忽然出手救下了少女。
　　少女对于韩立的突然出现，大惊大喜之外，还有些懊恼，对韩立让其与墨蛟争斗到至今，才出手的心思看的分外清楚。
　　不过不管怎样，对付眼前凶焰高涨的墨蛟才是正事，所以少女略微休息了一下后，她就一言不发的催动法宝攻了上去。
　　而韩立和墨蛟刚一接手，就暗暗叫苦起来。刚才看少女和此獠打斗时，一点也没看出此妖兽有何厉害之处，可如今亲自上场，才体验到此蛟的可怕恐怖！
　　他的“金蚨子母刃”也可算是顶级法器中的精品，可那一道道金光一接近墨蛟，被其用两只爪子和一只尾巴，随意的一拨，就立即倒飞出去十几丈远，一点招架之力都没有。
　　即使韩立依仗数量，几柄金刃一起上，能让一两柄金刃侥幸斩到墨蛟身上，可除了留下一道白痕外，竟再也无其他效果，这就叫韩立彻底无语了。
　　并且墨蛟对他的攻击，韩立更不敢丝毫马虎，不要说让对方的爪子和尾巴碰到，就是连对方偶尔喷出的黑水，韩立也一滴不剩的用铁盾全挡了下来。
　　就是这样，这面救过韩立数次的法器，也被这些不起眼的黑水，给侵蚀的坑坑洼洼了，实在不知还能坚持了多久。
　　这些黑水的威力就如此的可怕，那些更歹毒的紫液岂不可怕的更加离谱了！这就怨不得那些掩月宗弟子死得如此干脆，其法器一点作用都没能起到。
　　韩立和墨蛟越战越心惊，几乎全靠身法来摆脱妖兽的猛攻，那些金刃根本拦不住对方丝毫。
　　怪不得少女让其门下弟子全都离开此地！除了自己这样身法过人的人外，韩立还真找不出几位，能和此妖兽周旋一下的炼气期弟子。
　　就在这时，少女的朱雀环上来了，顿时让韩立压力大减。毕竟这圆环法宝，还是能对墨蛟造成一些痛苦的，多少让其忌惮一二了。
　　“小家伙，躲在那里这么久了，为何不早点出手？若是早点出手的话，说不定我还有机会重伤此畜生呢！”少女一边操纵着法宝攻击，一边恼怒的质问道。
　　“我怕你杀人夺宝！”韩立非常老实的回答道，顿时把少女憋得半天说不出话来。
　　韩立很明白，别看此女似乎年幼，但论其真实年龄来，绝对可做自己的祖母还绰绰有余，所以有些心眼还是少耍一些的好！最好直接了当的把心思都挑明了，才能让双方联手对敌，不互扯后腿。
　　至于对方的结丹期高手的身份，和自己的辈分差异，韩立也就故作不知的含糊了过去。反正凭对方此时的实力，也奈何不了自己！对于法力大失的少女，韩立如今可没有什么畏惧之心。
　　“小家伙年纪轻轻，心思就这么多，就不怕以后活不长久！”少女郁闷了片刻后，才悻悻的说道。
　　韩立听了笑了一下，也不出言反驳，可心里却暗暗道：“我心思若少了点，恐怕早挂掉数回了，还谈什么以后！”
　　少女见韩立不再言语，任由自己如此一说，心里的怒气消了一点，开始考虑对敌之策了。
　　“你有什么方法能重伤此蛟吗？若有的话，就早点说出来！”少女见和韩立联手了一小会儿后，仍被此墨蛟追的到处乱窜，一点还手的余地都没有，终于忍不住问道。
　　“有倒是有，就是需要困住对方一短时间，不可让其移动！”韩立一边用铁盾挡下了墨蛟的又一次喷射，一边身形跳跃不停，极力拉大和墨蛟的距离，匆忙的回应道。
　　“好，我拼了最后一点法力，还可以将其再困住片刻，希望够你所用！不过你的方法可靠吗？”少女听了眼中一亮，紧随着正追韩立的墨蛟身后，用朱雀环恨恨砸了一下蛟首，才急切的说道。
　　“我有一件大威力的符宝，威力极大，绝对能破了此蛟的防御！”韩立自信满满的说道，他可不相信这妖兽还能挡住金光砖符宝的全力一击。
　　“符宝？”少女闻言心中一喜，万万没想到，眼前黄枫谷的小家伙，竟然还能搞到如此稀罕的东西，她身上虽然也有一两件符宝，但论威力还不如她的朱雀环呢！既然对方如此的自信，看来应该是纯粹大破坏力的符宝，这可绝对是稀罕之物！
　　既然明白了韩立的方法可行，少女就立即停在了半空中，施展了曾困住过此蛟的言决，将朱雀环再次结实的套在了妖兽身上，让其惊怒的挣扎起来。
　　韩立见此良机，马上将飞天盾在身前一挡，反手掏出了金光砖符宝，然后盘膝坐下了！


第二百零七章 屠蛟与战利品
　　金光砖符宝在韩立的驱使下，片刻后显出了法宝实体，金色长砖漂浮到了半空中，光芒四射。
　　而韩立体内的灵力就如同泛滥的河水一样，源源不绝的灌入此砖内，不久法力的三分之一就被吸走了。这让他头上的金光更加的耀眼，简直让人不敢直视！
　　少女一边全力圈禁着墨蛟，一边注视着韩立的一举一动，当看见那浮现出的金砖时，原本还有些七上八下的心总算放下了，知道韩立没有说谎，此符宝的确可以破得了妖兽的防御。
　　墨蛟似乎也察觉到了事情的不妙，两只爪子死死抓住圆环的两侧，挣脱得越发的厉害，竟让少女的朱雀环隐隐颤抖了起来！让少女脸色一变，急忙冲韩立高呼道：“快点，它马上就要跑出来了！”
　　韩立闻言，不敢迟疑，用手一指头顶符宝，顿时金砖“嗖”的一下，向墨蛟飞过去，并在半路上突然巨大化了起来，变得如同一座小山一样，狠狠的向墨蛟拍了下去。
　　还在挣扎中的墨蛟，知道大势不妙，但它两只绿眼突然凶光一闪，一张口，那让韩立大为忌惮的紫色丹液，就再次喷了出来，正好顶住了正在下落的金砖，竟让其一时半刻无法落下。
　　少女和韩立见此，都是一惊，韩立因为要操纵金砖所以只能干瞪眼而无可奈何，少女却一咬杏唇，从怀内取出了一件黄色的珠子。一扬手就砸向了还和金砖僵持着的妖兽。
　　“砰”的一声轻响，珠子一碰触墨蛟的头部。立即爆裂了开来，顿时一片不大的黄雾立即笼罩住了蛟首，让墨蛟惊慌的低吼了起来。自然，原本喷射的紫液就停了下来。
　　没有了紫液的抵挡，光芒被消弱了一些的金砖当即落下，正好结结实实地砸在了蛟首之上。爆发出了一声惊天动地的巨响，耀眼的金光瞬间照亮了整个地下世界，但马上就黯淡了下来，恢复了正常。
　　接着变回了原来大小的金砖，又化回了一道金光，飞回到了韩立的身边。
　　而半空中，只剩下了奄奄一息的妖兽。
　　此时墨蛟的头部，已经半边被拍的稀烂，一只蛟目完全爆裂出了眼眶，不知击飞到哪里。另一目虽然还在，但也不停的往外渗着血水。整个墨蛟看起来好不凄惨啊！
　　看来此妖兽，离挂掉不远了。
　　少女见此，心中大喜，急忙从储物袋中摸出一个水晶小瓶，接着对着小瓶念念有词，然后一指墨蛟，结果从瓶口内飞射出了几股细细的黑气，阴森森地缠绕到了墨蛟身体上。
　　不大一会儿后，一个看起来和墨蛟形态完全无二绿色小蛟，被黑气硬生生的从墨蛟体内摄了出来，虽然其张牙舞爪地拼命挣扎着，但还是被渐渐拉进了小瓶。
　　等少女将瓶子盖好，仔细打量了几眼瓶中的迷你小墨蛟后，再也掩不住脸上的笑意，整个人都眉开眼笑起来。然后一双秋目又看了一眼，已气息全无的墨蛟躯体。沉吟了起来。
　　而韩立见了少女的一番举动，立即明白对方是将此蛟的元神收走了。虽然不知道这墨蛟元神到底是何用途，但见此女兴高采烈的样子，就知道绝对价值不菲。
　　这时，少女一伸手，将朱雀环收回了体内，墨蛟的尸体立即从半空中跌落了下来，正好掉在了韩立的眼前。
　　“既然我收走了此蛟的元神，那它的躯体就留给你吧，毕竟是我二人合力杀死的！”少女飞身落在了韩立的身边，大大方方的说道。
　　韩立一听，望了一眼心满意足的少女，又低头看了看墨蛟的肉体，心里一阵的郁闷腹诽道：“对，毕竟这墨蛟乌龟壳地结实，他二人可都清楚的很！看来是想看看自己出丑才是！”
　　韩立想到这里，手中寒光一闪，一把银色的巨剑出现在了手中，正是当初赤脚汉那把厉害之极的法器。
　　韩立一言不发的把巨剑使劲往下一斩，“扑哧”一声，这银剑竟然没入了墨蛟躯体三寸，虽然斩进的不多，但总算是破了此蛟的防御，这让一旁的少女，惊愕的嘴巴微张，一时无法合上。
　　韩立看到少女的这番表情，心里一阵的好笑，继续挥舞此剑，就要接着斩下。
　　“慢着，这把剑给我看看！”回过神来的少女，用惊诧的目光盯着这把银剑缓缓说道，让韩立为之一怔。
　　“怕什么，我堂堂结丹期的修士，什么样的宝贝没见过，只是你这把剑很是有点古怪，我有些好奇而已！”少女见韩立有些迟疑，顿时翻了韩立一记白眼，没好气的说道。
　　少女虽然外表年幼，但那一眼中的妩媚风情，竟让韩立一阵的心跳加速，无法自已！
　　“这把剑的确有些问题，我得手之后不知为何，竟无法驱动此剑，否则刚才对墨蛟时，也不用如此的狼狈！”既然少女都如此说了，韩立只好硬着头皮把此剑递给了少女，嘴上缓缓的解释道。
　　他现在还不想和少女闹翻，毕竟看对方身处绝境还一点不急的样子，应该对如何从此地出去，胸有成竹才对。而少女一副对他毫不防范的模样，看来也对他的心思一清二楚，并不害怕他出手暗袭。
　　“啧啧！果然不假，真是太奢侈了！”少女接过银剑，仔细抚摸辨识了一番后，脸上露出了暴敛天物的表情，大为惋惜的说道。
　　“到底怎么回事？”韩立看少女似乎真的看出了些什么，不禁问道。
　　“没什么！这银剑之所以如此锋利，只是在剑中参进了祭炼法宝时才用到的银精而已，而且份量还不少，足以让此物的质地直赶普通法宝了！”少女漫不经心将剑还给了韩立，淡淡的说道。
　　“银精？”韩立微微一愣。
　　“给你说，你也不会明白的！只有结丹期以上修士的真火，才能从大量纯银中提炼出来的法宝原料，非常的珍贵。我的朱雀环内也含有这种东西。”少女有些不耐的说道。
　　韩立听了，心里又一阵的腹诽：“就是不知道，我才问你的！我要知道了，还用问吗？”
　　虽然看清楚了少女一副不想多讲的神情，韩立却视若无睹的继续追问道：“为什么别人能使此剑飞起迎敌，我却根本无法驱使？”
　　少女见韩立一副打破砂锅问到底的样子，心里略微有些不快，但还是冷淡的回答道：“此剑的原主人，用心炼之法祭炼过了，这种方法极为邪门，外人当然无法使用了！除非将此剑回炉重炼，否则对他人来讲，只能是个废物！”
　　韩立脸色有些难看，原本他还对此剑抱有很高的期望，如果对方所说是真的，这就全泡汤了！
　　“废物，不见的吧！现在不就是用得上吗？”韩立沉默了片刻后，猛然冷言道。接着毫不客气的挥动银剑，对准蛟身就是一阵的猛砍，转眼间就把墨蛟开膛破肚了。
　　少女见韩立如此粗鲁不堪屠夫模样，不禁皱了下眉头，向后退了几步，拉开和韩立的距离。随后，却又清冷的说道：“这墨蛟虽然只是刚进化到第二阶，但是其一身都是宝贵材料！蛟皮可炼制上好的护甲，尖角和爪子是炼制顶级法器的最佳原料，其残余的丹液，也是炼制某些珍贵丹药的必备之物！”
　　不知为何，少女非常详细的给韩立解释的一清二楚，让韩立惊讶之下，也有些不安，不知对方打得什么主意！
　　“可惜啊！若是此蛟进化到了第三阶，那其头颅内的蛟丹，绝对会让众多结丹修士争破了头，不管是炼药还是炼器，都是极为有用！”少女突然感慨的说道。
　　“蛟丹？什么颜色的，是这个吗？”韩立突然从墨蛟的腹部，掏出了一个拳头大小的红色圆球，捧着它，对一脸惊讶之色的少女说道。
　　“咦！这是什么？是从墨蛟身上取出来的吗？”大感意外的少女，不禁向韩立身边凑了过去，仔细去看。
　　“还真有些像啊！只是这墨蛟明明才进化到第二阶，不可能产生蛟丹的，而且墨蛟是水属性的恶蛟，内丹应该是蓝色的才对！让我摸摸，看看到底怎么回事？”少女看了一会儿，终于忍不住了，从韩立手中接过了软绵绵的圆球，伸手抚摸了几下。
　　可就在这时，“噗”的一下，圆球竟无故自行爆裂了开来，一大片粉红色烟雾，立即将少女与韩立一齐笼罩在了其中。


第二百零八章 合欢
　　韩立觉得自己做了一个非常绚丽、非常香艳的春梦，和一位热情似火、却总也看不清丽容的绝代佳人，一齐翻龙颠凤了许久，让他初次品尝到了女人的甘美与娇柔，而那女人也要了一次又一次，似乎总不满足，让他深陷入了温柔之乡，再也无法自拔。
　　不过春梦再好，也总有醒来的时刻。韩立不知过了多久，终于从艳梦中苏醒了过来。
　　可当他一睁眼时，看到的就是一张艳丽无匹的娇容和一双冰寒似雪的双眸。这娇容既陌生又熟悉，让韩立心里咯噔一下，直往下沉去。
　　“你醒来了！”这年约十八九岁的女子，淡淡的说道，话里丝毫的感情都没有，让韩立听了不禁一丝凉意从背后升起。
　　说到凉意，韩立才发现自己赤裸全身，紧紧簇拥着这名同样一丝不挂的佳人丰满异常的酥胸上，那种滑腻柔软的触感，让他不禁心神一荡，下身隐隐的又起了感觉，正好顶在此女的香臀上。
　　这名女子显然感应到了韩立的异样，脸上先是绯红一片，但随即柳眉倒竖了起来，玉脸霎时间布满了寒霜，冰冷的吐道：“你够了没有！收回你的狗爪，马上放开我！”
　　韩立这才一惊，下意识的收回了双手，松开了此女。
　　这大美女，一见韩立放开来了自己，急忙单手一撑地。凹凸有致的娇躯，立即从韩立怀内站了起来。
　　但是绝色女子的柳腰刚一绷直。就立即“哎呦”一声，痛楚的花容失色，身子一晃，再次跌到在了韩立的怀内，让韩立又一次尝到了软玉满怀的滋味。
　　韩立自认不是个小人，但也决不认为自己是个君子。
　　所以当佳人再次投怀送抱的时候。清醒过来的他，立刻不再客气的双手齐上，一下将女子贴身紧紧抱住，并轻轻亲吻住了女子娇艳欲滴的香唇，让女子下面本想喝斥韩立的话语，硬生生的惊了回去，并在韩立的热吻下，渐渐柳眉舒展，神迷心醉了起来。
　　接下来的一切，就水到渠成了！
　　韩立和女子在无言中。再次享受到了男女销魂的滋味。这可比两人在似醒非醒之间的体验，更加让他（她）们沉醉。也更加让他（她）们疯狂与忘形！
　　不过，女子因破瓜未久，不一会儿就经受不住韩立的勇猛鞭挞，苦苦求饶起来。可欲火上身的韩立，那还顾得上怜香惜玉，尽情的在此女身上肆虐了一番后。才满意的结束了风雨征程！
　　如今，绝色佳人双目紧闭地枕着韩立的胸膛，双腮通红，酥胸起伏不定，显然还未从莫大的刺激中清醒过来。而韩立一只手搂住佳人，另一只手则在女子丰满圆润的地方抚弄个不停，颇有意犹未尽的味道。
　　不知过了多久，艳丽女子气息终于平稳了，脸色也恢复了正常，轻轻睁开了双目。
　　这次她没跟韩立说一句。就立即一拨韩立还在她身上捣鬼的怪手，神情清冷的站了起来。向不远处的一只储物袋走去。韩立微微一怔，犹豫了一下，没有阻拦此女。
　　女子从储物袋中取出一身雪白衣裙，轻轻穿着起来，不一会儿就打扮完毕，让整个气质为之一变，显得雍容华贵起来。这时，她回过头来看了韩立一眼，结果愣了一下！
　　因为，韩立早已衣衫整齐的站在她身后不远处，正用一种欣赏的目光，温柔的看着她，让此女心神一动，心中有了一丝异样的感觉。
　　“我是什么人，想必你也很清楚！我们之间发生的事，只是一场错误而已！就当作一场梦罢了！”女子轻挽下秀发，淡淡的说道。
　　“我知道！”沉默了片刻后，韩立揉了揉鼻子，平静的说道。
　　“今天发生的事，如果让第三个人知道，我就杀了你！”绝色女子忽然又冷言道。
　　“我会守口如瓶，若是外面有流言传出，你尽管杀我就是了！”韩立淡笑了一下，柔声说道。
　　“哼！你知道就好！”女子见韩立一口气都答应了下来，心中不但没有高兴，反而有些懊恼起来，口气越发不善了。
　　此话说完后，女子和韩立一时间就这样无语的僵持着，谁也没再言语一句。
　　女子虽然是结丹期修士，但是她从小就一直在修行中度过，对这男女之事，实在和普通的少女没什么两样，所以虽然下意识的逼韩立不得外泄此事，但内心还是心烦意乱，不知如何面对此事。
　　而韩立也不比女子好多少，他从来没有想到和自己有第一次亲密关系的女子，竟会是一名结丹期的女修士，而且还是这么一位风华绝代的丽人，与他想象中的小家碧玉型的温婉女子，实在是天差地别，让他暗自苦笑不已。不知这次的艳遇，对他是祸还是福？
　　不过不管怎样，韩立已看出女子总算没有产生杀人灭口的歹毒念头，这让他松了一口气，对这位和自己有了夫妻之实的大美女，滋生了不少的好感。但也只是好感而已，如果对方还要翻脸下手的话，韩立估计自己也绝不会束手待毙的！
　　“那个圆球到底是什么东西，怎么会让你我……”韩立还是先开了口，但说了一半就不便说下去了，不过他相信对方应该能明白自己的意思。
　　“那个是墨蛟的淫囊袋，没想到这畜生竟是个很少见的雄蛟，而我一时疏忽竟然忘了此事！这个囊袋中都是催情雾气，一接触任何雌性都会立即喷发出来。”佳人说着说着，脸上升起了几丝红晕，想起了自己用手接触此物，而引发囊袋爆裂的事情。
　　“是这样！”韩立听了，这才恍然大悟！心中的谜团解开了。
　　“那你现在的样子，怎么比以前……”
　　“我练的是独门功法素女轮回功。此功法虽然奇妙，并且能让人春颜永驻，但每隔数十年此功法就会轮回一次。法力轮回了，人自然就变回了年幼时的模样。但我和你出了那样的事后，功法暂时被破掉了一些，人就变大了点！”女子默然了一会儿，给韩立轻描淡写的解释道。
　　“那你不会有事吧？”韩立也不知道，为何就情不自禁的问出了此话。
　　“没事的，我的功法已经大成，即使破了处女之身，也只是损失五六年的法力而已，对我来说不算什么！”女子面带复杂之色的望了韩立一眼，冷冷的说道。
　　韩立一听，沉寂了下来，知道对方对失身于自己，还是心存不少怨气，他只能无语面对了！
　　这女子的确觉得自己非常委屈！
　　她刚才又偷偷打量了对方几眼，再次确定这位黄枫谷的弟子，无论相貌还是资质都实在普通之极，无任何出奇之处，而自己竟然就和这人有了夫妻之实，这怎能让一向心高气傲的她，不苦闷万分呢！
　　但若说让她出手杀了此人，以泄心头之恨，似乎又有些舍不得，毕竟对方是取走了她处子之身的男人，对此人总有些异样的感觉。这让她对韩立又气又恨！
　　“现在是什么时候了，不会过了五日的返回之期吧？”韩立突然想起了什么，不禁失声说出了口。
　　原本正心神不定的女子听了此话后，心里也猛然一惊，但随即就镇定了下来。冷静的说道：“不会过这么久。这墨蛟的催情气体，所含的迷药成分很少！我们顶多昏迷过去五六个时辰。”
　　“但是如果要出去的话，我们也要马上准备了，这绝地也不是那么好出去的。”女子皱了一下眉头，说道。
　　“不过，在这之前，这金色宝箱我取走，你没什么意见吧！”女子冷冷看了韩立一眼，杏唇微张道。
　　韩立听了苦笑了一下，虽然他现在感受不到此女的法力深浅，但是法力绝对在筑基期之上，这是肯定的了，他又怎么敢和对方抢宝物呢！
　　女子见韩立一句不吭，冷笑了一下，便纵身飞向了白玉亭，结果非常顺利的将金箱收进了储物袋，然后飞回了韩立身边。
　　“那些灵药……！”韩立见此女没有采摘那些灵药，有些奇怪的问道。
　　“我根本不需要，你若是喜欢，都采走就是了！”女子闻言瞥了韩立一眼，没好气的说道。
　　韩立听了此话，心里大喜，他正为自己出了禁地后，没有多少能上交本门的灵药，怕引起他人的怀疑而发愁呢！就毫不客气的立即飞奔了过去，转眼间就将数十株灵药收了起来。
　　女子站在原地冷眼观看韩立的行动，一言不发。等韩立采药回来后，才缓缓肃然道：“要破禁离开这里了，这件事必须我们二人合力才行，缺一人都无法生离此地……”


第二百零九章 回归
　　在地表石殿大厅内，轰隆隆的声音响个不停，掩月宗的弟子们还在费劲的用法器，砸击着地面一个数丈深的大石坑。可不管是什么法器打在石坑内，都只能敲击下一块寸许大的碎石，这让众人越砸越心灰意冷。
　　数个时辰后，所有男女弟子们呆呆的坐在地上，望着大坑一言不发，全都死气沉沉的样子。此时他（她）们对救出那位师祖，再也不抱什么信心了！所有人，都开始考虑把这位祖师弄丢后的可怕后果，开始为自己找条后路了。
　　就在这时，一声巨响从石殿外传来，接着地面一阵的晃动，似乎外面发生了地动山摇的事情，这让众弟子微微一愣！
　　“怎么回事？”这些弟子们面面相觑，有两名男弟子立即快步走出了石殿，去看个究竟。
　　“师祖！”不一会儿，殿外传来了那两名弟子惊喜若狂的声音，其声音之大，即使还留在石殿大厅的弟子也都听得一清二楚，让他（她）们不禁惊愕对视了一眼后，马上一窝蜂的冲了出去。
　　在殿门口前十余丈的地方，出现了一个直径丈许的大洞，而在洞口附近站着一名白衣飘飘的绝色女子，看其容貌正是年长了一些的少女师祖！此时，这位掩月宗祖师正冷冷地望着远处。满脸的漠然之色。对已站在她身后的两名男弟子，丝毫不加理睬。
　　这可让那些弟子狂喜之后。马上犹如冷水浇头一样，清醒了过来。
　　“难道这位祖师，打算追究触动禁制之事吗？”一想到这里，所有的弟子都不禁望了一眼掩月双娇中的女弟子，让醒悟过来的此女脸色煞白，心惊胆战起来！
　　白衣女子足足眺望了一刻钟后。才缓缓回过头来，看了一眼身后的众弟子，冰冷的命令道：“出发！”
　　……
　　韩立正从一颗大树上飞快地跳到另一颗树上，身子轻灵的就如同猿猴一样，以丝毫不亚于御器飞行的速度，往山下奔去。
　　如今的他，全身灵力澎湃，竟有了一身十三层的法力在身。这种法力大增的奇妙感受，让韩立有些迷恋起来。不过，这些多出的灵力也不会持续太久的时间，估计还有数个时辰就应该消失了。
　　为了能从地下沼泽中出去，那位和自己有了合体之缘的女子，使用了某种秘法，竟将她被禁制的部分法力暂时传给了韩立，让韩立一举从十一层的实力升到了炼气期的巅峰。
　　然后两人一人使用朱雀环，一人使用金光砖符宝，竟硬生生的从地下打通了一条隧道，直通地面。
　　在此过程中，每当韩立法力耗尽时，女子就会默默的将法力渡送给韩立，结果当二人从地下出来时，韩立固然金光砖符宝威能耗尽，成了废纸，而少女也消耗了二三十年的功力，不能说不损失惨重！
　　说起来，这女子的素女轮回功还真是奇特！
　　在轮回期内，能将禁制的法力传给另一名男子，但不能自己解禁和传给女子使用，并且传送的法力还受男子的境界限制，像韩立只是炼气期，所以渡送的法力，最多也只限于基础功法的十三层而已，不可能让其进入到筑基期的。
　　因为打开地表最后一点阻隔时，韩立才刚刚接受了女子的法力，所以如今他还能保持着一阵十三层的法力，让他再多体验一会儿这种奇特的感受。
　　“南宫婉！”韩立在心里，轻念了一下。这正是韩立离开女子时，向对方问来的芳名。
　　不过韩立想到女子，一副不情愿告诉自己的模样，心里还是有些黯然！
　　他清楚自己别说是炼气期，就是进入了筑基期，对方也绝不可能还和他有什么交集。毕竟两者的寿命和修仙界的地位，实在是天差地别，所以当此女分离时的无情样子，他也只能苦涩地接受。
　　韩立很有自知之明，知道进入筑基期，还有些把握，但对结丹期，他如今还只能仰望而已！一个这么大的黄枫谷，万余名修仙者，可到了结丹期的只有区区数人而已，让自知资质不好的韩立，一丁点信心都没有。
　　韩立正想着呢，突然脸色一沉，身形突然“嗖”的一下，消失在了空气中。但片刻后又重新在原处显出了身形，只是手上多出了一个储物袋来。而这时，附近的某棵大树上，栽下了一具无头的灵兽山弟子的尸体。
　　韩立略微扫视了储物袋中的东西，轻摇了摇头，就一跃离开了。
　　……
　　进入禁地后的第五日下午，在禁地外等候多时的各派之人，终于有所行动了。七名结丹期的修士，再次费劲的打开了入口了，然后望着黑乎乎的通道，神色平静的等着第一个出来之人。
　　很明显，这次施法破禁比五日前轻松多了，并且通道一经出现，七人就收回了法宝，而那通道竟然没有消失，仍稳稳的直通禁地。
　　在七人身后的其他十几名筑基期领队，则人人神情略显紧张。毕竟，这可关系到下次筑基丹的分配，这和他们这些管事关系匪浅的。
　　而那位掩月宗的“穹老怪”，不知何时出现在了附近的大石上，笑嘻嘻的观望着众人。看他对这从次的打赌，也是非常的上心。
　　终于通道打开半个时辰后，一名中年道士神色镇定的走了出来。其身上的道装灰尘扑扑，还有几处不小的破洞与血渍，看来是经过一番苦战，才走出来的。
　　中年道士一出来后，向清虚门的结丹期道士，施了一礼后，就在一旁安静的盘膝坐下。
　　结丹期的道士见此，脸带笑意的望了一眼中年道士，微微颔首不已。
　　李师祖脸色平静，没有什么表情。但穹老怪却一翻白眼，不满的哼了一下！
　　接下来，化刀坞的阴柔男子、灵兽山的丑汉钟吾、天阙堡的蓝衫青年、黄枫谷的陈氏兄妹等弟子，都或多或少的带着伤痕，先后走出了通道。每人都一脸疲惫之色的走向本门长辈所在的位置，然后盘膝休息了起来。
　　再过了一顿饭的时间，又有大批的弟子走了出来。这群人和先前出来的那些独行侠不同，都是一次两人、三人的结伴而行，而且每人脸上的神情大不相同，有的兴高采烈、有的满面沮丧，还有的则一脸侥幸之色。
　　这群人加上先前出来的几人，七派弟子已先后出来了二十余人。可还是没见到掩月宗的任何一人出现，这让其他六派之人露出讶然之色。但穹老怪、霓裳仙子等掩月宗之人，却神色丝毫未变，一副胸有成竹的模样。
　　再过了半个时辰后，通道内除了走出两名他派弟子外，掩月宗的人仍未见踪迹，而离通道关闭的时间，只剩下一个时辰了。此时，穹老怪和霓裳仙子互望了一眼，才微微露出不安之色。
　　通道口处人影一晃，一个黄枫谷的青年走了出来，此人面目普通，衣衫整齐，正是一路以迅雷不及掩耳之势，接连杀了数人，才赶到的韩立。
　　掩月宗的人，本来看到通道口人影晃动，脸上露出了喜色，但当看清楚是黄枫谷的人后，立即大失所望了。
　　这时，韩立看了看通道外的情况，也缓缓走到了本门的位置，学其他人一样，按出来的先后顺序坐了下来。说来也巧，旁边正好是陈氏兄妹二人。
　　黄枫谷活着出禁地的弟子，算是六派中较多的！
　　除了陈氏兄妹外，还有另一位老者和一位青年。再加上韩立，竟然有了五人，比其他几派的三四人、甚至巨剑门的区区两人，可算是超之甚多！这也让李师祖，掩不住心中的喜色，面带春风起来。
　　陈氏兄妹和其余二人，看见韩立这个十一层的弟子，竟然能完整无损的从禁地中出来，都不禁露出愕然之色！但马上似乎想到了什么，随即换上了鄙夷的神色扫了韩立一眼，就无人再理睬他了。
　　显然，他们都认为韩立胆小如鼠，根本一场争斗未参加就躲藏了起来，身上也肯定没有什么收获！
　　离通道关闭的时间一点点接近，掩月宗的人一人都未出现，这让穹老怪和霓裳仙子再也坐不住了，脸上担忧之色，显露无疑！这可让一旁的李师祖和道士暗暗窃喜了起来，看来掩月宗的人，的确是出事了。
　　看到这一切的韩立，微皱了一下眉，感到有些意外。他明明和南宫婉一齐逃出的地下沼泽，怎么掩月宗的人还没到？他心里不禁有些担心此女起来！


第二百一十章 赌局
　　韩立忽然想起了另一位禁地内接触过的少女，不由得往灵兽山的方向望了一眼，结果发现菡云芝非常乖巧的盘坐在地上，脸色看起来很平和，并没有出什么意外，这让韩立松了一口气。
　　随着通道关闭的临近，掩月宗几人的脸色越发难看起来。
　　而其余几派的人，虽然表面上一副替掩月宗弟子担心的样子，但其实心里却乐开了花。毕竟掩月宗身为越国第一大派，招人嫉妒也不是一天两天的事了，能有机会稍微削弱其实力，他们这些人自然乐意见到。
　　不知这些人的心思是不是起了反作用，当离通道关闭只有一刻钟的时候，忽然通道内白影一闪，一队十余人的掩月宗弟子整齐的走了出来，为首的正是面容娇艳欲滴的南宫婉。
　　一见她（他）们出来，穹老怪还好，只是长长出了一口气。那霓裳仙子却情不自禁的扑了上去，一把拽住南宫婉的手臂，无比关心的询问起来，脸上担心之色流露无疑。
　　这一幕落入了他人的眼内，其他几派之人一阵的疑惑！
　　这也难怪，南宫婉以前虽然和这几名结丹期修士见过几面，但是那时南宫婉常年头戴面纱，根本没有显露过真容，所以这几人并不知道眼前貌美如花的年轻女子，竟是和他们有过数面之缘地“南宫仙子”。
　　韩立见此女能安全出来，也欣慰无比。毕竟对方是他此生第一个有合体之缘的女人。即使明知不可能再渡良缘，但心里还是情不自禁地关切起来。
　　不过，李师祖和道士的脸上可笑得有些勉强了。这也难怪，先不说掩月宗到底采到了多少灵药，光是人家活着走出禁地的人数，就超过了他两派人数的总和。这怎能不让二人郁闷无比！
　　“好了看来所有的弟子都应该出来了，没有出来的……”灵兽山地带队之人，清了清嗓子就开口说道。
　　可是还没等他说完，从就要关闭的通道内连滚带爬的又跑出了一人来，竟然是那黄枫谷的老滑头向之礼，只是原本跟他一起配合采药的巨剑门汉子和那年轻道士，却不见了踪迹。
　　这老头刚爬出通道，禁地方向就传来一阵的震动，接着青光一闪，通道就碎裂了开来，最后就消失的无影无踪。
　　此时，禁地内即使还有人未曾出来。也只能是死路一条了。因为凡是没有及时出来的弟子，就从来没有在下次开启禁地时再冒出来过，完全由于不知明的原因消失了，这也是其他人都不敢延误时间的原因。
　　不过，老滑头一个十层功力的黄枫谷弟子，竟能在最后逃得性命。这还真出乎了这些高人的意料，不禁都多打量了向之礼几眼。
　　“李兄，想不到贵谷还真是人才济济！不但十一层的能走出禁地，就连十层功法的弟子也能保得性命出来，贵派真是教导有方啊，在下佩服！”巨剑门的修士，看到自己门下只有两人走出了禁地，并且最寄于厚望赤脚汉也没能出来，而黄枫谷却连两名低级弟子都逃了出来，保住了小命。不禁心里郁气丛生，讥讽了两句。
　　李师祖闻言。脸色一沉。他同样认为韩立与向之礼都是一直躲藏不出的投机取巧之辈，不由得恨恨瞪了老滑头一眼，但嘴上还不得不维护二人道：“这些小辈功法浅薄，能保得性命那也算是他们的造化，至于采用何种方法，我等做长辈的就不必再多加责难了！”
　　“哼！”这巨剑门的高人，见李师祖如此装模作样，大为看不顺眼，还想再说些什么时，穹老怪却有些不耐的开了口。
　　“你们两个有什么好争，既然人能活下来，这就是小一辈的本事，难道明知不行还硬上不成！不过，李小子！快点查看下打赌的结果。早知道好早了心事，难道还要我一把年纪的在此久等不成？”
　　此老明显一副倚老卖老的模样，但巨剑门之人和李师祖，却还真不敢惹此位不高兴，只好互望了一眼，打个哈哈就跳过此事了。否则被这老怪物记恨上，岂不要倒了大霉！
　　于是，在穹老怪的招呼下，清虚门的浮云子道士和李师祖只好捏着鼻子，和其凑在了一起，然后让三派从禁地出来的弟子，一个个把收获亮出来，好判断赌局输赢！
　　清虚谷这次走出禁地的道士只有四人，但是第一位走出禁地的中年道士一亮灵药，所有人脸色都微微一变。
　　“成年百年血兰三株，三百年天灵果两枚，四百年玉髓芝三株……”
　　道士持续不断的将十一二株灵药，一一摆在地上，其数量之多，让围观之人都惊讶万分，只有打赌的浮云子才自得的微笑不已，似乎对他人的愕然神情大为的满意。
　　而一开始上来的黄枫谷的老者、掩月宗的男弟子，摆出的东西远逊与此，都只有寥寥数株而已。
　　接下来，清虚门第二位道士的东西总算没有这么夸张，但也有七八株灵药，还是比正常情况下的收获，多出了不少！让李师祖有些不安起来，穹老怪的嬉笑神情也收了起来，第一次严肃起来。
　　其余四派的高人听闻打赌之事，自然纷纷上前观看。见此情景，也都暗暗称奇！
　　但接下来陈氏兄妹的灵药，总算让李师祖欣慰了一些，因为两人的收获总和接近二十株，已和那两名道士相差不多了。而清虚门下面一人的收获，总算表现正常，只有四株。
　　至于掩月宗的人，还是维持着普通的水准，一连三人都是五株以下，让道士和李师祖都暗松了一口气。
　　但是黄枫谷下一位青年上来摆放灵药时，迟疑了几分，很羞愧的只掏出了三株灵药，这让李师祖的鼻子差点气歪了，就差点破口大骂，因为他根本就没有指望韩立和老滑头能贡献出来什么！
　　按顺序本应该是韩立上前了，但谁知道向滑头，一个箭步竟然抢在了韩立的前面，然后恭恭敬敬的摸出了两株紫猴花来，这让李师祖大感意外，脸色顿时好看了一些，但也只是一些而已！因为他眼前灵药的数量虽然比清虚门多了一两株，只要对方最后一位，拿出的数量在普通水准左右，他就输定了，他根本没指望韩立能收获多少，认为韩立顶多和老滑头一样，扔个两三株灵药就算不错了，就算他们这些低级弟子尽职尽责了。
　　想到这里，李师祖不禁望了一眼浮云子，只见对方一副坐卧不宁的样子，正好也看向了他，两人微微一愣后，就立即错开了目光，继续关注起赌局。
　　最后一位上前的道士，是位白发苍苍的老者，他走到前面后，就不慌不忙的一株株掏摸了起来，那股慢腾腾的磨蹭劲儿，让所有人都直翻白眼。
　　可是当其一连摆出了五株灵药，还往储物袋中摸去时，李师祖的脸色顿时阴沉了下来，而浮云子则眉开眼笑起来，至于掩月宗的人，他二人一时间都顾不得去过问了！
　　最后这白发道士，竟大出乎意料的接连贡献出来了七株灵药，这让所有围观之人大感意外。
　　李师祖看到这里，脸色已经铁青无比，而道士则兴奋的把目光一转，开始注意起掩月宗的弟子了，认为对黄枫谷胜局已定。
　　此时，韩立走了上去。其他人只是淡淡的望了一眼，就都瞅向了掩月宗了，把他的彻底忽视了过去。
　　李师祖也看到了这一幕，不过他同样没有望韩立一眼，认为自己已经没了翻身的机会了，这位十一层功法的弟子上来，也只是出丑而已，自然不会给韩立好脸色了。
　　韩立没有理睬别人的举动，更没有扣除成熟灵药，少拿出的念头。
　　因为每个门派带队的其他两位管事，身边都携带了一两只嗅灵兽。这种类似松鼠的奇兽，可以在三丈之内闻出任何藏起来的百年以上灵药，即使是在储物袋内也一样无法幸免。
　　所以，每次从禁地出来的弟子，在主动上缴完灵药后，还要被这些小兽嗅上一遍，才可以脱身离开。以防有心怀不轨的弟子，夹带私藏了灵药！
　　韩立走到地方，便把早已准备好的一只储物袋拿在了手中，然后不客气的往下一翻，一股白光闪过后，一大堆足有二十几株的各色灵药，堆满了一地。


第二百一十一章 赢家
　　“快看那！”
　　“这是？”
　　“真不敢相信！”
　　地上突然出现了这么一堆的灵药，有几名眼尖之人惊呼了起来！
　　这几声立即把他人的目光吸引了过来，李师祖和浮云子当然也在其中。
　　只不过，两人看清楚了韩立脚下的灵药时，道士眉开眼笑的神情立即怔住了，而李师祖则呆了一下后，则惊喜交加的“哈哈”大笑起来，这个从天而降的大馅饼，让他心花怒放了。
　　等李师祖意识到自己的失态，停下了笑声后，就用笑眯眯的眼神仔细打量个韩立不停，怎么看韩立，怎么觉得其顺眼。而道士脸色铁青，至今还难以置信自己就这样输了，看向韩立的目光自然大大不善。
　　“道兄，这是作甚！难道还要为难一位晚辈不成？”李师祖看到了浮云子表情后，哼了一声！一个箭步挡在韩立身前，板着脸的说道。
　　如今韩立刚刚为他立了大功，他自然不能让这个晚辈，当着这么多人的面被浮云子恐吓。否则，他的面子岂不全没了。
　　道士被李师祖这么一说，才察觉以自己的身份这么看一位炼气期的弟子，大大的不妥，会被人误以为要挟私报复晚辈，就慌忙把目光一转。改向对李师祖勉强笑道：“李施主误会了，贫道只是觉得以这小施主的功力，能采到这么多地灵药，实在是不可思议，多看两眼罢了！”
　　道士极力想作出若无其事的表情，可是一想到那颗血线蛟内丹，就觉得内心流血不止，脸色怎么也无法恢复正常。
　　李师祖“嘿嘿”冷笑了两声，不置可否的没继续说下去。毕竟他如今打赌大胜，并不愿在言语上多加刺激对方。
　　不过，他对韩立能够得到这么多灵药，也是心中疑惑。但是当着这么多其他门派的人，李师祖不愿就此追问韩立，只好视若无睹的忽视过去。更何况，他此时心中火热。只要再胜过掩月宗的人，那他此次禁地之行可真发大了，自然也顾不得这些鸡毛蒜皮的小事。只要能让他赢得赌局，他管韩立怎么偷摸拐骗弄到的灵药。
　　道士看李师祖这般表情，当然明白对方的心思，气恼心痛之下，只好作为出局者，继续看对方和穹老怪谁赢谁输？
　　可穹老怪的表情，也不比道士好到哪里去，前边几位掩月宗弟子上交的灵药全都普普通通，实在令他笑不出口了。
　　就在李师祖意气风发之时，事情却突然峰回路转，掩月宗后几名弟子上交的灵药，忽然都多达了十余株。一下子就比清虚门和黄枫谷的总和还要多出五六株出来，竟赢得了最后的赌局。
　　这一棍子立即把李师祖打懵了，而穹老怪则长松了一口气，嘻嘻怪笑了起来。
　　“拿来，拿来，把那血线蛟内丹交出来吧！我正好想炼一炉好药。这内丹做药引再好不过了！”穹老怪毫不客气的当场向浮云子讨要起了赌注。
　　浮云子道士闻言，勉强笑了一下，张了张嘴，似乎想说些什么，但是还是没有说出口。
　　穹老怪见此，把眼一瞪，不乐意了。
　　“怎么，大名鼎鼎的清虚门浮云子，还想赖账不成？”
　　“赖账？我敢赖你穹老怪的帐？”
　　浮云子自然不是真的反悔，想赖掉内丹，只是如此珍贵之物，他还是痛心万分，只是下意识的不舍而已。
　　可如今被穹老怪这么一说，他脸上红一阵白一阵，猛一跺脚后，就把一个白乎乎的圆球抛给了对方，然后满脸肉痛之色扭头不看。那圆球正是血线蛟内丹。
　　穹老怪一抬手就抓住了内丹，仔细查看了一番后，就眉开眼笑起来，不过嘴里却还咕哝道：“似乎成色不太好啊，灵气都不怎么足了，看来只能马马虎虎凑合用了！”
　　这句话让对面的道士一听，脸上血红一片，差点就吐血身亡，气得他赶紧离开此位远远的，免得郁闷的道心全失！
　　“李道友，你……”
　　“李某会在二十年内，叫人送去铁精两块！”李师祖倒也没等穹老怪把话说完，就主动开口应承道。
　　“嘿嘿！还是李道友爽快啊，那我就没什么可说的了！”穹老怪满意的点点头，然后摇头晃脑的回到了掩月宗那边。
　　这场赌局的一波三折，真让一旁的各派之人看地啧啧称奇，最后对李师祖和浮云子偷鸡不成蚀把米的下场，都暗中幸灾乐祸不已。谁让他们和这老怪物打赌呢！
　　不管怎样，这次禁地之行都到此结束了。
　　各派的领队在收缴了自家弟子灵药，并让嗅灵兽检查过一遍后，都纷纷告辞，陆续带队开始离开了。
　　掩月宗的人是最先离去的，当他们和其他门派之人打过招呼，纷纷上了天月神舟后，韩立不禁望向了其中的南宫婉，但是此女自上神舟到最后离去，自始至终都没望向他一眼，让韩立心里很不是滋味。
　　不过韩立也算是神志坚强之人，不一会儿就恢复了正常，继续注视着其他门派的离去。
　　那菡云芝在和灵兽山的人一齐离去时，望了韩立一眼，并善意的笑了一下，这倒让韩立心里有些暖意。
　　黄枫谷作为半个东道主，自然最后一个才能离开。所以等其他七派都离开后，禁地外就孤零零的光剩下了黄枫谷一派之人。
　　但李师祖却没有就此带队离开，而是仰首望着禁地方向默然无语。不过其他人都知道，这位师祖刚打赌输了，心情肯定好不了，因此也没人不识好歹，去催促他老人家，只好在其后一起候着。
　　半天之后，李师祖的心情似乎好了一些，虽然还没有转过身来，但总算开了口，并且第一句就是冲着韩立而来。
　　“上交灵药最多的弟子，叫什么名字，入谷几年了？”
　　其他人一听此言，不禁露出羡慕之色，能被这位师祖大人知道姓名，那以后肯定大有益处。韩立则微微一惊，没敢迟疑的马上恭声道：“弟子韩立，入谷近三年了！”
　　“韩立？”李师祖嘴里慢慢重复着韩立的名字，似乎在考虑什么，并没有马上回应，但却让身后众人面面相视，不知这位师祖爷是什么意思！但是李师祖下面一句话，却让韩立心里一凛，打起了十二分的精神。
　　“韩立，说说这些药得来的过程吧，我想听听！”李师祖看似随意地问道。
　　韩立虽然心里警然，但对别人会追问他此事，早就有了准备，因此并不慌张，就神情自若的说道：“是，师祖！”
　　“此事说起来，也侥幸的很！弟子当日虽然潜进了环形山，但是惭愧的很，一直都没有什么收获。可是到了第四日下午时，弟子却在一个很偏远的山谷内，发现两个人正在为几株玉髓芝争斗，一人是赤脚银剑的巨剑门弟子，另一人则满脸疤痕的天阙堡之人，弟子便偷偷的藏在……”
　　就这样，韩立有声有色的讲起了一出鹤蚌相争、渔翁得利的故事，并把自己的狗屎运尽量给夸大了，让陈氏兄妹等弟子听了，全都嫉妒万分，羡慕之意流露无疑。
　　李师祖听了韩立的讲述后，暗暗点点头，觉得如此才说的通。否则凭韩立功法这么低的弟子，怎么可能采到如此多的灵药，看来对方真是福星高照，完全巧合而已。
　　自认弄明白了此事的原委，李师祖就不想再费心追问下去。但是沉吟了一会儿后，他突然神情肃然的对韩立说道：“韩立，你这次为本门立功不小！而我虽然没有赢得赌局，但仍要重赏于你，我打算把你收归门下，作为记名弟子，不知你可愿意？”
　　韩立一听，顿时呆住住了，一时不知如何应对才是！
　　而黄枫谷其他人听闻此话后，先是大吃一惊，但随后都死死盯住了韩立，流露出了难以置信的表情！
　　太不可思议了，他们没有听错吧！这位祖师爷，竟然这么轻率的要收此人做弟子？此位无论功法还是资质都普通之极，实在看不出有何突出之处，能入祖师爷的法眼。


第二百一十二章 恍然
　　按理说，能被一位结丹期修士收为弟子，对低阶修仙者来说，绝对是做梦也梦不到的天大美事，但韩立听了此言后，却在惊愕之余，下意识的察觉到不妥。
　　以他的资质和功法，怎么也不会有这种好事落在他头上，至于说为黄枫谷立下大功，要重赏他的言辞，韩立更是一点不信。若是这位祖师赢得了赌注，一时兴起，收下他这位功臣，倒还有几分真心。可明明就输得一塌糊涂，还要收他为徒，这可就耐人寻味了！
　　韩立在转动无数念头时，李师祖不悦起来。
　　他说出了收韩立为弟子的言语后，原以为对方肯定狂喜无比，马上就会满口答应。可谁知韩立竟呆呆的站在原地，满面惊愕之色的并没有马上表态，这让他微微恼怒了。
　　不过表面上，李师祖自然还要维持师祖爷的风度，就又淡淡的讲道：“韩立，你若不愿拜我为师的话，只需明说即可，我也不会勉强于你！我可另赐数件法器给你，做为补偿！”
　　韩立一听此话，就知道对方话里说的漂亮，但心里肯定不满了。得罪这位祖师会有什么后果，韩立不用深想，也明白的很，而且自己这样一位炼气期弟子竟然拒绝结丹期修士的收徒，这也太不合常理了。只怕拒绝后，会招惹更大的麻烦。
　　想到这里，他牙一咬，不管对方到底对自己有什么企图，先把眼前这一关应付过去再说，反正看这架势就是不答应，自己也绝没有什么好果子吃。
　　“能拜在师祖门下，弟子当然乐意了，这是弟子的荣幸！刚才弟子只是太高兴了，都忘了开口，还请师祖见谅！”韩立脸上涌出大片红晕来，装作才从兴奋中回过神的样子，用迫不及待地口吻说道。
　　随后，韩立很知趣的，冲着李师祖叩拜了几下，立刻行了拜师大礼。
　　“很好！从今日起你就是我李华元的弟子了，这件碧光刀法器就当作为师的见面礼。”李华元脸上笑意盎然，伸手搀扶起了韩立，并递给了一件碧色的长刀，看其灵光闪闪，绝对是件顶级法器。
　　韩立郑重的双手接过长刀，再叩拜了一下以示尊敬。才似乎喜不自胜地站立起来。
　　而周围看得目瞪口呆的其他弟子，两眼冒火。看向韩立的眼神都异样无比，恨不得那去接法器的人是自己，而不是早已看不顺眼的韩立。
　　韩立虽然不清楚他人心中所想，但落在自己身上的那一道道火辣目光，却让他猜得七七八八，心里不由的哭笑不得！
　　若是有可能的话。他还巴不的这位师祖看上的是其他人，而不是自己这个倒霉鬼呢！要知道，前一位师傅墨大夫带来地教训，他可还记忆犹新呢！如今倒好，又来了一位能耐更大的另有他图的师傅，这真韩立无语了！
　　“等过段时间若筑基成功，我自会接你去我那里，收你为正式弟子。若筑基未成也没关系，我也会在功法上指点一二的。”李师祖冲韩立吩咐道。
　　“是，师傅！”韩立自然没有其他意见。很老实的应承道。
　　“好了，时间不早了。回黄枫谷吧！”李师祖看了看天色，说道。
　　接下来，众人再次骑上李师祖的银甲角蟒，飞行了数日后，回到了黄枫谷。
　　一进谷内，李师祖李化元便带着两名管事，前去议事殿了。而其他人则纷纷散去，回自己的住处，静候数日后的奖赏。
　　……
　　黄枫谷百药园内的一间茅屋内，小老头马师伯瞪大了双眼，如同见了鬼一样的死死盯着韩立，嘴里还不停的喃喃道：“这不可能，你不但没死，还在禁地中捡了个漏，一下上交了二十多株灵药，还被李师叔收为了记名弟子！”
　　“是啊，马师伯！我这算不算是福源深厚，造化惊人啊！”韩立坐在小老头的对面，似笑非笑的说道，仿佛很是得意。
　　小老头听了韩立此言，脸色恢复了正常，却换上了一种古怪的眼神直瞅着韩立，看的韩立心里毛毛的，不知对方是何用意。
　　“韩小子，你这次禁地之行，的确收获不少，远出乎我的意料之外啊！”小老头长叹了一口气，说道。
　　“我自己也没想到啊！”韩立随口应付道。
　　“但是，你知不知道，李师叔收你为记名弟子的真正用意？”小老头微露惋惜之色的下一句话，让韩立一愣，但随后就大喜起来。但他还是强忍着内心的冲动，故作糊涂的惊讶道：“马师伯，难道李师祖收弟子还有其他原因吗？”
　　“师伯？嘿嘿！韩师弟既然已拜在了李师叔的门下，以后叫我一声马师兄即可了，师伯在下可不敢再应声了！”小老头轻摇了摇头，慢条斯理的说道。
　　“咳！马师伯何必取笑师侄，谁不知道修仙界是以功法论辈分的，在下只要一天还没进入筑基期，马师伯自然还是在下的长辈。”韩立非常诚恳的说道，并马上替小老头倒了一杯药花茶，递给而来对方。
　　“不错，不错，孺子可教也！看来你还没被这些事冲晕了头，那我就提前给你讲下吧。其实我不说，再过三四天你也会知道的。”小老头满意的点点头，淡淡的说道。
　　韩立听了微微一怔，但聚精会神的听着对方下面的言辞。要知道，对于李师祖突然收他为徒的事，他可一直处于提心吊胆之中，能早些知道内幕，自然不会放过的。
　　“你觉得这次上交这么多灵药，能得到什么奖赏？”小老头话头一转，忽然问道。
　　“能换取两枚筑基丹吧！我事先打听过，凡是上交十株左右灵药的，就可换取一枚筑基丹。”韩立知道，对方既然如此一问，肯定有其目的，就老实的回答道。
　　“哼！等几天后奖赏下来时，你就只有一枚筑基丹的福分，两枚的事，就不要做梦了！”小老头略微讥讽的说道。
　　“什么？怎么会这样！难道还有人克扣奖赏不成？”韩立差点蹦了起来，一脸难以置信之色。
　　“克扣倒没有，也没人敢这么做！奖赏变少的，只是你一人而已，其他人都应是全额拿到的。否则，下次谁还参加血色试炼！”小老头撇撇嘴说道。
　　“难道是因为李师祖的缘故？”韩立歪着头想了一下后，神情认真的说道。
　　“你也不算太笨，这么快就找到点子上了。的确是因为李师叔收你为徒，才会如此的！”小老头眼中赞赏之色一闪而过，点点头道。
　　“本门有个不成文的规矩，凡是有明确师徒关系的，做师傅的有权抽取徒弟上交师门贡品的一半，作为谢师礼，当然这仅限于一次而已，下不为例。而你禁地中采到的灵药，也算是对师门某种贡品。所以据我估计，李师叔之所以这么热心收你为徒，八成是看上了你那十来株谢师礼了。灵药到了上面只有一半，你的奖赏自然也只有一半了，所以筑基丹你就不要再奢望两枚了。”小老头仔细的给韩立解释道。
　　韩立皱了一下眉头，但并没有任何气恼或不满神情的流露，只是低头默然无语，这倒让小老头有些吃惊，颇感意外。他自然不知道，韩立如今非但没生气，反而长出了一口气，把一直提着的心放了下来。
　　这位新师傅，原来看上了他的灵药，这还真出乎了他的意料，但也让韩立安心起来。一粒筑基丹，对即将开炉炼丹的他来说，实在不算什么！只要他能炼丹成功，区区一粒自然不放进眼里。
　　小老头不知道韩立的心态，他见韩立一直不出一声，还以为韩立憋了一肚子闷气，只是善于控制没有流露出而已。就轻笑了两声，安慰起了韩立：“虽然少了一粒筑基丹，但换来被李师叔收为记名弟子，这也不错的，并不算如何吃亏。要知道，你的资质实在不怎么好，即使服用两粒筑基丹，能筑基成功的希望还是渺茫。倒不如用一粒换来李师叔这位大靠山，这样即使以后还在炼气期，但本门上下基本就不会有人敢欺辱你了，要知道虽然李师叔并不是真心收你为徒，但你毕竟还顶着他的牌子，一般的弟子、管事谁会轻易找你麻烦。而且据我所知，李师叔可是很护短的啊！”
　　韩立听了心里有些感动，从小老头在他去禁地时送了两瓶丹药，他就已看出对方是个外冷心热之人，为人着实不错！但现在的这一番话，韩立就更记在心里了，对方似乎值得深交啊！
　　韩立心里这样想的，但表面上还是要做出勉强被小老头说动的样子，苦笑了几声终于开口说话了，并和其随意说了几句。
　　这位马师伯见韩立似乎从打击中恢复了过来，心里很是高兴，不久便告辞离开了。百药园自然重新交予了韩立。


第二百一十三章 准备
　　禁地之行虽然只是十来天的时间，但是韩立却觉得犹如过了数年之久，因此躺在百药园床上时非常的温馨和流恋。
　　这趟赌上性命的旅程，他总算保住小命回来了，并且完美的达成了目标。如今他安心的酣然入睡，并睡得非常的香甜、纯真！似乎人世间的一切争斗，在这瞬间都远离了睡梦中的韩立。
　　这一觉，韩立睡到第二日中午才醒来。
　　醒来之后的韩立，精神抖擞，马上就开始安排今后的计划！
　　他先做的自然是要把手中的三味主药尽快催熟，好保存下来，至于其他辅助药材的安排，自然要放在最后了。不过把所有东西都准备好，这可不是十天半月之事，据韩立估计，最起码也要花费数年的光景才能一切妥当，正式开始炼丹。
　　所以手上灵药齐全的韩立，倒也不急，反而把自己在禁地中的其他收获，整理了一番。
　　结果，得到中阶灵石十余块之多，下阶灵石数百块，另外还有各阶灵器一大堆，蜈蚣妖兽外壳数块，墨蛟身上种材料若干，废物银剑一把等等。
　　不过，除了这些东西外，还有两样物品最吸引了韩立的注意。一个手持弓箭的玩偶和一张银光灿灿书页。
　　这个玩偶主要是由木头雕刻而成，耳鼻嘴眼俱全。徐徐如生。并且浑身上下，全穿戴着逼真之极的铁甲铁盔。就连手中长弓，也是青铜所制。这件东西，就是韩立当初从师门那里摸出来地上品法器“傀儡弓手”。
　　这件法器到手后，韩立从没有拿出来试用过。因为此法器竟要求会分神秘术，须将一丝神识注入傀儡中，才可驱使运用。
　　可这分神之法。不到筑基期谁会修炼啊！要知道，只有筑基期以上的修士，才会神识充足，可支撑起分神的痛苦。否则炼气期的这点神识，恐怕还未分神成功，人就已彻底崩溃疯掉了。
　　而修仙者经常说的神识查看四周和用神识扫描东西，可并不是真正意义上的分神，只不过是原有神识的一种外露小技巧而已。可修炼了秘术后的分神，可相当于多了一个甚至数个分身神识，主要用于一人御多器。分神越多。可同时操纵的法器就越多。
　　要知道炼气期的弟子，他们平常对敌时。顶多可以同时运用两件法器而已，如果再多的话，他们就无法操纵自如了。否则，谁身上没有个五六件法器，只要遇见敌人时一股脑全都扔出去，就是无效。也可让对手手忙脚乱好一阵啊！
　　韩立把这玩偶拿在手中把玩了好一会儿，才放了下来，又拿起那张银色书页看了起来。
　　这银页是韩立从巨剑门赤脚汉那里得到的战利品，上面凸凸凹凹，有些许多奇特的花纹，看起来甚为神秘！韩立琢磨了老半天，还是一点头绪都没有，只好暂时罢休。
　　就这样，在接下来的日子里，韩立一边在研究那银色书页。一边在等待上层的消息，看看是不是真和小老头说的一样。自己的奖赏是打了折扣的！
　　第四天下午，王师叔和另外一名陌生些的管事来找韩立了，并真的只带来了一枚筑基丹的奖赏。而且所讲的言辞也基本上和小老头差不了多少！只不过，将李师祖取走他灵药的说辞，改成了是做弟子的应尽孝敬。
　　韩立听了，暗自冷笑几下。但表面上却做出了一点意见都没有的表示，让本以为要大费口舌才能解释清楚的两位管事，都松了一口气，然后笑眯眯地告辞离去了。
　　韩立目送他们二人离去之后，自嘲的笑了一下，便将新得到的筑基丹收好了。现在可不是服丹药进行冲关之时，还是把自己的筑基丹炼出来后，一齐服用比较好。毕竟一日没把丹药炼制出来，韩立一日无法安心闭关啊！
　　就这样，时间一个月一个月的过去了。三年的光阴一晃而过，韩立炼丹前的准备工作，终于全部妥当了。在这段不算短的时间内，倒也发生了几件事情。
　　在这期间，陈师妹服用一枚奖赏下的筑基丹后，经过整整一年的苦修，终于在两年前筑基成功，进入了筑基期。而她那位兄长却运气不佳，即使服下了他人生中第二枚筑基丹，但还是冲关失败，徘徊在筑基期外。听说这位陈氏家族的大公子，彻底对仙道失去了信心，干脆辞别了师门，回家族打点事务去了。
　　还有件事，就是韩立在黄枫谷突然名声渐起，也算是小有名气了！
　　有关他在禁地中走了大运，得到众多灵药，并被李师祖收为记名弟子的故事，在刚从禁地回来的头一年，整个师门都传的纷纷扬扬，差点没让其他低阶弟子用妒火焚身。直到了第二年，这件事才算渐渐平息了下去。
　　不过，在此期间还有一个小插曲。就是那位曾经赖过他大半东西的叶姓老者，突然派人把以前拖欠的东西，全都一股脑的送了过来，并且还略有多出！这让韩立大大体会到了一把大树底下好乘凉的潇洒，不禁有些暗暗自得！看来他这位李师祖的记名弟子身份，有时还真是好用的很啊！
　　但是说起这位新拜的师傅，韩立也真无话可讲！除了派了一名同样是记名弟子的家伙，送来一本他亲手誊写的《青元剑诀》功法外，在这三年中就再也没有任何消息了，似乎早已把韩立忘得一干二净！
　　韩立除了腹诽几句外，其实对目前这种情况倒很乐意，他如今一心扑在筑基丹炼制上了，自然不希望有谁来打搅他。
　　但是这种几近半隐居的生活，终于在今日结束了。在三日前，韩立催熟了最一株所需的辅助灵药，万事具备，只欠东风了！
　　在调整了数天后，韩立带齐了所有催熟好的灵药，向岳麓殿而来！
　　岳麓殿还和韩立几年前来过的一模一样，当然守护传送阵的人，已经换了其他两名筑基期的修士。但同样的手续，同样不耐的神情，让韩立暗自好笑不已，但不管怎样，他还是顺利进入到了岳麓殿的内部。
　　而沿着没有标示的通道，韩立见到了让他极为不喜的那个丑汉，其正在石屋内呼呼大睡呢！
　　韩立皱了一下眉，沉吟了片刻后，一伸手掏出了铃铛法器。然后几步走到了丑汉身边，在丑汉耳旁轻晃了一下此铃。
　　这铃铛的响声，在韩立耳里不算什么。但却让丑汉如同火烧屁股一样，立即蹦了起来，并且嘴里还含糊不清的咋呼道：“出了什么事了！谁啊？咦，你是干什么的？”
　　丑汉明显还处于半昏半醒之间，竟一时没有对韩立粗言相待！韩立见此也不客气，立即把自己新拜师傅的名号抬出来了。
　　“在下，李华元师祖的门下，要借用地火一用，阁下还是把门打开吧！”
　　“李师祖？”丑汉明显听说过这位祖师爷的大名，立即下了一大跳，赶紧连声称是，并扭头就向石门走去。但他刚走出两步后，马上就想到了什么，然后回头用怀疑的目光打量起韩立来。
　　韩立一看此景，立刻明白对方的心思。犹豫一下后，便把李化元叫人送来的那本《青元剑诀》掏出来，往丑汉眼前一放，上面有李师祖的亲自署名。
　　没想到，这丑汉不但知道李师祖的名号，似乎连笔迹都认得一二，接过此书看了两眼后，就恭敬的还给了韩立，并立即换上了一副笑脸说道：“不知道，这位师弟是打算炼器呢，还是炼丹啊？我一定为师弟安排好的！”
　　韩立愿本就想依仗李师祖的名号，看看能否得到一些地火方面的特殊照顾，见对方识趣的主动说出了口，便脸上神色一缓道：“在下是打算炼些丹药，所以希望能安排一间，火力较稳定较温和的地火间，还请阁下费心了！”
　　在来之前，韩立就向小老头打听过了地火之地的大致情形，知道这里是按房间来安排人使用地火的，所以才有此一说。
　　“这个好办，在下立即就给师弟安排！只是，这个手续费用……”丑汉似乎有些为难的说道。
　　韩立听了微微一笑，一伸手竟然掏出了一块中阶灵石，递给了丑汉，嘴里还慢慢说道：“该交多少灵石，在下当然会按标准交付的！因为这次炼丹时间较长，所以这块中阶灵石算是定金，到时多退少补就是了！”


第二百一十四章 地火之屋
　　“嘻嘻！好，好！我这就给师弟安排一下！”丑汉见韩立给的竟是块中阶灵石，顿时心花怒放了。
　　要知道，虽然说一百块低阶灵石兑换一块中阶灵石，是修仙界公认的兑率，但实际上，愿意用中阶灵石换取低阶灵石的少之又少。
　　因为谁都知道，同样情况下中阶灵石可吸纳的灵气速度，可比低阶灵石快多了。就凭此一点，谁都想留有中阶灵石，对低阶灵石自然不大看上眼了。
　　当然，上阶灵石对中阶灵石的兑换情况同样如此。
　　丑汉眉开眼笑的接过这块火属性灵石后，对韩立就更加殷勤了。他马上领着韩立走到了巨大的五彩石门前，并从怀内掏出一块紫色令箭状物品，对准石门就是一晃。
　　紫色令箭上红光一闪，从其上飞射出一抹霞光，准确打在了门上，顿时让五彩流光急速转动起来。结果“咯吱”“咯吱”几声巨响后，石门缓缓升了起来，露出了门后的一条黑色通道。此通道有丈许高，呈方形。
　　“师弟，过了这坞石道，就是有地火的房间了，我们现在过去吧！”丑汉挤出了几丝笑容后，对韩立讨好的说道。
　　“嗯！”韩立不置可否的点点头，就率先走进了通道。
　　“这坞石虽然不算稀罕之物，但是也不是世俗间普通材料。能一下找到这么多。并用其来当砖石修建通道和房屋，这也是前代几位大神通祖师们。费尽心机才大功告成的。不过，也就凭借坞石的耐高温，不怕地火熔炼的古怪特性，这地火之地自从开放以来，还从未出过什么大事故呢！”丑汉一边在前面带路，一边有几分卖弄地说道。
　　韩立听了大感兴趣。不禁用手在一侧的黑石壁上摸了一把，结果滑腻冰凉！
　　“这坞石，产在何方？竟能抗拒比真火还要厉害三分的地火，还真是奇特。”韩立难得的开口赞同道，并随口问了一句。
　　“这个嘛？听说虽然不是太稀罕的东西，但我们越国还真不出产这东西，都是师祖们从极西之地的他国弄来的，很是麻烦！”丑汉出言解释道。
　　就这样，韩立跟在丑汉身后，转眼间又经过了另两扇同样高大的石门。终于走出了坞石通道，出现在了一间超大的圆形大厅内。
　　这大厅同样是坞石砌建而成。但直径四五十丈，高十余丈，实在巨大的让人震惊！在大厅四周，一间间大小一样的白色石门均匀分布着，足有三十余间之多。
　　此时大厅内一个人影都没有，只有才到的丑汉和韩立两人。
　　韩立好奇的打量了一番后。就听见丑汉笑嘻嘻的说道：“这个大厅下面就地火最旺盛的聚集地，所以本门一共在此开辟了三十六间炼器炼丹的地火间，而最好地炼丹房就是十八号和十九号了。
　　不过十八号已被一位师伯占用了，所以师弟还是用十九号屋子吧！虽然它比十八号稍差了点，但火力和稳定性也都极为出色。”丑汉边说边领着韩立，走到一扇涂着“十九”两个金色漆字的门前，一咧嘴说道。
　　韩立听了没有言语，默默地点点头，表示同意。
　　丑汉见此，立刻摸出一白色的玉牌往门上一贴。白色石门就自动打开了。接着，丑汉和韩立进了此屋。
　　这屋子是个方形建筑。面积一般，只有七八丈大小，但在屋子的中心有个丈许宽的圆敦，四面墙壁上也各挂一个拳头大小的葫芦，不远处的墙角里还有一个翠绿色的蒲团。
　　圆敦同样是坞石制成，甚为扁平，只有半尺来高。但是在圆敦外侧，却镶嵌着八个火红色迷你型龙首，栩栩如生。而且龙首口部微抬，正好对准圆敦中心的上空，做喷吐姿势，非常逼真。
　　看清楚了屋子内的情形后，韩立略感惊讶，但还没等他开口询问，丑汉就已走到圆敦附近，主动给韩立讲解起来。
　　“师弟，这个就是此屋的地火口，炼丹所需要的地火，就是从这八个龙首中喷出。并且根据需要，还可自行调节火焰大小和高度，具体驱使之法，就刻在石墩外壁上了。”丑汉指了指圆敦的解释道。
　　但接着他又指着墙壁上的四个葫芦说道：“这些葫芦内，装的都是火星砂，可以暂时加强地火的威力，若师弟觉得地火温度还不够的话，提升威力，只是持续时间不会太久。另外，这面玉牌师弟自行收好。屋门一经关闭后，就和外界断绝一切联系了。除非是数名结丹期修士合力，否则谁也无法从外面进入，所以师弟尽管放心，绝不会有人打扰的！”
　　韩立听了此言，心中暗喜，如此彻底封闭的环境，正好是他所需要的，脸上不禁露出了几丝喜意！
　　这时，丑汉见讲解的差不多了，就识趣的告辞离去。
　　韩立目送丑汉出了屋子，就立即驱动玉牌，将石门再次封死。然后兴冲冲的走到圆敦那里，围着它转了好几圈后，仔细打量起那八只喷吐状的龙首。
　　韩立在过去几年里，为了此次炼制筑基丹，特意花了大量的时间来研究炼丹之术。因此对炼丹之道，并不算是陌生。知道丹药的成功与否，主要就在于炼丹时的火候控制，和开炉取丹的时间把握。
　　至于所放的原料成分和数量的多少，经过先辈无数次的实践，早已在配方上说的一清二楚，就不需考虑了。当然适当增加或者减少一次成丹的数量，这是可以的。只要按固定比例，同样增加或减少原料数量即可。
　　不过说起简单，做起来可是千难万难！
　　准确控制丹炉火候、把握好开炉时间，这两大难题不知难倒了多少所谓的炼丹大师。
　　即使当世最盛名的几位炼丹宗师也不得不承认，就是他们亲自出手，能够成丹的概率也不会太高，大约只有一半而已，这还是炼制他们最拿手的丹药。因此更别说其他普通炼丹师了！
　　所以说，丹药能否成功炼成，这全看炼丹师的经验是否丰富。越是炼丹次数多的炼丹师，其成丹的几率就越大上一些。因此，炼丹师是和制符师并驾齐驱的两大修仙界最烧钱职业，当然也是最吃香的两门职业。
　　韩立对这些事情，打听的倒也清楚，知道凭自己这一位菜鸟，想要能一下就炼出筑基丹，这纯粹是做梦。所以他一开始就计划好了，准备一颗颗的来炼制筑基丹！
　　这样一来，即使前面失败的次数再多，他也不会过于心痛灵药。而他所准备的灵药份量，足可以炼制百余次还多，相信这么多的原料，足够他前面积累经验了。
　　主意打定好的韩立，把龙首的驱使方法，记了下来。接着就手捏法诀，一连打出了八道红光在龙首上，龙首立即吸纳红光，然后龙口略张，分别喷出了一道道筷子粗细的紫色火苗。顿时，屋内的空气弥漫起了炎热的高温，让韩立暗暗吃惊。
　　随后，韩立又尝试了改变火苗的粗细，以及龙首喷射的高低等细微些的操作，直到操纵自如后，才将龙首的地火熄灭。接着，他又走到蒲团那里盘膝做下，养精蓄锐起来。
　　韩立这一坐就是大半日，自觉精神体力全都处于最佳状态后，才睁开双目站了起来，准备开始炼丹。不过，也幸亏韩立功法过了十层，已可辟谷起来，因此倒也无需进食。
　　现在，韩立从储物袋中，先把当日买来的银丝鼎掏了出来，并往其身上打了一道漂浮术，让其凭空停在圆敦的正上方。这个法术也是韩立为了今日之事，特别修炼的，破耗费了不少的时日。
　　韩立再次往龙首上打出了红光，激放出了龙首中的紫色地火。
　　因为鼎内还没有放入原料，所以韩立控制地火，让其非常细小，只有丝线那么粗细。随后再让银丝鼎在八道火线的预热下，开始凭空慢慢旋转起来。
　　过了一刻钟后，银丝鼎已经炎热起来，散发着惊人的高温。
　　韩立见此，一指小鼎，结果银丝鼎的盖子，立即飞起，露出了鼎口。右手一番，一个白玉瓶出现在了手中，瓶中装的是准备好的精确份量的灵药粉末。
　　控制着小瓶，韩立将瓶中的药粉全倒入了银丝鼎中，然后立即就将此瓶一扔，再从储物袋中取出了另一个瓶子，继续重复着同样的动作。
　　就这样，韩立将所需的数十种灵药粉末，全倒入了银丝鼎中，最后再把盖子重新盖上。第一步总算全部完成，似乎非常完美，并没有出什么差错。


第二百一十五章 炼丹与筑基
　　八道龙首喷出的紫火，在韩立的操纵下由细变粗，有手指粗了，而银丝鼎旋转的速度却渐渐慢了下来，并在火焰中开始微微颤抖着。
　　随着时间一点点过去，小鼎中散发出了丝丝的药香，让人闻了精神一振。但韩立清楚，此时离成丹还早的很，最起码还要用更为猛烈的地火，进行瞬时凝丹才行，这样才可能形成丹丸。
　　想到这里，韩立控制下的紫火越发耀眼了，甚至达到了碗口粗的地步，将整个银丝鼎都包在了其内。因此远远望去，小鼎已成了硕大的火球，而药香味越发的浓郁。
　　不用猜韩立也知道，这是药粉开始凝丹了，因此越发的上心。
　　可就在这时，鼎中传来一声闷闷的爆裂声，虽然声音不大，但让韩立心里一沉，脸色有些难看。
　　犹豫了一下，韩立叹了口气，将地火了停了下来。然后用手一招，将还滚烫的小鼎打开了盖子，并伸头看了一眼。
　　鼎中有数片碎裂开来的淡蓝色固体，看来就是凝丹未成的废丹！
　　摇了摇头，韩立取出了个玉盒放在地上，然后控制着银丝鼎一翻，将这些废丹倒入了盒内，再收藏好。这些即使是废丹，但也是各种灵药粉末凝聚而成，韩立可舍不得就此扔掉，说不定以后还能另有他用呢！
　　做完这一切后，韩立又回到蒲团上打坐起来，直到银丝鼎彻底冷却下来后。才再次开始炼丹。
　　同样的步骤，同样的原料粉末。同样的控火手法，但不幸的是，这次仍在凝丹这一步上失败了。
　　这次韩立脸上面无表情，等状态调整好后，默默的又开始了下一轮……
　　……
　　一个月的时间过去了，丑汉见韩立还未从地火屋出来。略感惊讶，但更多的还是兴奋，因为这样一来，他可提取的费用就越发多了。
　　两个月后，仍没见十八号的石门打开，丑汉在心里美滋滋之余，也大感惊愕。
　　三个月……
　　六个月后，韩立还丝毫没有出来的迹象。这时的丑汉，那股高兴劲儿早已消失的无影无踪，剩下的只有满脸的愁容和一肚子的不安。
　　近半年的时间，对炼丹或者炼器来说，并不是稀罕之事。就是更长的时间，丑汉也见过数回。但是花费这么长时间在地火屋内的人，最起码都是筑基期以上的弟子啊！像韩立这样只是炼气期，却呆在里面炼丹这么久的弟子，他还真是第一次见到。
　　而且炼气期弟子的辟谷，也只能维持一个月时间而已，难道这位李师祖的弟子还随身带了吃喝的东西不成，所以才能坚持至今？丑汉满腹疑惑的想道。
　　地火屋内，韩立盘坐在蒲团上，看着漂浮在身前的二十几颗蓝灿灿的筑基丹，一脸的沉思之色。
　　这些丹药，就是韩立这半年来，倾注了无数心血的所有收获。得到它们，真是艰难无比啊！
　　起初的二十几次炼制，韩立连凝丹这一关都无法过去。看着一次次的废丹，他心痛无比。差点就要放弃了，打算回去后向其他炼丹师学会了正式的炼丹术。再来重新炼制筑基丹。虽然这样耽误的时间肯定长久无比，但总比白白浪费灵药强吧！
　　但是他临走前的时候，却鬼使神差的又开鼎炼了一次。而这次犹如神助一样的竟然凝丹了，并且在开炉取丹时，奇迹般的一次就取丹成功，让他得到了亲手炼制的第一颗筑基丹。
　　这枚筑基丹，除了块头稍微小了点，其他都和原有的三枚丹药一模一样。这让韩立精神大为振奋！
　　有了这次的鼓励，韩立一咬牙，打消了回去的念头，静下心来继续了下去。
　　别说，有了这次的成功经验后，韩立后面凝丹的几率立即狂升起来，三次炼制中就有一次凝丹成功。对于开炉，韩立更出奇的有天赋，竟然过半的丹药都能一次就取丹成功，这也是他自己万万没想到的事！
　　在此期间，韩立觉得腹中开始饥渴时，便会把从小老头那里弄到的一瓶辟谷丹，吃下一粒去，然后又可以再坚持一个月！这瓶辟谷丹，可是他用几株借口从外面收购来的百年草药，才换到手的！如今，正好派上了用场。
　　就这样，当韩立手中的原料消耗殆尽时，就得到了这批数量惊人的筑基丹，这批丹药的数量远远超出了原先的预想。
　　当初他听闻炼丹的艰难，认为自己能得到七八颗就算很不错了！可如今看来，开炉炼丹似乎也不是修仙界传闻中的这么夸张难炼啊！难道那些炼丹师在误导其他修仙者吗？还是自己真有炼丹的天赋？
　　韩立略到困惑了！
　　其实，韩立是想左了，炼丹术其实比外界传颂的还要难上三分。一个普通水平的炼丹师，没有二三十年的时间和花费一笔近乎天文的财富，是不能培养出来的。
　　而韩立如今在筑基丹上的炼制水平，在普通炼丹师中已可排在了上游！之所以发生这么不可思议的事情，这全归功于韩立近半年不间断的炼制同种丹药上。
　　要知道，即使是再财大气粗的门派，也不可能让哪位炼丹师，每日都有充足的珍稀材料去炼制相同的丹药，而且一持续就是半年的时光。
　　这种事情，除非发生在最低阶的丹药上，倒还有几分可能！不过，如果是低阶丹药的话，那有何必专门去修炼积累经验，反正原料不贵，炼坏了再重来一遍就是了。
　　韩立对此不了解，自然就没有想通此事，不过略微考虑了一下，他就放过去了。因为他现在突然升起马上吞服筑基丹，就地来筑基冲关的念头。
　　这种想法如此强烈，让韩立不由得认真考虑，在这地火屋闭关的可能性。
　　……
　　十一个月后，韩立所在的地火屋，石门仍然紧闭，没有丝毫打开的迹象。
　　这一日，丑汉呆呆的望着十八号石门，满面愁容！此时，他已肯定韩立绝对在里面出事了。否则，就是筑基期的修士也应该出来了。
　　他倒不是为韩立这个人担心，而是着实害怕李师祖会因弟子出了意外，而迁怒于他。而他虽然是钟掌门的一位近亲，并凭此才能管理此地，可丑汉很清楚，李师祖真为此发怒起来，这位靠山绝不会为自己出头的。
　　正当丑汉愁肠满肚之时，忽然面前的石门白光一闪，接着竟无声无息的打开了，然后一个人满面春风的从里面走了出来，正是在屋内待了近一年的韩立。
　　好大一会儿才反应过来的丑汉，顿时又惊又喜，急忙上前几步，满嘴抱怨的说道：“师弟，怎么现在才出来啊，要知道再不出来的话，我就要……，咦！你……！”
　　才开口说了几句的丑汉，突然双眼瞪的滚圆，如同见了鬼一样，直指着韩立张口结舌，什么话都说不出口了！
　　“怎么了，在下有什么不妥吗？”韩立看了看丑汉，脸上莹光一闪，微笑着说道。
　　“你……你的功法！我怎么……难……难道，你是筑基期了？”丑汉老半天才回过神来，一脸的迷茫和惊恐之色的，终于结结巴巴的问道。
　　“嗯！我炼完丹后，觉得在这里环境不错，就服用了一粒筑基丹，闭关了一下。结果就冲关成功了，现在的确已经是筑基期的修士了！”韩立见对方如此一问，伸了伸懒腰，大模大样的说道。
　　“在这里筑基？”丑汉看了看韩立身后的地火屋，又瞅了瞅韩立，还是不能置信！在专门炼丹炼器的地火屋进行筑基的，他还真是头一回听说过！
　　但他动了几下嘴唇，还是没把到嘴边的疑问说出口。对方不但是李师祖的弟子，而且光是筑基期修士的身份，就已不是他这个炼气期弟子能够招惹得了。
　　“怎么，不行吗？”韩立轻描淡写的看了对方一眼，不客气的说道。顿时那种筑基期修士独有的威压，立刻散发了出来。让离他只有咫尺之近的丑汉，马上被逼的后退了好几步，满头大汗起来。
　　“当然不是了，上面没有如此不近情理的规定，恭喜师叔闭关大成！”丑汉倒也乖巧的很，立刻点头哈腰的陪笑道，连称呼都由以前的“师弟”，马上改成“师叔”了。
　　对方如今既然筑基成功，那以后就可算他的长辈了，恭顺一点的话，这也是应该的。
　　丑汉倒非常能想得开，对修仙界实力至上的这一套，领悟的很透彻。


第二百一十六章 药力
　　韩立见对方如此小心的陪不是，倒让他不好意思再找对方麻烦，只好把原来教训对方一下的念头取消了！毕竟丑汉除了以前对自己有些无礼外，倒也没犯什么大错！
　　韩立这样想道，脸色就缓和了下来，淡淡的说道：“既然没有什么事，那我就先走了！”
　　说完，韩立就轻飘飘的离开了此地！
　　丑汉看着韩立消失的背影，好长一段时间，最后才长叹了一口气，嘴里嘟囔道：“真是没天理了！别人在地火屋内，随随便便就能闭关筑基成功，怎么咱专门找间静室，还找了一大堆辅助丹药，反而没冲关成功呢！怪不得，此人能被李师祖收为弟子，看来资质一定不同常人！”
　　丑汉竟把韩立当成了资质超常的天才了！如果让韩立本人听见了，恐怕要苦笑不得了！
　　而韩立此时，已走出了岳麓殿，把守传送阵两人，又换成了他人，否则见到韩立突然由炼气期进入到了筑基期，恐怕要惊愕一番。
　　韩立驾驭着飞行法器，在天上缓缓而行，心情舒畅无比，同时回想着自己进入了筑基期的一番经历！
　　五个月前，当韩立炼完筑基丹，经过一番斟酌后，觉得在地火屋进行筑基，还真是个不错的主意。最起码不用担心有人突然闯入，会打断闭关，让其半途而废！
　　于是，决心已下的韩立。就先服下了原有三粒筑基丹中的一个，然后运功开始化开药力！
　　筑基药力发作的很快。短短地数个时辰后，韩立就感到丹田处开始有一团烈火在越烧越旺，四肢等其他地方却又冰凉无比，形成了十分鲜明的冷热感受！
　　可这种感觉只持续了一小会儿，丹田处的烈火就突然消失的无影无踪，四肢等部位也恢复了正常的温度。这让韩立有点愕然！
　　韩立的疑惑之色一闪，脸色猛然大变，双手一下按在丹田处再也不肯放开半寸。
　　因为此处，忽然传来一股犹如七八把尖刀同时搅动一样的剧烈痛楚。这让毫无防备的韩立，面容一下苍白无比，黄豆大小的汗珠，更是顺着下颌不停的掉落。整个身子彻底弯成了弓形！
　　韩立痛苦的一边在地上卷曲成一团，一边在心里不停的大骂，怎么从来没有人给他提起过，服用筑基丹竟是这么痛楚的事！
　　可还没有骂完两句。丹田处的这种剧痛，突然爆发了开来。
　　这种爆发化为了无数的热流。顺着经脉立即遍布了全身，甚至深入了骨髓之中。但接着，热流马上化为了难忍的奇痒，似乎有无数的蚂蚁在他全身各处不停的爬来爬去，让他恨不得用头直撞墙角，好能稍微减轻下这种痛苦！
　　这种差点让韩立疯了地折磨。一直持续了一顿饭的时间，才渐渐消退。这时，韩立才能扶着墙角，勉强站立了起来！此时的他，已大汗淋漓，全身覆盖着一层莫名的灰色物质，并且黏黏的，散发着说不出的怪味。
　　可这一切，韩立并不在意！他在意地是，功法一下就精进到了十二层。并且浑身暖洋洋的，无一处不舒服！
　　很显然。刚才那粒筑基丹，已经改善了体制，让他洗髓易筋了。至于身上的这种暖意，应该是筑基丹的后续药力没有化尽所致，可吸收后用于增加他法力。这也是服下筑基丹后，必须闭关三个月的原因，否则这些药力就会随着时间的流逝，而渐渐消逝。
　　一开始，韩立的确是按照他人筑基的过程一步步照搬，也老老实实的打坐去吸收这些残余的药力！
　　但很快韩立就发现，这些蕴藏在体内的药力，其功效也只能让法力加深一些而已，并不会再起任何改善体质之用。
　　只有一粒筑基丹的话，自然无论谁洗髓易筋后，都不会放过这个难得增加法力的好机会，不实实在在闭关三个月，把所有的药力吸收干净，当然不会轻易罢休。
　　可是韩立不一样啊，他手上的筑基丹还有一大批，对这些残余的药力可不怎么看上眼！他关心的是，到底还要经过几次这种体质改善，自己才能踏进筑基期！毕竟洗髓易筋才是冲关、筑基成功的关键！
　　经过十几日的打坐后，才彻底搞明白这一点的韩立，自然无耐心数月后再服用第二粒筑基丹。
　　他自问接连服用一粒筑基丹，应该不会有什么大问题，顶多是让残余的药力稍多了点就是，这也没什么！经过数次思前想后，韩立终于没等几日，就服下了第二粒筑基丹。
　　同样的剧痛，同样的麻痒，让早有准备的韩立，还是着实痛苦了一回！但韩立却感觉到了，这次的似乎比上一次微轻了一些。只是身上的杂质还是出了不少，看来他的资质真的够呛！
　　接连两次筑基丹的服用后，韩立并没有感到体内残余的药力，有什么不妥之处，当然那股暖意稍微强烈了一些，但这丝毫无碍！并且法力还突飞猛进至了十三层，到了炼气期的顶层。
　　如此一来，韩立便放下心来。下面不断接二连三的服用了一枚又一枚筑基丹。每一枚丹药，都起了同样的洗髓作用，催出了韩立体内的一批又一批的灰色杂质！
　　但从第三枚开始，韩立明显感受到了筑基丹的洗髓作用，在急速下降中，杂质排出的也是越来越少。但同时，他体内的法力真元，也在发生着奇异的变化。
　　原本气态状的真元，经过几次筑基丹的服用后，渐渐稠密黏稠起来，并大有向液态转化的趋势。甚至服下第七枚筑基丹时，韩立的真元除了丹田核心处的一小块外，已经和液体没什么区别了。
　　可在服下第七枚丹药后，韩立体内的残余药力，终于达到了接近饱和的状态。他全身由原来的暖意，现已变成了接近灼热的火辣感，这让韩立踌躇不决起来！
　　他实在不知，如果吞下了第八枚丹药后，自己会不会药力大发，而惹出什么乱子来！但韩立同样感觉到，他离筑基期很近了，恐怕就是再服用一两粒丹药的事情而已！
　　略微思量了一下，韩立筑基的渴望，还是占了上风。一咬牙后，他还是服下了第八颗筑基丹。
　　可是，这次的丹药刚一下肚，原本还能勉强控制住的残余药力，呼啦一下，猛然爆发了出来。让韩立全身经脉一热，人立刻神智不清的昏了过去！
　　当韩立浑身滚烫的醒来时惊喜的发现，他竟在昏迷中冲关成功了，已经进入了筑基期。
　　惊喜交加的韩立，马上就想一跃而起，以泄心头的兴奋之情！可刚一挺身，浑身又是一热，再次的载到在了地上，让他自己吓了一大跳！
　　原来他虽然筑基成功了，可身上八颗筑基丹的残余药性，可一点都没减轻过，仍一点不少的充斥着其全身，非常危险！
　　如今的情况，他必须马上运功，将这些药力立即吸纳才行。否则，随时都有再爆发的可能。
　　虽然韩立想明白了解决危机的办法，但是整个人仍然却暗暗叫苦不迭，无法高兴起来。
　　因为韩立身上除了那本《青元剑诀》外，哪有什么筑基期以上的功法！而这本剑诀，只要看那位新拜的师傅，就这么随便的扔给了自己，就可知此功法的垃圾了！
　　并且，韩立当初也翻过几回此书，并向他人打听过了一二。
　　这剑诀的确普通的很，黄枫谷筑基期的弟子，几乎人人都炼了两三层在身，但从来没人继续深修过三层以上。具体的原因，韩立倒还没怎么问清楚，但此剑诀的差劲，由此可见了！
　　可如今的情况，韩立就是不想修炼，也只有硬着头皮上了。
　　无奈之下的韩立，只好将《青元剑诀》取出，平摊在自己身前的地上，然后盘膝照书修炼了起来。
　　这青元剑诀一共九层，前三层炼气期的弟子就可修炼，中三层和后三层，则只能筑基期的弟子和结丹期的修士才能练之。并且每炼成三层，就可以使用一门此剑诀独有的神通。
　　前三层练成后，可以不用任何法器，单凭手掌就能发出丈许长的剑芒，论威力足可以和一般的上品法器相抗衡！
　　中三层修成后，能够瞬间释放护体剑盾，其防御力虽然和一般的初级中阶防御法术差不多，但此护盾带有一定的剑芒反击，随意攻击这护盾的话，会受到剑盾自动释放的剑芒攻击。至于，后三层……


第二百一十七章 剑诀
　　后三层剑诀大成的神通，是个叫“剑影分光术”的法诀，修炼的前提必须先有一件飞剑类的法宝才行，当然若是飞刀也可。
　　修成之后，这门神通在对敌时，能借助飞剑的剑光，另行幻化出一道和飞剑一模一样的剑影来，可迷幻敌人的视线并跟随本体一同攻击敌人。虽然剑影初成时，只有本体的威力十分之一，但随着剑诀层次的提升，其威力还可增加，到了第九层时就可有了三分之一的威力了。
　　而且剑影在修炼时，可幻化的并不止一道，从第七层开始时每升一层就可多炼化出一道剑影。如此一来，青元剑诀炼至了极致，就可同时有三道和飞剑外观一样，但威力只有三分之一的剑影。
　　这样看来，这“剑光分影术”的神通似乎不赖，还可一修的样子。
　　但韩立已经知道，黄枫谷这么多筑基期的修士，并没有谁真的将其深炼下去，这其中的猫腻肯定小不了！因此他大为后悔，为何当初没有打听清楚其中的缘由，只以为肯定不会修炼这青元剑诀，所以就大大咧咧的马虎过去了。
　　到如今，韩立虽然明知此法诀大有问题，可还不得不硬着头皮去修炼一下，只希望此法诀可别有什么类似走火入魔的后患才行。
　　不过他也转念想过。其他人虽然没有深加修炼，可也有两三层在身地样子。这样看来。稍微修炼一下也没什么大问题才对。
　　抱着这种自我安慰的想法，韩立无奈的按照青元剑诀的法门，吸纳起了体内快要发作的药力。
　　此功法只简单的运行了一个循环，韩立就感到轰得一下，这种吸纳了药力让法力暴涨的感觉，让他舒畅的差点叫出声来！
　　沉浸在这种美妙滋味中的韩立。不由得让法诀一遍遍的循环下去，而神智却渐渐的神游天外了。
　　不知打坐了多长时间，当韩立将体内的最后一丝药力吸纳干净的时候，终于从这种美妙的体验中苏醒了过来。
　　清醒过来的韩立，稍微呆滞了一下，但随后二话不说的站起身来。然后眯起眼睛歪头想了一下，就突然抬起手臂在身前比划了一下，顿时从手指上窜出了尺许长的一截青濛濛剑芒，寒气逼人，锋利无比的样子。
　　见此寒光。韩立非但没高兴，反而苦笑了起来！然后手臂突然一甩。青光竟然猛然暴涨，一下变成了一丈多长，几乎就要插入对面的石墙内。
　　“这下糟了，没想到残余的药力这么强，竟然一下炼成了第四层的剑诀，不知道会不会有大碍啊！”韩立脸上阴晴不定的嘀咕道。
　　“不管了。顶多以后不再修炼此剑诀就是了！”韩立喃喃的说道，接着把手臂一放，青色剑芒就消失了。
　　不过，好奇心大起的韩立，还是捡起那本《青元剑诀》，翻看了有关护体剑盾的法诀，并默记了几遍。
　　接着，韩立低头沉思了一下后，闭起了双目，紧接着再猛一睁眼。身上已出现了一个奇特的护盾。
　　此护盾通体青色，和普通的防御罩差不多大小。但表面不再是通常的平滑形态，而表现出刺猬一样的芒刺状，看上去隐隐有种煞气透露出来。
　　“这就是护体剑盾？”韩立仔细观察着身上的刺盾，有些惊讶。
　　“剑诀上说，此盾可以自行释放剑芒，反击敌人。可惜现在无法测试一下！”韩立颇为遗憾的想道。
　　接着，韩立活动了下手脚，又详细探查了一遍体内的真元，发现真没有什么不妥之处后，才放心的收拾好物品离开了地火屋。然后，正好迎头碰见了丑汉！
　　一回想起，丑汉见到自己时的惊愕表情，韩立在空中不禁会心一笑。
　　此时，天色刚刚放亮，韩立一人都未遇见的回到了百药园。
　　他当初借口要找地方闭关筑基，药园自然再次交还给了小老头，让对方满心的不乐意，对他好一阵的吹胡子瞪眼。
　　韩立进入园内时，小老头正在茅屋前闭目吸纳天地灵气，虽然没有睁眼，但仍然准确叫出了韩立的名字。这也难怪，百药园地禁制除了小老头外，就只是韩立能进出自如了。
　　不过，这位马师伯刚把韩立的名字叫出口的瞬间，就忽然感应到了什么，猛然睁开了双眼，不能置信的看向了韩立。
　　“竟然筑基成功了？”
　　“马师伯，弟子的确侥幸进入了筑基期！”韩立躬身施了一礼，轻笑着说道。
　　小老头虽然惊愕了一会儿，但渐渐就恢复了常态。但嘴上还是喃喃的说道：“太不可思议了！竟真的进入了筑基期！”
　　口中嘟噜了两句后，他脸色却忽然一正，肃然的说道：“既然同样是筑基期的修士了，这师伯二字就休要提起了，今后你我还是师兄弟相称吧！在下略年长了些，师弟若不嫌弃的话，就称呼一声马师兄即可！”
　　韩立闻言，含笑点点头，并没反对。这种以境界划分辈分的事，是修仙界的惯例，没什么可谦虚的！
　　接下来，小老头也就是韩立的马师兄，和韩立一同进了屋子。然后在一张桌前分别坐下，并沏上了一壶好茶。
　　刚坐下不久，小老头，就迫不及待的询问韩立筑基的经过。
　　韩立自然不会告诉对方真情，但在地火屋筑基之事倒没有隐瞒对方，老老实实的透露给了对方，因为稍微追查一下，对方轻易就能探听到此事。
　　他只是说，租用了一间岳麓殿地火屋，然后就服下师门奖赏的筑基丹在里面闭关了近一年，就这样不知怎么就侥幸成功了。
　　小老头一边入神的听着韩立所说，一边“啧啧”称奇个不停。
　　当听完韩立所说的另一个版本的故事后，就眨了眨眼睛对他说道：“韩师弟！听你所说，你这筑基的过程和别人也差不多啊！凭这样的资质也能筑基成功，我只能说师弟是走了大运，连百分之一的几率都能让你给蒙上了！”小老头因为前几年和韩立早已熟悉无比，所以说起话来直来直去，丝毫没掩饰对韩立的羡慕之心，甚至脸上还有了直接浮现了妒忌的表情。
　　“呵呵！这只能说师弟我福星高照，我自己也没想到，竟就这么容易就进入了筑基期！”韩立打了个哈哈，笑嘻嘻的说道。
　　“不过，韩师弟既然筑基成功，那就要去掌门那里打声招呼，让钟掌门把你名讳登录在册！这样一来，以后师弟的待遇，就按照高阶弟子处理了，每年领取的灵石可不少啊！”小老头开玩笑似的说道。
　　“多谢师兄指点！”韩立听了脸上神色一动，出自真心的说道。
　　“这没什么！不管怎么说，你我也相处了这么多年，应该给你提醒的事，我会尽量给你说一下的。”小老头摆了摆手，无所谓的说道。
　　“其实筑基之后，本门所给的最大好处，还是允许筑基期弟子可以在太岳山脉任意一处，自开洞府独自修行！并且还……”
　　接下来，小老头详细的给韩立讲解了许多进入筑基期后，应该留心和注意的事情，让韩立听了之后不住的点头。
　　但当对方讲解完这些事情，又和韩立随口聊了几句后，韩立还是忍不住向对方问起了“青元剑诀”之事。
　　“青元剑诀！”小老头面上讶色闪过！
　　但他深望了韩立一眼后，并未追问什么，就想了想开口道：“这青元剑诀的事情，我的确听人说过一些，并且也修炼了三层。这部剑诀并不是我们黄枫谷的本门法诀，而是许多年前被本门灭掉的一家叫玄剑门的镇派绝学。而且原本也不是九层，而是十三层才对。据说当时的玄剑门门主眼看灭门在即，竟然当场要毁掉剑诀，但当时的几位本门师祖出手也不慢，硬从对方手中抢下了半部功法，而剩下的一半则就此被毁失传了。所以本门现在流传的青元剑诀只是残本而已！顶多能修炼到结丹期，就再也没有后续功法了。而全本的剑诀，听说连分神期的功法都有，就是不知是真是假？”
　　小老头摇头晃脑的说到这里，伸手拿起眼前的茶杯喝了一小口，再继续说道：“缺少了后续功法的青元剑诀，虽然和其他一流功法比起来逊色了一点，但威力其实还蛮不错的！特别是它的剑芒和护体剑盾的瞬发特性，更是受不少筑基期同门的追捧。因此如果修炼起来较容易的话，本门上下还是有不少人愿意将此剑诀当成主功法来修炼的！毕竟元婴期的功法对我们太遥远了，根本就不可能用上。”


第二百一十八章 缺陷与优势
　　马师兄说到这里，停了一下，脸上浮现出了遗憾之色，接着又说道：“但可惜的是，这剑诀修炼深层后，有个无法忍受的缺陷。从第四层开始，以青元剑诀为功法来吐纳天地灵气时，每隔数日就会出现散功的奇怪现象，前几日以此法诀炼化的法力，竟会莫名奇妙的自行消散一部分。这让人实在摸不着头脑！”
　　“第四层的剑诀，流失的速度还不算可怕，只有十分之一的新练法力会散去。略微辛苦一点的话，一般修士也能补回来！但如果迈进了第五层、第六层的话，那么灵力的流失会变得恐怖，会以每层增加十分之一的速度，让辛辛苦苦炼出的法力，继续扩大流失。也就是说，第五层的剑诀会流失十分之二的新炼法力。第六层的则会流失十分之三。这样一来，哪还有几人敢修炼青元剑诀？”
　　“而且本门弟子所修炼的青元剑诀，以前最高也不过是第六层。六层以上，就要求必须是结丹期修士才能修炼。但看这种功法到了第六层，就已流失了近三分之一的灵力。这些高人们，哪还敢冒此奇险啊！万一第七层以后的青元剑诀，还继续加大灵力地流失。那他们这些高人岂不太冤枉了！”
　　“要知道，到了结丹期后的功法，每精进一层，都千难万难！而这青元剑诀更是难炼之极，让他们花费了十几年甚至数十年地时间，去冒此风险干这蠢事。让谁，谁也不会做的！更何况，这青元剑诀既残缺不全。又不是仙家妙法！也没有足够大的动力，让他们行此险事。”
　　“但是，这剑诀的剑芒神通的确很实用，就这样放弃又可惜了。于是，有的人就只修炼了前三层地青元剑诀，彻底将其当成功了辅助法门来用。这样一来，既不用害怕散功，还可继续使用剑芒的神通。当然，即使光修炼出剑芒神通，这也需要这些弟子。花费四五年的时间单独修炼此剑诀才行。”
　　韩立听了小老头的一番长篇大论后，直听的目瞪口呆。等回过神来后。只觉得满肚子的不是滋味！
　　不是吧，他现在已经修成第四层剑诀了！照这么说，如果以后还想继续修炼青元剑诀，那么修炼出来的法力，会无缘无故的丢失十分之一。而且随着层次的加深，流失的法力还会再增加！
　　这还让他怎么修炼？
　　不过，既然话都说的如此明白了！那他说什么也不会傻到，还将此剑诀继续修炼下去，青元剑诀的修炼，也就到此为止了。
　　韩立的这个决心才下没多久，小老头下面说的话，又让韩立心里一动，有点意外！
　　“这青元剑诀缺陷如此之大，但还是有它的独到之处的，否则，当年也不会成为一派的镇派法诀。”小老头抿了抿嘴唇，突然感慨似的说道。
　　“我听人言过，此剑诀虽然修炼起来奇慢无比，但这剑诀每炼成一层后，都能起到扩经展脉，深邃丹田的奇效，会让修炼了剑诀的修士，其的法力要比同阶的其他修士，要深厚上一些。”
　　“不过具体能深厚多少？这就要看修炼成的剑诀层次了。”
　　“但据当初那名，唯一将青元剑诀修炼到第六层的前辈弟子讲述，已练成第六层剑诀、筑基后期的他，在法力上要比其他的修士多出了近三分之一。这些多出的法力，正好和当前用青元剑诀修炼出的法力流失比例一样。如此巧合，这不能不说，此剑诀还真有几分奥妙！”
　　小老头似乎对这青元剑诀研究的还真不少，越说兴致越高起来。到后来，甚至大有吐沫横飞、手舞足蹈之势！让韩立赶紧另提它事，硬将青元剑诀的事情就此揭过去，这才让这位马师兄恢复了些常态。
　　对韩立来讲，这剑诀再有什么其他神妙，他也不会去修炼的。要知道他本来资质就不行，再故意修炼这奇慢无比的残缺法诀，那他除非根本不想结丹，否则脑子真是进水了！
　　就是那些正常的功法，韩立估计要是能再找到一些灵丹配方的话，也许此生结丹，也不是没有那么一丁点可能！
　　接下来，韩立在和小老头聊了一会儿后，就告辞离去了。
　　现在他筑基已成，自然不能再给对方看药园了，所以回到原来住的茅屋，稍微收拾一下后，就飘然而去。
　　这时天色大亮，正好是他去议事殿办事的时机。
　　筑基刚成的韩立，心里那股激动劲儿还未曾消退干净，一心只想把事情办好后，就马上开辟一处自己的洞府！
　　对此，韩立可期盼很久了！毕竟有了自己的地盘后，干什么事情都不必再偷偷摸摸的了，可以光明正大的在自己的地方做任何事情。
　　韩立越想越兴奋，不知不觉的御器飞到了议事殿。
　　看守大门的两名年青弟子，显然不认识韩立，但是韩立的筑基期身份，这二人倒一目了然。如此一来，自然不敢因为韩立的年轻，就怠慢于他！
　　所以，这二人一齐上前一步，立即躬身施礼道：“这位师叔，有什么事需要晚辈们帮忙吗？”
　　“师叔？”韩立一听此言，心里有些好笑。一年前要是见了这二位，他恐怕还得称呼对方一声师兄！如今，筑基后身份大涨，马上成了长辈了，这还真让韩立有些不大习惯。
　　不过，看到年龄和自己差不多的人向自己问候施礼，感觉还真是不错！
　　“钟掌门在吗？我有事要见一下！”韩立大模大样的说道。
　　这两名炼气期弟子，一听韩立此言，不由得对望了一眼，然后右手的人答道：“掌门去百机堂办事去了，不过应该快就回来了！要不，师叔先去堂厅稍候片刻？”
　　韩立稍皱了下眉头，但马上就恢复了正常，以无所谓的口吻说道：“好吧！既然这样，我等下就是了！”
　　“好的！师叔这边请！”另一人也机灵的很，向后退了两步，就给韩立带起路来。
　　韩立跟着此人，穿过大厅，就被带到了一间稍大些的堂屋内。此屋子不光收拾的干净利落，还在四面墙壁上挂了一些笔墨书画，显出一派文雅书香的气息。
　　“师叔先在这里歇息片刻，等掌门一回来后，弟子就会立即禀明掌门的！”青年熟练的给韩立沏了一壶香茶后，就退了出去。
　　韩立看了看青年退走的身影，点了点头，但又摇了摇头！
　　他之所以先点头，是觉得此青年无论眼色、举止，无一不让他大为满意，丝毫瑕疵都挑不出来，看来是专门经过一番训练后才有这种出色的表现！
　　而他又摇头，则是为这些低阶弟子感到有些悲哀！
　　一个修仙者不好好的闭门苦修功法，却不得不象世俗间的凡人仆从一样在此轮值看门，给人端茶送水，真是叹惜之极啊！
　　现在想想，当初要不是用一枚筑基丹买通了叶性老者，恐怕他的境况也不会比此人好到哪里去。一样也得该躬身的躬身，该卑辞的卑辞，说不定更加不如意呢！
　　就在韩立在屋内品尝着香茶，心里思绪万千的时候，钟大掌门不久就回来了。
　　当他从守门的弟子那里听说，有一位年青的筑基期修士找他时，不禁略感惊讶。因为从守门弟子的描述中看，他对这人陌生的很，并没有从数百筑基期弟子中找到相似之人。
　　“二十五六岁年纪，皮肤有些黑，长相普通，这会是谁？”钟灵道带着三分惊愕，两分好奇，匆匆的向韩立所在的客厅走去。
　　一进屋门，就看见一位身材中等、身穿黄枫谷服饰的青年，背对着他面向墙上的一副万花图，正看的津津有味！
　　不过，显然钟大掌门进屋的动静，让对方听见了。所以此人立即转过身来，冲他一躬身施礼道：“掌门师兄！师弟韩立，给掌门见礼了！”
　　“韩立？”钟掌门一听此名，觉得有些耳熟，似乎曾听说过！可仔细看了对方一眼后，除了有点面善外，并未记起对方到底是何人啊。这让他心里一阵的汗然，脸上不禁露出一丝尴尬之色。
　　“韩……韩师弟啊，快请坐，不必客气！师兄身为掌门，有些事忙，来迟了片刻，师弟不要见怪啊！”
　　钟灵道也是大风大浪不知见过多少的老狐狸，嘴里随便的含糊几句，就把认不出对方的尴尬气氛，轻而易举的化掉了。
　　韩立对这位钟掌门认不出自己的事情，并没惊讶！
　　要知道，当初韩立见此人时，那还是五年前的事情。那时的他，只是一位资质低劣的炼气期弟子，对方自然不会往心里去，更别说对他留有什么深刻印象了。若是对方真的一眼就认出他来，韩立反倒会大吃一惊！


第二百一十九章 会谈
　　“掌门师兄，师弟几日前侥幸筑基成功，因此特来向掌门禀告此事，希望掌门能授予开辟洞府的权利。”韩立没有啰嗦，直接就把来意开门见山的讲了出来。
　　“刚筑基成功？”钟灵道先是一愣，但随后就恍然大悟了。
　　像这样领到筑基丹并未马上服用，而是等到自认时机成熟时，再服下丹药筑基成功的先例，并不算少！这位钟掌门把韩立当成了其中的一员。
　　“呵呵，恭喜韩师弟进入筑基期啊！本门的高阶弟子又增加一人，真是可喜可贺之事！”钟灵道一捻三缕长髯，微笑着说道。
　　“韩某只是侥幸而已，这也多亏了师门赐下的筑基丹！”韩立满面春风的回复道。
　　钟灵道听了韩立的客气话后，淡淡一笑，又仔细打量了一遍韩立。此时，他已越瞧韩立就越觉得眼熟，绝对以前应该见过才是，只是到底在何时何地，却一时怎么也想不起来。
　　如此一来，钟灵道不由得颔首陷入沉吟，苦苦冥思起来。
　　韩立见此心中好笑，也不打扰对方，就自顾自的端起茶杯，慢慢品味起茶水来。
　　片刻后，钟灵道脑海中灵光一闪，竟然真想起了升仙令之事。当初站在议事殿内的那个年轻人，和眼前这位神情自若的师弟，不由得重叠在了一起！
　　回想起韩立底细的钟灵道，不禁猛一抬头，满面愕然之色的惊呼一声：“是你。当初持升仙令入谷的那个弟子！你竟然筑基成功了？”
　　“掌门师兄还是记起韩某了！当初能拜入黄枫谷之事，还真要多谢掌门的成全之情！”韩立见对方认出了自己，也不惊慌，轻笑着向钟灵道表示了谢意。
　　钟灵道听到对方一口一个的掌门师兄，这才意识到对方已不是当初拜门的散修弟子了，而是和他辈分一样的筑基期修士！于是脸上讶色一闪即过，再次恢复了从容不迫的神情，并温和的说道：“这没什么。本掌门数年前只是照规矩办事！倒是韩师弟竟能以伪灵根资质筑基成功，这才是不可思议之事！传了出去，师弟恐怕立刻名扬修仙界了！”
　　即使钟灵道表面上似已恢复了常态，但话里面还是透露出了心中的诧异之情！
　　这样难怪，当初韩立的状况，这位钟掌门可知道的一清二楚，这样一个四属性的伪灵根也能筑基成功，的确太难以让其接受了。
　　韩立见此，笑了一笑，用半开玩笑的口吻说道：“在下也没想到，一粒筑基丹下去，竟真会筑基成功，只能说这是老天帮忙，看来韩某也是笨人有笨福啊！”
　　韩立如此一说，倒真把对方说乐了！
　　“不过，韩师弟！当初筑基丹不是让给了叶师弟的侄孙了吗！又从哪里得到的新筑基丹？”钟掌门刚笑了两声，就转念想起了这个不解的地方，就开口问道。
　　“嘿嘿！掌门师兄，说起来这粒筑基丹，还是你给我的呢！”韩立心中一乐，脸上笑呵呵地说道。
　　“我？”这下钟灵道摸不着头脑了，他怎么没有这印象？
　　“掌门莫非忘了，从禁地中活着出来的几人里，有三人都获得了筑基丹的奖赏，而我就是其中的一位！”韩立终于收起了笑容，认真的说道。
　　“你就是那李师叔，收的记名弟子？”钟灵道再也无法保持镇定的模样，动容了起来。
　　“不错，我的确是李师祖那次禁地之行所收地弟子！”韩立没有否认，一口就承认了。
　　“原来如此，我说韩立这名字，怎么这么耳熟？原来师弟就是前两年，在谷内闹得沸沸扬扬的那名弟子啊！”钟灵道眼中的讶然之色更浓了，但说话的口气却更和善了一些。
　　钟灵道的意思很明确。韩立既然筑基已成，那今后成为李师叔正式弟子的事，基本上是十拿九稳了，他自然不愿结怨韩立。并且他暗自思量道：“这样看来，此位韩师弟十分侥幸才能筑基成功，不然以对方的资质，筑基起来绝对是百不成一！”
　　钟灵道虽然心里直嘀咕，但表面上自然还是和韩立客气了几句，然后才让韩立稍等片刻，他去取下名册。
　　韩立自然满口的答应，然后静等对方的重返。
　　过了一盏茶的时间，钟灵道终于手捧一件白色玉牒走了进来。接着当着韩立的面，用一杆金漆笔，在玉牒上密密麻麻众多名字的最下方，写上了韩立的名讳，总算给他登册好了！
　　韩立见此，心里一喜，知道这样一来，就可以名正言顺的拥有洞府了。
　　钟灵道经常给新筑基成的弟子办理这等杂事，一见韩立脸上的笑意，自然就猜出了几分韩立心中所想。于是微微一笑后，从储物袋中取出了三块中阶灵石和五杆笼罩着稀薄白雾的小旗，交给了韩立。
　　“这是什么？”韩立对给予中阶灵石，还能理解几分，这可能是门中对筑基弟子的一种奖赏吧！但这五面巴掌大小的旗子是干什么的？从它们诡异的模样和灵气看，似乎并不是普通的法器，很是有古怪！
　　可还没等韩立开口询问，钟灵道一翻手，又将一块玉简递给了韩立，然后解释道：“这些灵石，是每名刚筑基弟子都会获得的一次性奖赏。以后每年，还会有一块中阶灵石的免费发放，而不需要你们做任何杂务！”
　　“至于这几杆迷踪旗，则是开辟洞府的必备之物，虽然它们所布下的迷踪法阵，只是最简单的小型阵法，但足以抵挡凡人或者野兽的侵扰了！当然若是师弟本身就精通阵法，自然就可以不用这些小旗。另外，这块玉简里就有布阵要诀和操纵手法，当然关于筑基后应该注意的一些事情，我也拷贝在了里面。师弟回去后，可细看一番。”
　　“有劳掌门师兄！”韩立双手接过，口中连声称谢不已。这些的确都是韩立目前最需要的东西，让他不禁喜不自胜！
　　事情都办完之后，韩立和这位钟掌门再聊了一柱香的时间后，才告辞离开了议事殿。
　　离开石殿后，韩立本想立即飞出黄枫谷，去亲自寻觅开辟洞府的地点。
　　但是在半路上，翻看了一遍钟灵道所给的玉简后，韩立就立刻改变了主意，御器一转弯，飞向了其它的地方。
　　“麒麟阁”这个名字很有气势，非常响亮，它也是黄枫谷最重要的几处所在之一，因为这里是谷内专门放养、驯化灵兽之地。
　　“灵兽”其实就是妖兽。妖兽被修仙者驯服了自然就成了所谓的灵兽了！
　　这麒麟阁内的灵兽，大都只是一级灵兽而已，即使有个别的二级妖灵兽，那也是其他人寄放在此地，而无法随意能驱使的。
　　不过，即使只是一级灵兽，那也为谷内众弟子提供许多便利服务。比如说，代步载人、看守门户、寻找灵药、协助攻敌等等。而韩立，就是冲着这里一种叫“双瞳鼠”的妖兽而来。
　　这种外形像普通老鼠，但天生神目的灵兽，正是钟灵道在玉简内给韩立推荐的。他是寻觅洞府地点的最佳帮手！
　　这种一级中阶的妖兽，其双瞳能轻易的看穿迷雾、河流、树木等阻碍普通修仙者视线的障碍，而且天性还喜欢往灵气最稠密地方钻地打洞做窝。
　　因此略加训练后，这双瞳鼠就是寻觅灵眼之地的最佳探子！非常受谷内弟子的喜爱！
　　韩立并不是第一次到麒麟阁这里，以前倒有几次办事时，从其门前匆匆而过。所以对这里并不完全陌生。
　　当他从天而下，落在整座翠绿小山都属于麒麟阁的奇兽山迎客台时，立即有一名低阶女弟子走了过来，给韩立见礼道：“这位师叔，是否来租用灵兽啊？”清脆的说完此话，这名才十六七岁的女弟子，不禁露出企盼之色。
　　韩立见此，淡淡一笑就开口道：“现在山上，还有空闲的双瞳鼠吗？我要租下一只，用上两日！”
　　“有，当然有！我这就给师叔送来一只！”此女弟子闻言，脸上一喜，高兴的说道。


第二百二十章 灵眼之泉
　　女弟子去取灵兽后，韩立就在迎客台静静等候着，只是时不时的打量了几眼四处的禁制。
　　除了韩立所在的山顶外，灵兽山的其余地方，都被一个个五颜六色的禁制阵法，给分割成了大小不一的灵兽栖息地。
　　每一块被禁制封闭的地方，都是一种灵兽的驯养场所，除了麒麟阁的轮值弟子外，其他人是不准进入的。为的是怕生人惊扰了灵兽，或者还未驯服的灵兽伤害到了外人。
　　所以整座灵兽山虽然看起来静悄悄的，其实却最起码生活着近千只不同的灵兽，不可谓规模不惊人啊！
　　那名女弟子没有让韩立多等候，一顿饭的时间后，她怀抱一只拳头大小的小兽，从某处禁制中走了出来，直奔韩立而来。
　　“这就是双瞳鼠，租借需每日低阶灵石一块！”女弟子用手轻轻抚摸了一下小兽的软毛，对韩立恭声说道。
　　“好，这是三块灵石，我用三日即可！”韩立对此女淡然说道。
　　“三日后，师叔只要松开双瞳鼠，它就会自行返回麒麟阁。在此期间，还望师叔能善待此兽，这一袋是它最爱吃的土梨果，师叔抽空可喂上几颗。”少女接过灵石，将灵兽递给了韩立，又拿出了个白色小口袋，对韩立说道。
　　韩立略点下头，就神色自如的接了过去。
　　接着，他就在此女的恭送目光中，御器飞走了。
　　韩立在空中一路向西北飞去。
　　韩立一边赶路，一边情不自禁的打量着怀中乖巧的双瞳鼠。
　　这只黄色小兽乍一看，还真以为是只土鼠，同样的体型小巧、同样的黄色皮毛和细长的尾巴。
　　唯一不同的，就是脸上长了一双和土鼠截然不同的大眼睛。别看就这一点不同，但立即就让此兽变得可爱之极！
　　特别它的双眼中，还隐隐有五色的流光闪动，更衬托着此兽神秘不凡。
　　即使韩立这样冷漠惯了的人，见到此兽的乖巧样子，也不由得抚弄了几把，大升起是不是也养一只的念头！
　　不过韩立也清楚，别看这小兽如今这么温顺，可实际上它可是货真价实的一级中阶妖兽。
　　此兽除了有一双神奇的双瞳外，还拥有一口能生嚼铜铁的钢牙，和一双洞金穿石的前爪。实在不是表面上看起来的这么无害！
　　想到这里，韩立又拨弄了一下此兽的小耳，看其有趣的耸动了几下后，不由得嘻嘻一笑，似乎埋藏心底许久的那份童真，再次涌了上来。
　　韩立带着此兽，就这样一连飞行了一天的时间，终于在太岳山脉西北部最外围的地方，停了下来。
　　此处继续向北百余里，就会进入元武国地界，那里是元武国修仙大派天星宗的地盘，并且也设立一处坊市，和黄枫谷的坊市隐隐东西对峙着。
　　而向西二百里，则是建州和越国最小的州郡——溪州的交界处。
　　此州，也是七大派唯一没人驻扎的州郡。因这州内除了黄土高坡外，就是一望无际的大沙漠，足足占了整个溪州的四分之三还要多。而全州的人口加起来，也只有十余万人口的样子，所以根本没有资源和人力可用。这样一来，自然不会入了七大派的法眼。
　　韩立之所以会选在这附近开辟洞府，是有两个原因。
　　一是这里地处太岳山脉较荒凉地段，一面和元武国交界，一面接近溪州，都是很少会有同门及其他修仙者经过的地方。如此一来，就不会有人打搅他的修行。
　　二来这里离天星宗的坊市不远，如果他想卖点药材或买点什么东西的话，应该就很容易在此成交，而不虞被人认出来！
　　抱着这两种想法，韩立才挑了这处灵气不是最好的所在。而不像其他筑基弟子的洞府，都密密麻麻的集中在了几个灵气最浓郁的地段。
　　韩立降落之后，将一个事先准备好的纤细绳索，套在了双瞳鼠的脖颈上，以防它跑的太快，自己跟丢了这小东西。然后，又从小布袋内取出了一颗黄黄的圆果，扔给了小兽让其啃了起来。
　　片刻之后，将土梨果吃地一干二净的双瞳兽，精神了起来。“嘘嘘”轻叫了两声后，“嗖”的一下，蹿进了一旁的草丛中，不见了踪影。
　　韩立则不慌不忙的沿着绳索，慢慢的跟了过去。
　　……
　　韩立站在一面险峻的山峰之下，望着对面高达百余丈的巨大山壁，一阵阵的发愣！
　　因为他手上的绳索，通过一丝狭窄无比的缝隙，直延伸进了对面的山壁之内。
　　此时已是第二日的下午。经过近两日的辛苦寻觅后，这头双瞳鼠在来到此山峰附近时，竟突然疯狂的疾奔起来。一路将他匆忙的带到了此地后，就顺着缝隙直接钻了进去。
　　韩立看了看手上绷得紧紧的细索，心中好奇心大起，就想了一下立刻往储物袋上一拍，那把银色巨剑出现在了韩立手中。
　　韩立一手抓紧绳索，一手挥舞银剑如风，转眼间就如同切豆腐一样，将眼前的细缝扩大成了一人可钻的粗糙入口。
　　他一头钻进之后，马上释放一个护罩在身，然后就沿着绳索一步步切开山石，慢慢前进着。而所有散落的碎石灰土，都被他的水属性护罩挡在了外面，让他仍保持着身上的整洁。
　　这种体力活儿，持续了一个多时辰后，一个数十丈长的简陋石道渐渐成型。当韩立再次一剑劈下时，忽然“哗啦”一声，石壁终于被破开了。
　　韩立见此大喜，使足了力气乱斩了几下，就将石壁彻底劈开了，然后一个箭步走了进去。
　　一个十余丈大小的天然岩洞出现在了眼前，韩立刚一进入此地，一股浓郁的灵气就扑面而来，让他大感愕然！
　　不过他的目光，还是不禁沿着手中的绳索望去，只见细索一直延伸到岩洞的正中间，那里竟有一口汨汨不停冒着泉水的微型泉眼，而双瞳鼠竟然就躺在这数尺大小的水炕中间，正惬意的游来游去。
　　“这是？”
　　韩立这回真的吃惊了，因为这石洞内的浓郁灵气，几乎都是从这泉眼而来。
　　他急忙几步走了过去，捧起一滩泉水来，仔细观察了起来。
　　“这是灵眼之泉，绝对没错！”韩立没费多大力气，就肯定了心中的猜测。
　　“泉水中蕴涵的灵气虽然不像传闻中那么夸张，这口泉眼也非常的小巧，但的的确确是世间罕见的灵眼之泉。”韩立将双手插进了水中，不能置信的喃喃自语道。
　　随后他又闭上双目，感受着水中外冒着的丝丝灵气，脸上不禁惊喜交加。
　　说起灵泉，就不得不提起修仙界的灵脉、灵眼之说了！
　　天地间的灵气并非均匀分布在世间的，而是有的地方浓郁一些，有的地方淡薄一点。于是时间一长久，在灵气浓重之地，一般都会形成或大或小的灵脉。
　　大的灵脉，有可能连绵数万里而不绝，小的也可能只有数里大小，窄小的实在可怜。但无论实际大小，这些灵脉一旦成形，便会自动散发出淡淡的灵气，让当地的灵气循环不绝，不会有枯竭之日。
　　但同样在这些灵脉的不同地方，所产生的灵气也并非一致的。那些灵气郁结最浓密的地点，当然最适合修仙者打坐修炼了，所以就被修仙界称为“灵眼”。
　　而所谓的“灵眼”一般都是无形无色的，只能凭借修仙者的感触去体会它的存在。但凡是被称为灵眼的地方，这就代表了此地是附近灵脉灵气最足之处，这是毫无置疑的事情！
　　虽然一般情况下，灵眼是无形的，只是某个地点的替代名称。但若灵眼的灵气过于稠密，并能长时间的保持下去，就会渐渐产生了实体，形成了灵眼之物，比如说灵眼之珠，灵眼之石、灵眼之泉等等。甚至还有传说中最高级的灵眼之树！
　　这些灵眼实体化的出现，可是非常罕见之事。无一不是经过数万年、甚至十几万年的进化，再加上机缘巧合，才有可能形成。
　　因此这些灵眼实物，所散发的灵气远比普通的灵眼要浓的多。在其附近打坐练功，绝对有加快修炼速度的奇效。
　　最上好的灵眼之物，甚至能让修炼者加快近二三成的修炼速度。而且这些实物一旦形成，就是灵眼之树和灵眼之泉之类都可以人为的用法力挪走，而不会损耗其功效。


第二百二十一章 天星宗与法阵
　　灵眼之物如此的神奇，当然让追求天道的修士们，为之疯狂！每一次灵眼之物的出现，都会在当地的修仙界引起一番血雨腥风！
　　不过如今的越国修仙界，这些灵眼之物早落在了七大派手中，毕竟即使是小门小派得到那些宝物，也只是自找灭门之祸而已。
　　像黄枫谷就拥有灵眼之石一块、灵眼之泉三口等几样灵眼之物，它们全被几位结丹期以上修士不客气的瓜分得干净，就连钟大掌门都无缘拥有一件。
　　当然那位元婴期的老祖师爷，自然先占了大头。
　　现如今韩立万万没想到，自己只是带着一只普通的双瞳鼠，花了一天多的时间，就这样轻松的在附近，找到了一件灵眼之物。
　　虽然只是灵眼之物中最低级的灵泉，而这口泉眼还实在小的可怜，估计功效也有限的很。可灵眼之物就是灵眼之物，最起码比在普通的灵眼处修炼要快多了！就是只加快半成的修炼速度，那也是好事啊！
　　不过，韩立在意外大喜之余，也有些纳闷。
　　不是说灵眼之物，应该在灵气最浓的地方才能形成吗！可这座山峰附近的灵气并不怎么浓密！这也能形成？而且形成的还是如此迷你型的灵泉，让韩立惊喜之余不禁有些遗憾。
　　但是既然天上掉了大馅饼，韩立自不会松手放过。
　　因为灵眼之泉虽然是可以移走的，不过那是结丹期修士才有的手段，韩立可还没有这么大的本事。所以理所当然，他决定将洞府就建在了此地，并将此灵泉岩洞预定成了自己的练功密房，要秘密掩藏起来。
　　韩立当即利用劈出来的那条通道，进行了扩展。
　　一手挥舞着银剑，一手操纵着几柄金刃，韩立进行开辟洞府的大业。而那只双瞳鼠，则一头栽进了灵泉内，再也不肯出来了，直接就在泉水里呼呼大睡起来。
　　韩立依仗银剑的锋利和金刃的数量，经过半日的辛劳，一个占地不小的洞府就初具雏形。
　　共开出了十三间大小不一的屋子、和三处占地上亩的大厅。
　　虽然屋子的洞壁还很粗糙，没经过什么精细加工，但最起码可以安身了！这让韩立松了一口气，停下手来。
　　此时他忽然想起双瞳鼠来，急忙趁此机会回到灵泉那里，一把提起了还在酣睡中的小兽后颈。然后御器飞行了数百里外后才将其放掉，好让其自行回到麒麟阁去。
　　韩立所建的洞府。暂时只开了一个出口。所以返回之后，立即将五面小旗和十几块低阶灵石，按照玉简上的方法摆下了一个小型的迷踪阵，将出口处彻底用阵法掩盖住了。这样一来，从外面望去仍是一面完整的山壁，根本无法察觉到多了一个洞窟出来。
　　做完最基本的防护后，韩立才用银剑削出了一张简易地石床，匆匆躺上去沉睡了过去。他实在有些疲倦了！
　　此后的数日里，韩立一直忙碌个不停。
　　他先在自己洞府附近的隐蔽处，找了一块平壤的土地，然后洒下了一些灵药的种子下去。
　　这里面，既有他当初从世俗界带来的普通药材种子，也有这数年间从百药园里搜集的奇花异草种子。此地即将是韩立自己的药园，以后催熟的灵药幼苗都将是从这里现世了。
　　剩下的时间，韩立还从山上找到一些较坚硬的青石，用它们切削出了石桌石椅之类的用具，并将每间屋子都摆放上了一套。最后，再将所有的墙壁精心切削的平整一些，又镶嵌上一些月光石，让洞府内亮如白昼。
　　如此一来，韩立的洞府就算初步建成了。
　　不过，很显然这洞府的防护能力，根本不堪一击，实在无法让韩立安下心来修行。照他的想法，最起码也要有个像百药园那样的全方位禁法才行，否则修炼之时万一有外敌入侵，岂不糟糕透顶了！
　　韩立对阵法是外行人，根本连最基本的阵法都不会摆，更别说更厉害些的禁法了。
　　不过，他也没打算去学！要知道阵法一道浩瀚如海，如果分心去学的话，没有个一二十年根本不会小成！而且自身修炼绝对会耽误下来的，这可是韩立承受不起的损失！
　　这世间也许会有能深研阵法，而不耽误自身修炼的天才，甚至能以阵法入道带动自身的修为鬼才，也不是不可能出现！但韩立很清楚，这绝不会是自己。
　　如果他略微分心在此方面，那肯定会将自己进入结丹期的最后一丝希望，给掐灭掉了。
　　可幸运的是，这世间还有阵旗、阵盘，这样易携带好布置的阵法类法器。
　　虽然用这种方式，一般不可能布下厉害的禁法类大阵。但韩立如今，只需要一般水准的阵法防守洞府，就可放心大半了。再说，实在不行的话，多布置几套禁法就是了。以数量也可弥补一些防守上的漏洞。
　　凑巧的是，元武国的天星宗，就是以阵法扬名附近几国修仙界。阵旗阵盘这样的禁法类法器，每年都会炼制不少流入到修仙界，好用于换取所需的灵石，材料等东西。
　　韩立就打起了天星宗坊市的主意，那里肯定能有自己所需的禁制类法器。
　　于是接下来的时间内，韩立一等几株药草种子发芽后，就马上开始用绿液进行催熟了。他计划还是用一株千年药材，去天星宗坊市换取所需的东西。这次就只流露这一株千年草出去，省得放出太多了，会引起别人的怀疑和招惹不必要的麻烦。
　　短短的两个多月，韩立就把千年药草催熟出来了。
　　然后，他就带上药草和其他可交换的东西，向北方飞去。比如说，那墨蛟的全身材料和蜈蚣的硬壳等等。若是价钱合适，韩立并不介意就此交换，反正他同样也不会分心学炼器。
　　韩立御器飞行时，带上了斗篷，为了以防万一。
　　百余里的地方，对法力大进的韩立来讲，小半日后就到了。
　　一进入元武国，韩立就在空中东看看西瞧瞧起来。一来是为了寻觅天星宗的坊市，二来则对元武国的一切颇感好奇。不过从景物上看来，似乎和越国没什么区别！
　　元武国和越国一样，在附近的地区属于中等大小的国家。
　　这两国虽然还没有，大国天罗国和风都国的三分之一大，但也比附近的姜国、刹云国等小国强大的多。
　　这片地区的大国虽然只两个，但中等国家却有十余个之多。至于更小些的，更是在附近各地密密麻麻的分布了几十个之多。并且听人说，在更远的地方，还有超级大国的存在，庞大的让人难以置信。
　　而元武国的修仙界，则是正魔两派实力相等，呈僵持状态。而天星宗则是正派中的核心之一，拥有不下于黄枫谷的实力。
　　韩立正思索着有关天星宗的事情时，脚下的叶形法器忽然一沉，竟缓缓往地上掉落下去，似乎一瞬间失去了飞行的功效。
　　见到此不利的情形，韩立非但没有吃惊，反而露出了丝丝喜色。看来已经到了天星宗的坊市附近了，否则也不会有禁飞的禁法存在。
　　果然降落在地上的韩立，往北走了七八里的时候，一个比黄枫谷的坊市还要大上三分的建筑群，出现在了眼前。
　　天星宗的坊市非常奇特，和黄枫谷的截然不同！它是以一个二三十丈高的巨大楼阁为中心，四周则分布着只有楼阁十分之一高矮的其他房屋，整个坊市呈放射状的圆形布置。
　　因为中间楼阁的那块牌匾实在是太大了，所以韩立在一两里外，就清楚看到了“星尘阁”三个巨大银字。看来不用问，这楼阁肯定就是天星宗自己的店铺！
　　一两里的路程，韩立眨眼间就到了。
　　按照习惯，韩立并没有莽撞的行动，而是围着坊市的外围，慢慢溜达了一圈，并稍微了解下此地的状况。
　　别说，这里还真有几间店铺，让韩立大开了眼界，并跃跃欲试！
　　一间炼器的屋子，可以随时接受修仙者的材料，来按材料主人的要求炼制各种法器。而且所挂牌子的口气也不小，竟然自称从低阶法器到顶级法器都能炼制。并且炼制失败，按材料价值双倍返还灵石。当然，你若没有材料，直接想订做一件法器也可，不过那个价钱肯定便宜不了。
　　另一间制符的店铺，其内容和炼器屋竟差不多，同样的接受灵符的订制！
　　其他稍微不一般的，还有一家灵兽院，专门出售驯养好的各种妖兽，甚至还有几只一级上阶妖兽在里面。若是买回去当护院灵兽，似乎是个不错的主意。


第二百二十二章 炼器高手
　　此时的坊市，人并不算多。韩立在外围所看到的修仙者只有三十人而已，实在显得有些萧条！
　　“难道人都去了中间的星尘阁吗？”韩立心里有些嘀咕起来。
　　不过，他倒没有马上往那星尘阁去的打算。
　　因为那个炼器的店铺，口气太大了！（炼符的那间店铺，失败只是返还和材料相等的灵石！）让他好奇心大起，所以当韩立绕完这一圈后，就情不自禁的走了进去。
　　店面不算大，似乎只有三间屋子和一个后院而已！
　　韩立进到最前面的厅堂时，里面已经有一个儒生打扮的中年人，正和某位白发苍苍却满面红光的老者说些什么，旁边还站着一位皮肤黝黑却神情恭敬的壮汉。
　　中年人和老者正谈在兴头上，虽然见到韩立进来了，但仍没在意继续他们的长谈。反倒是那壮汉非常尽责的走上前几步，客气的问道：“这位客人是买法器呢，还是想订做一件？”
　　“先看看你店里有什么法器，再决定是否订做！”韩立平静的说道。
　　“好的，那客人想看看中阶的法器，还是上阶的法器？”壮汉见真是生意上门了，不由得面带喜色的问道。
　　“顶阶法器，而且要顶阶法器中的精品！”
　　韩立的声音不大，但这一句话，立刻将眼前的壮汉说愣了！而本来正说得热火朝天的二人，也立刻闭嘴不谈了。而改用惊愕地眼神打量起了韩立！
　　“客官想看顶阶法器，而且还要精品？”壮汉回过神来后。不禁重新确认自己是否没听错！
　　顶阶法器可不是一般人买得起的，动不动就要数百低阶灵石。一般修仙者即使攒了一辈子灵石，也不见得能买下一件来。而韩立还一口就要看顶阶中的精品。这难怪壮汉如此的失态了！
　　“小黑，回来！不得对这位前辈无礼！”那白发苍苍的老者终于看出了韩立的筑基期身份，不禁脸色一变，慌忙走了过来喝退了壮汉。
　　“小老儿就是本店的主人。前辈有什么事尽管吩咐就是了！”
　　这位老者显然和那位儒生都还是炼气期的修仙者，突然见到韩立这位“高人”驾临他这样的小店铺，不由的惴惴不安起来。
　　“没什么，看你这里有什么上好的法器没有？若是有合适的话，就买一两件！”老者听了韩立此言，顿时松了一口气，但脸上还是有些尴尬的说道：“恐怕要让前辈失望了，本店虽然有那么两三件顶阶法器，但那只是充门面用的，并不是什么精品。”老者面对韩立这位筑基期修士不敢隐瞒。只好实话实说起来。
　　韩立一听此话，失望了起来。不过。他也不由得暗骂自己糊涂！对方店外的招牌上写得口气再大，那也是人家招揽生意的一种手段而已，自己怎么还当真了呢！
　　韩立摇了摇头，转身就要离去。但是在靠近屋门之时，还是扭过头来有些不满的说了一句。
　　“这么说，外面写得能炼制顶阶法器的话。也只是虚言而已了！”
　　“不！前辈误会了。小店以诚信做生意，外面的招牌句句是真，绝无虚假！只要有合适的材料，老朽的确可以炼制顶阶法器。”白发老者见涉及到了店铺的名声，忙出言辩解道。
　　“你能炼制顶阶法器？”韩立大感意外，眼中怀疑之色一闪而过，话里满是质疑之意。
　　他还以为炼制法器的另有其人，没想到就是这位老者。
　　难怪韩立不信，炼制顶阶法器可不像中阶上阶法器那样。世间的凡火即可炼制。而是需像炼制筑基丹一样，用先天真火或者地火加以锤炼。才能炼制成功。
　　可这老者只是炼气期的修仙者，先天真火是不会有的，而此地也不像是有地火的样子，那此人如何炼制出顶阶法器？
　　“前辈是第一次来徐老哥店铺，对此不甚了解这是很正常的事！徐老哥对炼器一道是家学渊源，其炼器水平绝对不在名门大派的炼器师之下。并且徐家数百年来，一直供养了一只二级初阶的火鸦，其喷出的妖火比先天真火还要厉害三分，这足可以炼制顶阶法器而无忧了。”一直在一旁默默无语的中年儒生，忽然开口替老者解释了几句，但却让韩立更加疑惑了。
　　“妖火？我以前只听说过真火和地火可以炼器炼丹，从未听人说过妖火也行！”韩立皱了皱眉，还是有些难以相信。
　　“呵呵！前辈有所不知！用妖火炼器甚至炼丹，是需要一些特别的技巧，是不被各大仙派正式承认的，它被认为是旁门左道的小术，并没有流传的太广。我们家族要不是偶尔得到了这样一只火鸦的话，也不会专门研究此道。”老者接过儒生的话，给韩立解惑了一二。
　　“这样啊！”韩立虽然听了对方的解释，但到底没有亲眼见到过，还是有些将信将疑。
　　“莫非前辈也要订制顶阶法器？”老者见对方低头沉吟了起来，不禁好奇的问道。
　　“如果给你足够的材料，让你炼制顶阶法器，能有多大的把握？”韩立抬起头来，不置可否的问道。
　　“这要看材料的品质，以及前辈对法器有什么要求了。如果材料一般，法器的要求也一般的话，我有三分之一的把握。不过顶阶法器炼制失败的话，店铺是不会赔偿材料的，因为失败的概率太高了！双倍赔偿只是针对中阶和上阶法器而言。否则，小老儿恐怕早就赔死了！”老者见韩立如此一问，心里暗喜，连忙肃然回道。
　　要知道像他这样的炼器高手，最缺乏的就是练手的高级原料了。炼制一些顶阶法器的过程，会让他的炼器水平能上升不少！
　　而眼前的这位，虽然听声音年纪不大，但人家毕竟是筑基期的修士！能拿出手的，肯定不是普通的货色。这让他大为期待起来！
　　“我的确有些材料，可以让你尝试炼制一下。但是，在你炼制法器的时候，我必须在一旁观看才行。不过尽管放心，我绝不会干扰你的，而且只要炼制成功，我会将部分的原料当作报酬赠予你！不会让你白忙的！”韩立沉默了一会儿后，才下定决心的说出了以上的话。
　　对韩立来说，与其将那些珍贵的墨蛟材料换取灵石，倒还不如直接炼成趁手的法器较合适呢！
　　要知道他现在的顶阶法器，虽然在炼气期弟子中算是多的，但是和同是筑基期修士比起来，心里可就没了底！但估计别人肯定不会太少的。
　　“当然可以！前辈是现在就要炼制吗？小老儿随时可以开始！”老者见韩立真让他炼制顶阶法器，顿时激动了起来，一口就答应了韩立的条件，充满期待的说道。
　　“我还有些东西要买，等办完了事情后，再来这里开始吧！”韩立听了，摇了摇头说道。
　　“那好！晚辈就在此恭候前辈了！”老者见韩立不是马上就让他开工的样子，不禁有些失望，但随即就恢复了心态，恭声说道。
　　韩立见一切都说好了，就不愿在此多待下。轻描淡写的告辞后，转身走出了店铺。
　　可还没等他离开屋子，刚走了数丈远的距离时，忽然身后传来了那位儒生的声音。
　　“前辈，请暂且留步！”
　　韩立身形一顿，犹豫了一下后，还是停下了脚步。然后转过身子，就看见了身后追出来的儒生。此时，他正满面堆笑的望着韩立。
　　“有事吗？”韩立一皱眉，声音清冷的问道。
　　他可不太喜欢，无缘无故打搅自己的人。
　　“晚辈想问下前辈，来坊市是想买什么东西吗？在下王子陵，就在这坊市常住，也许帮助一二，能节省前辈不少的时间！”
　　听了这话，韩立有些意外的打量了儒生一眼，突然轻笑了一声，说道：“你是风行子吗？”
　　虽然因为带着斗篷，儒生无法看清韩立的表情。但话里的笑意，他还是清楚的听了出来，心里不禁一松，连忙回答道：“前辈猜出来了，晚辈只是偶尔做上一回而已，并不是专门被哪个店铺雇佣的，所以前辈尽管放心！”
　　韩立有些无所谓的点点头，但淡淡的说道：“虽然我并不介意，你是不是店铺专门雇佣的，但是我这次是要买些阵旗、阵盘之类的东西，好像只有去星尘阁才是最佳的选择，似乎不需要什么帮助！”


第二百二十三章 秘店、竞卖会
　　儒生听了韩立所言，先是一怔，但随即就笑了，然后笑道：“前辈，幸亏你跟我说了此事，否则恐怕要白跑了一趟了！天星宗的阵法名气虽然够大，但这可不代表星尘阁里就有上好的阵旗和阵盘。如今的星尘阁里，虽然阵旗和阵盘数量够多，种类也不少！但这只是面向修仙小家族和散修出售的普通货色，真正的精品法阵用器，天星宗是不会外流的。因为阵法一道毕竟是他们的立派根本，轻易外流精品的阵旗和阵盘，会让外人看出阵法破绽来！对他们来说，这可就得不偿失了！”
　　儒生一边跟韩立解释道，一边偷瞅着韩立。但韩立头上的斗篷掩盖住了脸上的一切，看不出丝毫状况来，很让儒生有无力可施的挫折感！
　　“听你的口气，似乎你能找到我所要的东西说的事情大感意外，但声音仍保持平淡冷静，根本听不出吃惊、愕然的情绪在内。”
　　儒生闻言，先是东瞧西望几眼，发现四处没人后，才压低了声音，鬼鬼祟祟的说道：“前辈若是信得过晚辈的话，在下的确能给介绍一家很少有人知道的秘店。那里出售的东西，虽然有一小部分来路有点问题，但货物绝对都是外界难得一见的顶级精品！我想在那里，前辈一定能找到满意的布阵法器。”
　　“秘店？”
　　韩立的声音虽然还很平静，但心里却着实被儒生地话。吓了一跳。
　　有关秘店的传闻，韩立在过去数年间。也曾或多或少听说过一二。知道如果儒生所讲属实的话，这真是一个难得的开眼界的机会。
　　“看来前辈，似乎也知道一些秘店的事情。嘻嘻！这样更好，就不用晚辈再多费口舌了。大约还有两三个时辰，正好是这间秘店一月一次的竞卖会时间。前辈若想去的话，可就要早点下决心了。在下可立即带路！”
　　儒生见韩立听了自己所说，并没有流露出对秘店反感的样子，心里不禁暗喜，知道十有八九这位客户找对了。
　　“不会太远吧！”韩立突然问道。
　　“不远，就在这坊市里。前辈是同意了？”儒生有些兴奋起来。给这家秘店拉来一位潜力客户，可是能提成不少灵石的！
　　“走吧！”韩立轻舒了一口气，声音一下转冷的说道。
　　“在下这就给带路！”儒生面带喜色，率先走在了前面。
　　经过儒生在前的七转八拐后，他将韩立带到了一间孤零零的破旧小屋前。屋子的大门紧闭，门上也没有任何的标记。看起来非常的不起眼。
　　然而，儒生毫不犹豫冲着木门有节奏的轻拍了几下后。屋门打开了，走出来了一位三十许岁的妇人。这妇人姿色平庸，功法也只有炼气期六七层的样子，实在毫不起眼。
　　“张夫人，在下带了一位新客人来，他也要参加这次的竞卖。”王子陵没等妇人开口。就急忙让出了身后的韩立，兴冲冲的说道。
　　张夫人听了王子陵带来客人来的言语后，不但没面露喜色，反而一皱眉头，似乎有些不乐意的样子。但随后一看清楚，韩立这位客人是位筑基期修士后，才神色一变，略带笑意起来。
　　“这次的客人才像话嘛！是位筑基期的前辈。哪像前几次领来的人，什么货色都有。这位前辈进来吧！”这位妇人功法很低，但却没对韩立露出什么敬畏之色。似乎真把韩立当成普通的来客。
　　“前辈，在下只能就送到这里了。就先告辞了！”王子陵被这妇人的几句话说的脸色有些通红，急忙匆匆向韩立告别而去。
　　韩立略看了一眼儒生消失的身影，就在妇人的侧身让开下，走进了小屋。
　　屋内到处杂七杂八的摆放着一些炼丹、炼器的劣质材料，好像是一间普通原料店铺样子。
　　韩立正仔细观察之时，再次关上屋门的妇人，却神色肃然道：“阁下，请跟我来。”
　　说完，妇人就两步走到了屋子的一角，伸出一只手来往地上一按。
　　手上黄光一闪，地面上裂开来一个大洞。妇人招呼了韩立一声，就沿着阶梯先下去了。
　　韩立神色略微踌躇，犹豫了一下后，还是走到地道前，谨慎地跟了下去，不过该小心的韩立自然还是会戒备的。
　　地道很短，走了十来丈后，就是一个不大的石门。在门前，一左一右的站着两名黑衣人，各带着一张恶鬼摸样的面具。
　　韩立轻扫了黑衣人两眼后，神情立即凝重了起来。这两人，竟是和他一样的筑基期修士，而且其中一人还是筑基中期的样子，这让韩立不由得心惊。对此间秘店的实力，大生忌惮之心！
　　妇人却如同未见到黑衣人一样，直接把石门一推，就带着韩立走了进去。而两名黑衣人也视若无睹，没有开口阻拦的意思。
　　一进入石门，韩立就是一愣。一个富丽堂皇的大厅出现在了眼前。
　　朱红色的毛毯，雪白的玉壁，高高吊起的宫灯，这一切都尽显世俗界大富大贵之象，看来此间的主人还真是个妙人！
　　大厅呈椭圆形，直径数十丈大小。厅内则摆有七八排木椅，上面坐有数十名打扮各异的修士。对面则孤零零的是一张空桌，空桌一侧的不远处，则另摆有三把檀木椅。
　　见到韩立和妇人进来了，这些坐着之人都不由的望了韩立一眼。
　　韩立在被这些目光扫过之后，却激灵灵的出了一身冷汗，脸色大变。这些人竟大半都是筑基后的修士！
　　此时韩立才明白，为什么身旁的妇人对他并未露有敬畏之色了。在这里，他也是很普通的一员而已！
　　“阁下来的巧！交易会就要开始了。小妇人就不在奉陪了，我还要回上面照应一二呢！”妇人扭头说了这么两句，就把他一人丢在了这里，独自走掉了。
　　韩立无奈，望了厅内的众多修士一眼后，就默默的找了一个较偏僻的角落，坐了下来。
　　此时他已注意到，这里的修士都和他一样，用戴面具、斗篷等方法掩盖住了本来面目。看来谁都不笨，都不想让人认出身份来。
　　厅内的人虽然不少，但却人人不语，显得安静无比，让空气中凝聚了一丝丝的紧张气氛。
　　韩立见此，也老实无比。除了在心里恶意猜测下，这里会不会有自己认识的熟人外，就全心留意着对面长桌后的一间木门。看来主人应该就是在里面准备着吧！
　　韩立足足干坐了两三个时辰后，桌后的木门终于打开了，陆续走出了三个人。
　　这三人的穿着打扮，无一不和把守石门的两名黑衣人一模一样，竟丝毫看不出主从来。
　　此时他们并排站在了长桌后，由右首之人用低哑的声音先说道：“欢迎众多修仙界的同道光临本店的交易会，这次的客人既有以往的老客户，也有第一次参加的新人。不过这都无所谓，本店都会一视同仁的！”
　　右首之人刚说完，左首之人马上接着说道：“此次交易的规矩不变，还是由本店喊出一个灵石基价，大家再用灵石竞争。若随身灵石不足者，也可用等值的其他物品抵押，具体价值多少，由我等三人共同评估！总之价高者得到竞卖物。”这人的声音和右首之人截然相反，又尖又细，让人听了极为不舒服，很可能是用假音在说话。
　　“最后，等本店的货物竞卖完毕后，就是大家自由交易的时间。若有什么要交换和出售的物品，就可以上前自行展示、自主交易，我等不会插手分毫，只是提供场所罢了。好了言到于此，下面竞卖会开始！”
　　中间之人说话，倒是声音浑厚洪亮，响彻全场。
　　但随着此话一出，这三人向旁边一闪，让出了桌后的位子，然后分别坐在了那三把檀木椅上。而与此同时，从木门后又走出了一位高高瘦瘦的中年男子，此人一脸的精明之象。
　　这人来到了桌后，咳嗽了几下嗓子，就开口说道：“本次的竞卖，是由本人主持，下面先竞卖的是一件顶阶法器火云剑，这件……”


第二百二十四章 傀儡机关兽
　　第一件竟卖的物品就是件威力不错的顶阶法器，这让韩立有点意外。
　　特别是这件法器，被这名口齿伶俐的高瘦之人，声色并动的说的天上无双、地上难寻，连韩立听了都有些往外掏灵石、想买下的冲动，更别说其他急缺顶阶法器的修士了。
　　果然，才两百灵石的基价一出，马上就有三四名性急之人飞快的出价了。眨眼间，就把这火云剑抬升至了三百多灵石，让另外一些也想出价的修士，马上熄灭了再出价的念头！
　　虽然这火云剑附带的火云攻击不错，但离精品的顶阶法器，明显还差了一截！花三百灵石买回去的话，就显得有些鸡肋了。
　　不过这些人不愿买，自有别人愿做这冤大头！
　　对愿买的人来说，后面竞卖的东西虽然更好，但不是他们能抢到手的。还不如买下眼前不错的顶阶法器更实际一些呢！
　　所以这把火云剑，还是在几名炼气期修士的争夺中，以四百出头的灵石，相当顺利的卖出去了。
　　那名带着娃娃面具的修士，上前交了灵石后，就喜哄哄的捧着此剑回到了座位上，一副宝贝的要拿回去当传家宝的架势。让其他的一些修士，看了有些好笑。
　　而高瘦的男子等这人坐回去后，清了清嗓子，又说道：“本店第二件要竟卖的物品，则是炼器师的最爱，一只顶阶的红罗天炉。此炉曾在许多炼器大师的手中流传过。更是炼制出了许多顶阶法器中的精品。比如说，幻音剑、青蛟旗、黑炎珠等等。据说对法器的炼制，可有一定的加成作用。只不过到底是真是假，本店也不知晓！所以，现在以四百灵石的基价就此竟卖，绝对不算高。”
　　这男子一边说着，一边从储物袋中摸出了件火红色的丹炉，放在桌上展示给众人细看。
　　轰的一下！厅内的修士们。虽然还没人大声说话，但气氛马上火热了起来，不少人都用热辣辣的目光死死盯着丹炉不放，显然都看上了此物。
　　韩立安静的坐在角落里，冷冷的观察着这一切。不过，当他听说手中的青蛟旗也是出自此炉时，不禁有点惊讶，但也只是惊讶而已！
　　他对炼器一窍不通，自然不知此丹炉的价值几何。但是，不是自己能用到的东西。就绝不出手！这点韩立还是能做到的。况且身上的灵石虽然不少，但也要用在关键之处！
　　“四百五！”
　　“四百七！”
　　“我出五百灵石！”
　　“……”
　　不管韩立如何想的，这件名为“红罗天炉”的丹炉，没多久就被抬升到了一个恐怖的价格！
　　“七百八十块！”
　　这是一位身材肥胖、头戴黄色斗篷之人，咬牙切齿喊出的报价！
　　“八百！”
　　离此胖子不远处的一位女修士，不慌不忙的又叫高了一筹，让胖子气的双手紧握。
　　到了目前这几乎可说是天价的地步，其他人早已退出了竟争。只能用不甘心的目光。注视着二位财大气粗的筑基期修士，继续把价格喊高一次又一次。
　　“八百五十块！这位夫人若是还能叫高一块的话，这只丹炉就让于阁下了！”胖子再抬一次价后，就用恼怒的眼神盯着女修士，狠狠的说道。
　　“八百五十一！”
　　胖修士此话刚一出口，女修士冷笑了一声，就故意报出了仅多一块的数目。让胖修士斗篷内的大脸，通红似血。但他用恶毒的眼光猛瞅了对方几眼后，竟真的不再报价了。
　　就这样，这位筑基期的女修仙者。花了个天价，买下了这件大名鼎鼎的丹炉。也不知是不是物有所值？
　　或许是这次的竞价太激烈了，刺激到了众多修士的神经。厅内原本冷清的气氛，在此后一下火爆了起来，一件件的顶阶法器、珍稀原料，都被众多热情高涨的修士，一抢而空。
　　可二十级样物品拍卖掉后，韩立还未曾见到有和阵旗和阵盘的出售，这让他有些不耐起来！
　　韩立不禁暗想，若这次的竞买会，真的没有这方面东西出现的话，他还真的要再去星尘阁一次。就是最基本的布阵法器，多买上几套也比没用的强啊！
　　韩立正想着呢，前面瘦高汉子说出了下一件竟卖品的名称。
　　“上阶法器，傀儡机关兽一对！实力堪比炼气期九层的修仙者。而且绝对忠实，悍不畏死！若买了回去，就相当于随身携带了两个贴身护卫。基价只要一百灵石！”
　　“傀儡机关兽？自己的那个上阶法器，不是也叫傀儡弓手嘛。难道是同样的东西？”韩立心中一动，坐直了身子，认真的注视了起来。
　　瘦高男子，已经在桌上亮出了两只黑黝黝的玩偶一样的东西！只有拳头大小，外形却似狮似虎，却又非狮非虎，也不知是以何怪兽为原型制作的。
　　“有许多客人，可能没听过或很少听过傀儡机关术这门道术吧！”
　　“这是一种源于法器炼制却又和法器截然不同的道法，虽然我们这里罕有人知，但在极西之地却是极为兴旺流行，甚至还有一个叫千竹教的宗派，专门以此创派立宗，已将这门道术发挥到了极致。据说，顶级的傀儡机关人，甚至可以和筑基后期的修士一较高下！另外，把这对机关兽评为上阶法器，只是本店私下的行为，实际按照机关术的正式分级，应该称呼二级傀儡兽才对！”
　　这男子见下面的修士似乎对这机关兽不大感兴趣，没有人出价要买出现了冷场，就急忙将自己事先准备好的资料，背了一通出来，希望能引起修士们的兴趣。
　　可是这些话讲完之后，下面的修士虽然起了点好奇心。但是要他们出一百灵石，买两个玩偶似的东西回去，可没人干此傻事！再说，炼气期九层的护卫对在场的修士来说，能有什么用处？
　　“一百灵石！”
　　一个声音在角落里响起，竟真有人要买这玩物！顿时修士们的目光往那角落里望去。
　　不过这个人可不是韩立，而是坐在另一边角处的某个蒙面人，一个用肥大灰布袋子罩住了整个头部的、极为滑稽可笑的怪人！
　　“一百五十块灵石！”
　　就在其他修士，觉得那怪人极为败家之时，另一个口音怪怪、吐字极为生硬的叫价声，在厅内响起。
　　这下厅内的修士都愕然了，不禁又望向新出价之人。
　　一个身材魁梧，头戴绿色斗篷之人，正双手抱肩的坐在最后一排椅子上。新的出价声，就是出自此人口中。当众多修士望向此人时，这人竟然毫不客气的冷眼相对，没流露出丝毫不安的样子！
　　“二百灵石！”布袋罩头的怪人似乎势在必得，马上就再次喊出口。
　　“我出三百块！”魁梧之人，同样一步不让。
　　“四百！”
　　“六百块！”
　　……
　　转眼间，这二人你一言我一语的将这对傀儡兽的价格，抬至了难以置信的地步！
　　这时，就算厅内的众多修士再愚笨，也听出了不对之处！
　　“这对傀儡兽，难道藏有什么惊人的秘密不成？”这时所有修士的心里，都不由的升起了如此念头！
　　整个大厅内的修士互相对望了几眼后，心都砰砰直跳起来。甚至有几名财力雄厚和性急之人，直接就加入了竞价中。
　　不过也有些老成些的修士，心动之余却还有些怀疑。
　　这两人别是此秘店派出的托吧！莫非是故意把这不值钱的东西，抬至了天价，好让他们做冤大头。
　　抱有此想法的修士有不少人，韩立就是持怀疑态度人之一。所以他一直冷漠的看着，没有一丝动心的样子。
　　“我出九百灵石，外加这样东西！”
　　身材魁梧的怪人，眼见参与竞价的修士越来越多了，心中一急，竟然从储物袋中摸出了一件东西。然后，他几个大步来到了瘦高男子的身前，往桌前一放。接着用生硬的口气讲道：“这样东西，可值数千灵石！足可换取这对傀儡兽绰绰有余了，快把它们交给我吧！”


第二百二十五章 铁精、灵药
　　因为见情况有些失控的样子，瘦高男子早就机灵的将那对傀儡机关兽收进了储物袋！
　　现在，他见这魁梧之人掏出了块黑乎乎的、似乎是块破铜烂铁的东西，就要逼他拿出已大大升值的竞卖品，不禁一翻白眼，毫不客气的说道：“阁下最好冷静一点！你这东西，我们自会评定其价值，但是现在还先坐回原位才是正理！否则本店将视阁下存心捣乱，就要不客气了！”
　　魁梧之人一听瘦高男子的威胁之言，先是大怒。
　　他是何等身份之人，在自己宗派时那是一呼万应的人物，什么时候受过这种窝囊气！当即一捏双拳，就要发作起来！
　　但是当此人一扫视那头戴布袋的怪人时，发现对方一动不动的正注视着自己，眼中还流露出几分幸灾乐祸的神情。这让他心里一动！转念一想后，竟强自按奈住了心中的暴怒，突然一转身走回了位子。
　　本以为会看上一场好戏的某些修士，不禁有些失望起来。
　　傀儡兽的竞卖还是要继续的！但是那块黑乎乎的东西，已经交到了坐在檀木椅上的三人组手里。此时，他们正小声的议论着此物。虽然因为带面具看不出具体的表情，可他们那种慎重之极的态度，还是让所有修士都看出来了！
　　那块巴掌大小黑色的、看似铸铁的东西，被这三人翻来覆去的检查了数遍后，终于统一了意见出来。接着由中间地黑衣人。站起来大声宣布道：“上品铁精一块，价值灵石两千！”然后这人就一个字也不多说的坐了回去。
　　“铁精？”听到这两个字眼的修士，心里全都不禁一惊！原本还想出价的人，马上闭嘴不言语了！
　　人人都惊愕的想道，这位难道还是结丹期的高人不成？否则，哪里弄来的铁精啊！
　　这可是只有结丹期的丹火才能提炼出的法宝原料。并且一般情况下，修士提炼出来的这种原料。都会立即融入到自己的法宝之内，好提升法宝的威力！他们是不会让这些原料轻易外流的。
　　而这些铁精之类的法宝原料，若是能在普通法器里面掺上这么三钱半两的，其威力绝对会大增，就是提升等阶也不是不可能之事！由此它们的身价更加暴涨！
　　而刚才的魁梧汉子，莫非就是结丹期的修士故意压低了气息，假冒的筑基期境界！要知道，低阶修士可看不出结丹期修士的深浅！
　　就在所有修士，心生忌惮，疑神疑鬼之际！
　　瘦高男子在后面三位的示意下。终于再次开口喊道：“现在还有没有，出灵石在两千九以上的？若是没有。这对傀儡兽就归这位兄台所有了！”
　　瘦高男子，似乎还想把价钱再拉高一些，所以故意慢腾腾的讲这些话，明显是在拖延些时间。
　　可是大厅内的修士，谁还敢随便叫价！这些人既然能参见此次竞卖会，当然都不是一般的人物。他们要么是修仙家族的重要人物。要么是筑基大成地修士，可是在疑似结丹期修士的面前，谁又敢惹祸上身呢？
　　并且此位就算不是结丹期的修士，但最起码人家身后肯定是有一位结丹期高人。所以即使再眼馋那傀儡兽的秘密，这些人也无人愿做那出头鸟，只能干瞪眼瞅着而已。
　　而那位一开始就针锋相对的怪人，此时同样的坐在那里一言不发。不知是被这块铁精给吓住了，还是囊中羞涩，根本拿不出如此多的灵石。
　　韩立听到铁精之时，也大感意外。他那位便宜师傅。就是打赌输给了那穹老怪两块铁精。当时看这位师傅一脸郁闷的样子，就知道此物珍贵到了极点。
　　就这样，这对傀儡兽毫无争议的落到了魁梧人的手里。其接过傀儡兽时，都激动地双手有些颤抖了！
　　但这样一来，就越发撩得在场修士的心奇痒无比。他们中的大部分人，都恨不得一把抢过这玩物，好仔细研究一下其中的奥妙！
　　头戴斗篷的魁梧男子，一接过傀儡兽就立刻离开了座位，向石门走去。但是走到门前时，却发现石门竟从外边给关死了！他使劲的推了两下，石门纹丝没动！
　　“这是什么意思？难道买好了的东西，还不让人走了吗？”这男子声音阴沉下来，原本就有些怪异的腔调，听了越发的不舒服起来。
　　“当然不会了！只要交易会一结束，我们马上打开大门，让阁下出去。但是现在却不行。”此时说话的不是主持交易会的瘦高男子了、而是最左首的、说话尖锐的黑衣人。
　　“什么？哪有这道理的，我马上就要离开这里！”男子恼怒了起来，声音也放大了几分。
　　“很遗憾，这的确是本店的规矩。为的是防止某些不愉快的意外发生，所采取的一点点措施罢了！阁下，不会连这点时间都不能等吧！”右首黑衣人的低哑声音响起，其阴森森的说道。
　　“哼！我当然能等下去，难道还怕你么不成？我正想看看，下面还会有什么好东西出现吗！”这男子不知想到了什么，突然态度一变，竟大摇大摆的真回去了。
　　这让其他人为之一楞，大感意外。不知这位打的什么主意？难道不知道，在这里多待上一刻，他自身也就越发危险吗！
　　此时，大多在场的修士都已看出，这人的确是筑基期的境界不假，否则那还会如此的安分。但是，秘店的人似乎一开始就知道魁梧汉子的虚实，并没有丝毫的退让之意！
　　既然这魁梧之人没有走。厅内的竞卖会继续开始了！但是大多数人的心思，都无法回到竞卖上了。竟出现了一连两件物品都无人喊价的清冷局面。让那瘦高男子，大为尴尬起来。
　　不过，这场竞卖会也到了尾声了。真正压轴的好东西，终于开始露面了！
　　“顶级灵药，千年黄精芝一株。其他的废话，在下就不说了。诸位想来比我更清楚此药草的价值！”
　　瘦高男子刚说完此话，一个碧绿色的玉匣出现在了手中。
　　然后他装模作样的瞅了修士们一眼后，见所有人注意力，都被他口中的千年草药吸引住了，才暗自偷喜的又说道：“这株千年灵药，可是近百年来仅有的几次现世，买回去炼制成灵丹，绝对是诸位突破境界、提升法力的最佳机会。所以基价，从五百块灵石开始！”
　　说完上述话后，瘦高男子把玉匣盖子抽出，接着竖了起来冲着修士们一亮。
　　顿时一股浓浓的药香，充斥了整个大厅，让修士们又惊又喜！
　　惊的是，万万没想到此次的竞卖会，竟然会有这样的异宝出现！喜的是，若是能买回去炼药的话，岂不是就像对方说的那样，比什么顶阶法器都强！毕竟这提升的可是自身的功法，而不是借助来的外力！
　　因此这瘦高男子一说出了基价后，立即就有人迫不及待的开口了！
　　“一千灵石！”
　　第一个开口的修士，马上就让这灵草的价格翻了一番！让许多跟在后面想要喊价的人，气的在心里破口大骂不已！但随后，还是有人继续将其抬高。
　　“一千两百块灵石！”
　　“一千……”
　　……
　　喊价的人一位接着一位，眨眼间，突破到两千的大关。而韩立却怔怔的望着桌子上的千年药草，一阵的出神！
　　他开始听到千年药草时，还不在意。只以为是别的地方也发现了千年药材。
　　但是当瘦高男子把盒中的千年黄精芝一亮时，韩立刻上就肯定了所谓的顶级灵药，分明就是当初卖给万宝楼的两株灵草中的一株。因为，这灵草毕竟是他亲手催熟出来的，他又怎能认错呢？
　　不过，既然灵药已经在万宝楼手中，那对方怎么处理的，韩立也不会操这份闲心！所以略微发呆了一会儿后，韩立就回过神来，仍若无其事的看着众多修士的争抢。
　　听着这些修士们急促的竞拍声音，韩立心里有点自得！
　　毕竟出自自己手里的东西，能让别人如此的紧张，这也算是一种骄傲吧！


第二百二十六章 颠倒五行阵
　　很快一些修士身上的灵石不够了，纷纷开始拿些珍稀的物品抵押上去，而且一件比一件昂贵，一件比一件罕见，让韩立看得好一阵的眼花缭乱！
　　“我用颠倒五行阵禁法器具一套，换这灵草！”不知是谁情急了，突兀起来的一嗓子，让其他正乱嚷嚷的修士，一下子静了下来。
　　这倒不是因为此人声音大的缘故，而是他所说的“颠倒五行阵”实在是太出名了。几乎到了无人不知，无人不晓的地步！从某些方面讲，绝对比这千年灵药更受那些修仙家族和修仙门派的重视。
　　这个号称“小禁断之阵”神奇禁法，除了覆盖的面积小点，没有主动杀敌的功效外，其幻化掩饰山门、迷惑困敌的功效，可一点都不比那些大门派的护派大阵差到哪里去！
　　若是自己家族或门派有这么一个奇阵守护的话，那岂不是大有保障了。
　　不过按理说，这样厉害的禁法不是精通此阵的阵法大师，在某地辛苦个一年半载，并且花费大量的人力物力，是不可能布置出来的。更别说要将这奇阵法器化了！
　　如果是真的话，这次的竞卖会还真是奇事多多，让人大开眼界！
　　韩立听了此话，眼中神光一闪，精神大振起来，转头望向了说话之人。
　　一名带着虎头面具的炼气期青年，其身材又矮又粗，不起眼之极。实在不像能拥有这样奇物的人！不过，从其眼中焦急之色看来，似乎又有点的样子。
　　“阁下有颠倒五行阵的布阵法器？”瘦高男子在一惊后。冷静了下来，用满是怀疑的目光打量了青年几眼。虽然他不太相信此事是真的，但对方若真是有这套禁法器具的话，千年药草自然非此人莫属了。
　　其他的修士闻言，也全都注视着青年的回话。
　　“有是有，不过现在还没完全成功。只能发挥出阵法威力的十分之一！不过，若是肯将这药草给在下的话，在下能保证在数年内，肯定将这套布阵器具的威力，再提升数倍以上，最起码能达到应有威力的一半。”青年看见这么多人都望向他，心里不禁有些慌了！但是因为这千年药草实在事关重大，他还是结结巴巴的说道。
　　“原来不是真的啊，还是试验中的残品！”不少修士闻言，大失所望起来。他们原打算对方要是真有这套法器的话。就是花再多的灵石也要订作一套出来。可如今既然是残品，自然没什么兴趣了！
　　修仙界的阵法师。甚至比炼丹师和炼器师还稀少的很！因为一旦决定要深研下去，其实也就相当于放弃了成大道的可能。毕竟人的精力有限，不可能在有限时间内，同时兼顾修炼和钻研高深阵法。
　　因此，也有人打起了等交易会结束后，就找这青年背后阵法师的主意。
　　毕竟能够研究这奇阵法器化的阵法师。肯定也能实地布下这阵法了！对某些家族和小门派的人来讲，只要能用这奇阵护住自家的要害之处，能否法器化和是否能随身携带，这都是无所谓的事情！
　　“阁下莫非是开玩笑！我们这是竞卖会，那有数年后再看效果的道理！这次，我看你年纪青青，就此作罢了！下次若还是胡乱出价、所言虚假地话，就别怪本店的人不客气了！”瘦高男子一听，果然是虚言，立刻把脸一沉，生硬的说道。
　　这矮粗青年见此，张了张面具下的嘴。似乎还想说什么的样子。可主持竞卖的男子扭头不再理睬他了，让此青年长叹了一口气，只好无奈的坐回了位子。
　　韩立见到此幕，却眯起了眼睛，仔细望了这青年几眼后，将其打扮外形牢牢的记在了心中。
　　而此时，千年药草落到了一位出价两千灵石，外加数枚幻月石的筑基期修士手里！
　　这样一来，秘店的拍卖会就此结束了，下面的时间，则是到场的修士自由交易的时刻，若是觉得没什么可以交换的，当然也可从刚刚打开的石门中出去，就此离开此地。
　　那位用铁精换下了傀儡兽的魁梧高大之人，并没有马上急切离去，竟悠哉的仍坐在椅子上，似乎也要参加自由交易的样子。反倒是头罩布袋的怪人，一等石门大开，就立即匆匆而去。让旁观的一些有心人，疑惑不解起来。
　　韩立没有费心想这些事情，他自己的事还顾不过来呢！他原本打算等自由时间一到，就立即找那位矮粗青年，看对方能否将布阵器具给他。
　　虽然那一套所谓的“颠倒五行阵”禁法器具，只有原阵法功效的十分之一，但对韩立来说这就够用的了！
　　毕竟他也久闻这奇阵的大名，相信即使这点威力，对自己那个简陋无比的洞府来说，都太奢侈了。足以护住那一亩三分地，而绰绰有余的很！
　　可韩立没想到，自己刚认准了青年的方向想凑过去时，对方就立即被其他四五名修士团团围在了中间，似乎要和他商量什么事的样子。
　　这个意外的出现，让韩立有些气闷！同时也有些担心，这些人难道也和自己一样，也想收购那布阵法器不成？
　　不过，韩立的这个担心，并没有出现！
　　那些人和青年攀谈了几句后，忽然面面相觑了起来，然后摇了几下头，就纷纷离去了。只剩下矮粗青年一人，垂头丧气的站在原地。
　　韩立心里大喜，几步走了过去，然后咳嗽了一下，就想开口说话。可是还未等他讲出口来，矮粗青年不在意的望了他一眼后，就无精打采的说道：“如果没有千年的灵药，就不要打扰我了！我背后的阵法师正需要灵药救命呢，现在不可能给你们设计大阵！”
　　韩立一听此话，大感惊讶，但随即就轻笑出声来。
　　“如果我有千年灵药，但又不是找阵法师布阵呢？”他笑嘻嘻的冲这青年打趣道。
　　这青年只是炼气期十来层的样子，韩立倒不用如何忌惮对方，所以才说的如此随意。
　　“前辈有灵药？”这青年马上精神一振，同时面露喜色的望向了韩立。
　　韩立没有立刻回答他，却四处张望了一下。似乎没人注意到这里了，其他的修士，都望向了正在前方展示一件交互法器的家伙！
　　“到那里谈谈如何？这里的人太多了！”韩立一指大厅不起眼的一角，轻声对青年说道。
　　“行，当然可以！”矮粗青年毫不犹豫的一口答应下来。然后和韩立走到了那个角落附近，才停了下来。此时离他们最近的修士，还有五六丈远的距离，但韩立随手布置了一个隔音罩后，倒也不怕别人偷听谈话了。
　　说起来，韩立自从筑基成功后，以前一些无法使用的小法术，立即一学就会了，和以前总也无法练会的愚笨样子，真是天差地别！让韩立幸福了好久。这隔音罩，就是他随手学到的一种较常用的小法术。
　　“前辈真的有灵药？必须要千年以上的才行！七八百年的药材，都无用的！”青年一见韩立布置停当，马上迫不及待的说道。看来他真的很焦虑了！
　　韩立淡淡的望了对方一眼，也不开口说话！而直接就从储物袋中，取出了装灵药的盒子。
　　里面虽然不是以前卖出的千年黄精芝，但也是价值不在其下的千年紫桂花。既然对方没指明需要何种药材，那看来只要千年以上的药草都行了。据韩立估计，青年十有八九是拿千年灵药来做药引之用的，所以才不如何的挑剔。
　　“这就是……”青年直勾勾的盯着此盒，满脸的期盼之色。
　　“不错，里面就是千年草药！但是在打开盒子给阁下检查之前，是不是也该谈谈，尊驾会用什么东西换取这灵药！”韩立声音清冷的说道。既然对方有求于自己，当然要对方大出血一回了！像这样难得的布阵法器，韩立还想多弄几套在手，好留有备用。
　　“前辈想要些什么？晚辈身上除了那套法器外，实在没有什么能拿出手的东西！”青年听了韩立的话后，微微一怔后，有些为难的说道。
　　“你觉得就用一套残缺的布阵法器，能换到千年灵药吗？”韩立听了对方的言语，并没有露出失望之色，话里还是一如刚才的平淡。
　　“这……”矮粗青年挠了挠头皮，自己也大感不太合适。


第二百二十七章 结交之心
　　“不知前辈对炼器是否感兴趣？”矮粗青年犹豫了半天说出了这么一句话来，让韩立大为愕然！
　　“什么意思？”韩立有点疑惑了。
　　“难道你还想传授我炼器术不成！”韩立就这么随口一问！
　　“前辈猜出来了！在下唯一能拿出手的也只有身上的炼器之术了！”青年有些黯然的说道。
　　韩立听了无语了！他只想多弄几套阵旗阵盘之类的东西，谁想要他的炼器术了。再说，这青年以为自己是谁啊，他的炼器术就这么稀罕！要知道，修仙界懂炼器术的修士太多了！
　　“不过，碍于祖训，晚辈只能将整理的炼器心得交予阁下，不能亲身教授此术！”青年马上又结巴的补充道。
　　韩立眨了眨眼睛，更无话可说了！
　　青年见韩立听了自己建议后，一直默然不语，似乎不愿意的样子，不禁神情紧张起来，也顾不得隐瞒身份，急忙实话实说道：“家祖以前是神兵门的炼器长老，炼器之术早已是登峰造极！在下的炼器术，就是家祖手把手教出来的。晚辈今日将炼器心得交给阁下，其实已经犯了祖训！至于前辈到底能从中收益多少，也全看前辈自己的造化了！但我可以保证，绝对都是修仙界不曾外流的不传之密！”
　　韩立听说青年是神兵门炼器长老的后人时，终于动容了！
　　这神兵门不正是和天星宗、万妙观并列的元武国三大正派之一吗！其门中下的炼器术和天星宗的阵法、万妙观的符道在附近几国的修仙界，那可是赫赫有名的。
　　这样看来，对方的炼器心得的确不同一般！虽然自己十有八九不会去学，但是留在手中也是个筹码，说不定什么时候就用上了。
　　韩立在心里拿定了主意，不过他还是开口又问了一句：“你这套颠倒五行阵的布阵法器，真的还能再改进吗？”
　　“肯定可以！我那位朋友对阵法之道，早已出神入化，在加上在下的炼器之术，改进这套布阵法器不会有什么大问题！”青年见韩立如此一问。知道对方十有八九是同意了，就立即欢喜起来，并拍着胸脯保证道。
　　韩立点点头，不再说什么了。但是却把手上的盒盖打开了，顿时一股满是灵气的药香，充满了隔音罩。青年轻闻了几下，又用双眼细看了数遍后，眼中喜色大盛，连连点头表示满意。
　　韩立见了，微微一笑。伸手把盒子递了出去。
　　青年一见，连忙喜滋滋的伸手去接。但是等他抓住了盒子的一角想抽回来时。这盛有灵药的盒子却如同在韩立手上生根了一样，纹丝没动！这让青年不由得一呆，眼中露出了诧异之色。
　　韩立见对方抬起头来，有些不知所错的望向自己，不由的叹了一口气。
　　看来这位还真是没经历过风雨的世家大少！自己如此明显地暗示，他还不明白吗？
　　无奈之下。韩立只好动了动嘴唇，直接给对方挑明了说道：“你是不是该把那套法器和炼器心得，也拿出来了。我们好一手交钱，一手交货！这样做是不是才比较恰当些？”
　　“哦……前辈说的是，晚辈情急之下竟给忘了！”矮粗青年这才恍然大悟，一脸血红的放开了手上的盒子，而手忙脚乱的从怀内储物袋中，掏出了一叠东西来。
　　“这有十八块阵盘和三十六根阵旗，是颠倒五行阵的全套布阵法器。只要按照这枚玉简中所说的方法。将它们纹丝不差的布置好，就可立即让大阵生效。而这本云霄心术，就是在下二十多年来的炼器心得，希望前辈看了以后尽量别往外间流传，以免被神兵门的人找上门来。因为这里面的许多炼器方法，都是神兵门的门中之密！”青年很详细的讲解道，并且还给韩立一个不小的忠告。
　　韩立听了这番话，对这青年好感大生！心中另外一种念头，突兀起来的冒了出来！
　　犹豫了一下后，韩立立刻将手里的盒子，塞进了对方怀内，这才从对方手中接过这叠东西来。
　　韩立这种突然反常的举动，反而让矮粗青年茫然了一下，有些不知所措。
　　“云霄心术！云霄是你的名吧！不知，阁下姓什么？”韩立一改开始时的冷淡，接过东西后，对青年和颜悦色起来。
　　“在下姓齐，齐云霄！前辈还有什么吩咐吗？”青年踌躇了一下，还是说出了口，但不知韩立是何用意。
　　“没什么，其实就想告诉你一下，你的这本心得我虽然收下了，但是我会用封印之术将其封住，在五年之内不会动它。若是在这五年之内，你真能将这套法器给我改进好的话，我会原书奉还，不翻看一页的，你看怎样？”
　　“真的？那晚辈多谢了，实在感激不尽！这改进颠倒五行阵法器的事，请前辈尽管放心就是！即使晚辈的朋友没改进成功，在下也会劝说他。让其给前辈实地布置一个真正的大阵！”青年一听韩立此言，大喜起来，急忙保证道。
　　韩立见此，微然一笑，拿起那本《云霄心得》，放置了两手掌之间。
　　只见随着韩立口中低低的咒语声，其双手间忽然涌出了一连串的银色符文，在手掌上盘旋了一会儿后，钻入了书中消失不见了！而与此同时，这本《云霄心得》银光一闪，竟散发出了淡淡的银光。让整本书突然银质化了，再也无法翻开分毫！
　　“好了，封印完成！现在把你的灵力留在封印上。这样一来，来年交还的时候，就知道在下是否破封过了！”韩立将封印好的书本，扔了过去，让青年惊喜交加的接住了此书。
　　青年张嘴顿了一下后，还是一跺脚，真在封印上留下了灵力。然后眼中感激之色和疑虑神情相混合的，再把书还给了韩立。
　　韩立此时，将对方的心态揣摩的八九不离十，知道要想一下子就得到对方的信任，这是不可能的事！但是等到数年后，真将封印完好的此书交予对方时，想必就能和青年还有他那位阵法师朋友，攀上交情了。
　　当然，对方是不是真值的他实心去结交，这还要经过长时间的相处后，才能得知！
　　于是，韩立收好此书，向青年索要了可以联系的方法后，就一句废话没有的飘然而去，离开了此地。
　　留在原地的青年，还是不敢置信的样子。这千年灵药就如此容易的到手了！他狠狠捏了捏硬硬的药盒，眼中流露出了激动和迷茫交融的神情。
　　韩立则心情大好的，走在去炼器屋店铺的路上。
　　齐云霄的炼器术和他朋友阵法师的身份，可比一本死书强多了！如果能拉上关系的话，想必对他今后的修炼之途大有所帮助！韩立对此确信无疑！
　　韩立终于返回到了那家接了他生意的店铺，白发老者正焦急的等着他的到来。
　　等见到韩立真的没食言、重新现身时，这位店主立即眉开眼笑的让那黑汉一会儿上茶、一会儿上珍果，并亲自陪同韩立坐在桌前，还一口一个前辈的叫个不停。听得韩立这样脸皮够厚的人，都隐隐的脸烫起来。
　　接下来，韩立当着此老的面，先将那些蜈蚣的背壳拿了出来。让这老者神色一动，立即拿起一小块，仔细抚摸辨认了起来。
　　“这时一级上阶毒虫类妖兽的外壳，的确是很好的炼器材料！特别在外界妖兽越来越少，毒虫类妖兽更是难得一见的情况下。”老者脸上的皱纹有些舒展开了，笑眯眯的说道。
　　对方身上的材料，果然和他预料的一样，不是那些破铜烂铁或一些杂七杂八的东西，竟是很罕见的毒虫妖兽的坚壳！这可是很适合做护甲或盾牌类法器的极好材料。
　　如同据他估计，这些虫壳没炼制前，就可硬接顶阶法器一击而无大碍！若炼制成功后，自然能轻易跻身顶阶法器之中。
　　白发老者越看越高兴，美滋滋的拿起这些壳皮就要动身。但却被韩立拦住了！
　　“店主，先别急！还有一些材料没拿出来呢！”韩立见这位老者，如此毛躁的样子，不禁皱了一下眉，有些怀疑自己是不是找错了炼器师！


第二百二十八章 傀儡与修士
　　“还有？”老者先是一怔，但马上更高兴了，乐呵呵的半会儿没合上嘴。
　　虽然不知道韩立下面会拿什么材料出来，但好东西都放在后面，这是人之常情的道理，不禁望向韩立的眼神，更加期盼起来！
　　韩立虽然对这位店主的炼器手段有些怀疑，但一时之间也找不到更放心的炼器师，只好有些犹豫的将墨蛟的材料，一一摆在了桌上。
　　不过他心中也想好了，若是老者连这些材料的原身都认不出来的话，那说明对方的见识和手段实在有问题了！到时顶多让其将前面的坚壳炼制一下既可。
　　至于墨蛟身上的好东西，还是另寻其他高明些炼器师吧！
　　韩立既然如此打算了，自然就越发关注老者的神情和举动。
　　结果老者正举着一杯清茶，泯上了一口的时候，一见到韩立拿出来的这堆材料，竟“扑哧”一口，将嘴里的这小半口茶水，全喷了身前的一地都是。
　　“这是蛟龙的皮、还有尖角、獠牙、这是眼珠！天哪，前辈莫非独自屠杀了一只恶蛟不成？”白发店主惊骇的失了常态，用不可思议的目光注视的眼前的东西，不停的喃喃自语道。
　　难怪此老如此吃惊！不要说蛟龙这种天地妖兽，早已在附近的修仙界消失了好久。就是有的话，这么一只看似二阶进化的恶蛟，那也是堪比筑基后期修士的存在。
　　除了结丹期的修士外，普通的筑基期修士怎么可能是其对手！而若是许多修士一齐动手地话。对方身前的这堆蛟类材料，也未免太齐全了点吧！几乎是将一只整蛟肢解了。直接搬运过来的。
　　难道都被他一人独吞了，没让于其他修士丝毫吗？还是此人有什么了不得的手段，能一人就解决此蛟？
　　老者一边激动的这摸摸、那捏捏这些材料，一边胡思乱想起来。这时才真对韩立，产生了敬畏之心！
　　店主一眼就认出了这些东西，这有些出乎韩立的意料。
　　他本以为，对方即使能认出这些东西来，恐怕也要花费不少的功夫，现如今竟这么轻易的鉴定出了材料，倒让韩立对他有了一些信心。
　　“徐店主，这么快就认出来了，在下倒放心了不少。那就请徐老动手炼制吧！”韩立心里转过一番念头后，客气的说道。
　　“行！行！前辈尽管放心，这蛟龙的材料徐某学艺时，曾跟家父一同炼制过一回，把握绝对小不了！”老者连连点头应道，手里还拿着一只墨蛟的利爪，至今还没舍得放下！
　　韩立见到这一幕，有些好笑，不过他也明白，此老多半是属于那种炼器成痴之人，否则材料就是再好，也不会如此的失态。但这样一来，韩立反而更安心了许多，这说明此人的炼器水准，应该不错才对。
　　于是，老者带着这些材料。领着韩立走进了后院！
　　……
　　半个月之后，韩立终于走出了店铺的大门，回头望了望后，面带微笑的缓缓离去。
　　等到一离开坊市的禁飞范围，韩立一抬手，一个小巧玲珑地白色小舟，从袖中蹿了出来，浮在了的身前数尺高的地方，轻轻晃动着。
　　韩立用喜爱的目光注视了一眼后，一弹手指。一道青色法诀打在此舟上。顿时小舟慢慢变大起来，片刻后就成了可载数人的真实独木小舟。韩立连人带舟同时消失在了原地，出现在了十几丈高的空中！
　　“这用墨蛟的蛟鳍和尾部炼制的神风舟，还真是了不得的飞行法器。虽然还远不如掩月宗天月神舟的载人量大，也没有丝毫防御的能力，但仅以速度来讲，应该是很罕见的飞行法器了。这样一来，再也不用那慢的跟龟爬一样的叶形法器了！”韩立站在小舟的前端，轻声自语道，脸上露出了丝丝的笑意。
　　韩立猛然将灵力从足部注入到小舟船体上时，神风舟顿时白光大冒，立即化为了一道白虹，飞射了出去。其速度之快，足可让普通的修仙者们张目结舌了！
　　韩立坐在舟前，轻闭着双目，感受着从未体验过的急速滋味。
　　据他估计，即使以神风舟这样的半速飞行，那也最多一个多时辰的时间，就可以返回了洞府。然后，他就准备把威力大减的颠倒五行阵布置好，这样就可万无一失的安心修炼了！
　　韩立正想着呢，忽然感触到一股强大的灵力，从身下的地面处直冲自己的神风舟急速而来！虽然不知道是何物，但是仅凭感觉到的庞大灵力，如果击中了小舟，那肯定会是舟毁人亡的结果！
　　韩立又惊又怒，猛然睁开了双眼！接着身下的小舟猛然加速了一倍，忽的一下蹿到了数十丈远的另一处。
　　与此同时，一道黄色的巨大光柱，从韩立原先所待的地方直接穿射而过，飞射到了老远而不四散。这让韩立脸色阴沉起来！
　　“难道有人知道自己要从这里经过，而在此事先埋伏自己？”惊怒交加下的韩立，不由得如此想到。然后，立即从身上取出了两颗青红双色的圆球，轻轻的那么一碰。
　　“砰”的一声闷响，顿时一股青红色的浓浓烟雾，从两球上同时冒出，迅速包围住了韩立。并且还在不停的扩大中，转眼间就化成了一片直径十余丈宽的青红色巨大云团，让韩立的身形，彻底消失在了云雾中。
　　有了这青红色云团的保护，韩立才稍微放下心来，冷静的向地面望去！
　　看清楚了地面上的情形后，韩立的嘴巴一下张得老大，半天无法合拢到一起。因为，地面上竟然有人在打群架！
　　四五名筑基期的修士作为身处下风的一方，正对抗近百余名将他们团团围住的敌人。而这些围住他们的对手，一个个面无表情，死气沉沉，竟都是些傀儡虎豹之类的机关兽。当中还参杂一些，和韩立手中的傀儡弓手差不多的人偶机关人。
　　别看这些傀儡一个个行动缓慢，似乎极好对付，但是每当一名傀儡被这些修士的法器击倒或击烂之时，就会从一侧的树林内走出几个新的傀儡补充到了其中，让围攻的数量始终保持不变。
　　并且这些傀儡的攻势也非常的凌厉！那些机关兽只要偶尔一张大嘴，就会喷射出碗口粗的巨大光柱，和差点射到韩立的那个一模一样，只是它们的光柱有五颜六色，代表了不同的属性。
　　看来韩立就是被它们给误伤到的！
　　至于那些傀儡人偶就更厉害了！有和韩立的傀儡弓手一样的弓箭人偶，它们直接从手上的长弓中，射出一道道手指粗细的五色光箭，虽然威力没有机关兽的光柱厉害，但胜在源源不绝，永不停息。
　　若不是那些修士合力支撑起了一个巨大的护罩，恐怕早死在了光柱和光箭的狂轰滥炸之下。
　　但最让他们头痛的，还是那些手舞刀枪类的近战傀儡人。这些人偶不但身披重甲，而且手上的刀枪一个个光华闪闪，竟都是货真价实的低中阶的法器。
　　它们虽然只有十几个，但将光罩团团围住后，刀砍枪刺个不停，竟将那护罩打得摇摇欲坠，光暗不定！若不是时刻有两名修士在那里手贴护罩不停的补充法力，恐怕早已击破无数回了。
　　这倒不是修士们，真拿这些傀儡没有办法！
　　他们几个毕竟是筑基后的修仙者，不但身上法力雄厚，而手上的法器也都威力惊人。就这一小会儿的功夫，就有三四十件傀儡被他们的出手，给打的动弹不得了。
　　但是不管他们手上的法器威力多大，树林内的傀儡却似乎无穷无尽，一直源源不断的补充个不停，和他们打起了消耗战来。让这些修士越打心里越寒起！
　　而韩立躲在半空的青红云团中，也看得目瞪口呆！似乎这一时半刻，还没有人发现的他的存在，看来那道光柱也只是误伤而已！
　　终于有一名修士，沉不住气了。他突然往身上添加了数层防护法术，并手舞一件幡形的防御法器，直接脱离了大护罩，往外飞去，看来是想要逃离此地了！
　　其他几名修士见此，都不禁破口大骂起来。
　　但是他们的诅咒言语刚一出口。一道直径丈许的超级光柱，忽然从林中射出，一闪即过的直接打到半空中的修士身上，让那人连哼的一声都没有发出，直接化为了一团火球，跌落到了尘埃，生死不知了。


第二百二十九章 巨虎
　　原本因同伴的不辞而非常气恼的几名修士，口中的骂言消失的无影踪，互望了几眼后，都从对方的眼中看出了一丝丝畏惧之色。
　　刚才他们虽然处于极不利的局面，但是心里除了有些懊恼外，其实倒没有什么担心之说。他们都认为，即使打杀不过这些机关傀儡，但是从空中逃走那还不是轻而易举的事情！
　　可如今，那位逃跑者的下场，立即将他们的美梦惊醒了！其身上这么多防护法术，还有手持防御的法器，竟然还没能没抵挡住光柱丝毫，这怎能不让他们心惊肉跳呢！
　　而且越是像他们这样筑基后的修仙者，其实越是怕死的要命！好不容易可以活的比普通人长久一些，甚至还有可能更长点，他们又怎么舍得就这样轻易死去呢！
　　不过，那道粗的吓死人的光柱，也太威猛了！
　　若是不是射向的是逃走的修士，而是对他们护罩来这么一下子的话，他们几人还真没把握能接下来。
　　这些修士越想，越是慌神！不由得大生退缩之意。
　　只是如今，他们即使想要退走，对方也不会在占足了上风时轻易罢休！这让他们处于进退两难之间。
　　就在他们头顶高空处，隐藏在云团中韩立，也被那超级光柱的威力，给惊的身上寒气直冒！越发的不敢轻易露面了。
　　但是就此离去，他心里也不大愿意。
　　于是自恃刚到手的神风舟速度过人。即使被发现了也能来得及逃命。韩立就仍停留在空中注视着这一切！
　　不过，韩立法器所化的青红色云团。就这样停留在修士和傀儡们的上空，也实在是有些扎眼！但幸亏韩立御器飞行时，将小舟地飞行高度提升的极高，距离地面足有百余丈的距离。
　　因此，至今韩立还未曾让被包围的修士，和树林内的操纵傀儡之人给发现到。
　　不过。韩立也知道这样不是长久之法，但让他就此收起云团，那他在空中更是暴露无疑了。
　　更何况两颗蛟目所炼制的顶阶法器“青火瘴”，不但有掩饰身形，让人无法抓住准确位置地奇效。而且这些青红色迷雾中，还掺入了墨蛟的残余丹液在其内，可让不经意接触此云雾的人，头晕脑胀，缓缓中毒而不自知！
　　如此防身、阴人兼备的奇门法器。韩立怎会轻易的放弃不用。
　　于是情急之下，韩立忽然看见了在自己上方的不远处。竟有一朵灰色的低云漂浮在那里。顿时心中大喜，立即缓缓向其靠拢了去。最后。干脆将连人带护身云瘴一齐钻入了其中。
　　这下，韩立的行迹彻底掩盖住了！
　　没有了后顾之忧的他，这才能放心的继续注视着地面上的争斗。
　　显然刚才那道超级光柱，一下就轰掉了这几位筑基期修士的自信。因此他们虽然还是各种法器齐出，似乎打得有声有色，但是落在韩立眼内。威力却远不如刚开始时那么强劲。
　　这分明是众人已各怀鬼胎，不肯再合力抗敌地表现。
　　韩立正在暗自摇头之际，护罩内的一位较年长的修士似乎也意识到了不妥，就忽然间冲着树林内大声喊道：“阁下真的要斩尽杀绝吗？我等可是元武国数家门派的弟子，你杀了我们可就相当于同时得罪了整个元武国修仙界，就不怕招惹杀身之祸？”
　　“嘿嘿！杀身之祸？”
　　“你这话要是在我没有杀了那个想飞走的修士之前说，我或许还会考虑一二，但是人既然已经死了一个，那反正得罪一个也是得罪。倒不如杀个精光，说不定还没人会知道此事呢！”
　　“我们可没什么恶意！阁下只要肯罢手言和。我等发誓绝对将此事保密！”另一个明显年轻多的修士，急忙赌咒道。
　　“哼！发誓？这一套我可不信！你们鬼鬼祟祟的跟在我身后这么长的时间。还说没有恶意，难道还想请我吃饭不成？再者说，我本就不是你们元武国的人，就算真得罪了你们国家的修仙界，那又怎样？难道还想跟我回千竹教总坛讨要公道去吗？若真是如此的话，某家倒真佩服你们师门长辈的胆量了！”
　　一个生硬之极的声音，从那林子中传来，让韩立听着非常耳熟！
　　“是他？”韩立有些惊讶的暗自想道。
　　听声音没错，绝对是在那竞卖会上，买走了傀儡机关兽的魁梧男子！听他们的对话，明显是这几人从竞卖会一结束后，就偷偷跟上了此人，妄想采用某些不光彩的手法，来弄明白傀儡兽的秘密！谁知道这个千竹教的家伙早已察觉，反设下了陷进，一下将他们几人活活困在了这儿。
　　“大家跟此人拼了，这家伙摆明了要杀人灭口了！”一开始说话的修士倒也不笨，立即鼓动起其他修士的斗志，想要与此人拼死一战！
　　“跟我拼命，你们有这资格吗！连我的傀儡部下都打不赢，还谈什么拼命！我也和你们几位玩够了，还是及早送你们上路吧！”魁梧男子的声音还是如此的生硬，但话里的杀机却流露无疑！
　　随着此人的声音一落，从树林内突然传来一阵地面微颤的巨响，接着“砰”“砰”的沉重之极的脚步声，从树林向外一步步的传来，让护罩内的修士，和空中的韩立，都不禁面面相觑，不知出了何事！
　　脚步声虽然很沉重，但速度却很快，眨眼间就来到了树林边上的位置，这下所有人都看清楚了！一个高约五六丈的巨型傀儡虎，从树林边上一挤就出来了。而那位还带着斗篷的魁梧男子，则就坐在巨大的虎头之上。
　　见到这傀儡虎，如此的庞大，几名修士都暗暗心惊，不由的想到了刚才所看到的巨型光柱。看来就应该是此兽喷射出来的！
　　魁梧男子现身后，没有说一句废话，直接一拍虎头。
　　顿时让身下的傀儡虎，慢慢的张开了下颚，巨口中开始有白光点点凝聚了起来！而那些正攻打护罩的其他傀儡，则立即纷纷停手，整齐的后退了几步！
　　这些修士当然知道事情不太妙，几乎同时都伸出了双手，抵在了护罩上，这可是他们能活下来的唯一屏障啊！至于脱离护罩飞走，谁都有这个想法，但是前车之鉴就在这里，还是无人敢轻举妄动！
　　巨大的白色光柱重新出现了！这一次超级光柱在几名修士的合力下，竟借助护罩硬生生的抵挡住了冲击，一时成僵持之势！
　　韩立在空中虽然很高，但是凭借过人的眼力，还是很清楚的看到，这些修士的脸上，并没有因为抵挡的成功而露出笑容的样子，反而人人在大量灵力流失到护罩中后，脸色纷纷苍白了起来！
　　不过，韩立相信像这种大威力的攻击，不可能持续长久的，应该很快就会过去才对！护罩中的这些修士显然也明白此理，所以才人人咬牙苦苦支撑着！
　　果然，光柱仅维持了片刻时间，就渐渐变细，从虎口中消失了！
　　劫后余生的修士们，这才露出了喜色，这才收回了抵在护罩上的双手，大大松了一口气。
　　可是，魁梧男子见此，冷笑了一声。突然一揭虎头脑门上的一个暗门，然后一扬手，一个中阶的火属性灵石，抛了进去。接着虎口中原本熄灭的白光，再次亮了起来让对面看到这一幕的修士们，彻底惊呆！
　　而韩立更是看得咋了咋嘴，对这位傀儡虎全力一击就要消耗中阶灵石一颗的败家举动。韩立是无话可说了！这哪是斗法，分明是拿一堆堆的灵石硬砸这些修士。看来远处他国的千竹教还真的富得冒油，灵石大把啊！
　　韩立正胡思乱想之际，那几位原先还能齐心协力的修士，终于在巨大威胁下，一哄而散了。
　　因为他们所剩的法力都不多了，再硬撑下去也只是早亡晚死的区别！所以还不如各安天命，分头逃跑来得可靠些！
　　果然，魁梧男子指挥着巨虎，让其一前一后，分别两口将其中的两人，用巨大光柱扫射了下来。其下场和第一位差不多，同样的惨不忍睹和浑身焦黑。


第二百三十章 圈套
　　另外两名修士，则远远的飞遁而去，眨眼间就消失在了天边。魁梧男子骑在巨虎上纹丝没动，冷眼看着他们的远去，没有一点想要追赶的样子！
　　韩立躲在云中觉得有些古怪，按这位刚才心狠手辣的冷酷作风来看，应该不会就这么放过他们才对，难道还另有什么后手？
　　韩立正在胡乱猜测之际，下面忽然传来了魁梧男子冰冷的话声：“阁下，看了这么长时间的戏，是不是等到了渔翁得利的好时机了，该出手了吧！”
　　韩立一听，大吃了一惊。
　　“难道躲在这么高的地方，还是被此人发现了不成？”
　　想到这里，韩立不由的干咽了口唾沫，心马上提到了嗓子眼上。
　　在见识过了这些机关傀儡的厉害后，韩立可不愿和那几位修士一样，在空中正好给巨虎的攻击当靶子用。
　　那超级光柱的速度太快，威力也太惊人了！据韩立自己估计，直接面对以后，除全力催动神风舟不停的进行躲避，否则还真无法安全躲过巨大光柱的攻击。
　　稍微思量下后，韩立不由的想马上从空中远遁而去，省得招惹了杀身大祸！但他再次望了一眼魁梧男子的举动后，这番心思立即不翼而飞了。
　　因为魁梧男子身边的傀儡们，调转的武器方向，并不是指向他所在的高空，而是斜对向了不远处的一个小土包。
　　这下韩立吃惊地差点咬住了自己的舌头！
　　竟然还有第三个人也在此地，而他毫无察觉。
　　“哗啦”地一阵泥土翻转的声音。小土包里果然钻出了一个人来，竟是那位和魁梧男子针锋相对过的头戴灰布袋的怪人。
　　“果然是你！”
　　“你到底是何人？似乎对这对傀儡机关兽的秘密知道一些的样子！”
　　魁梧男子眼神冰冷彻骨，凶狠地盯着这位怪人。
　　“黄龙，这么多年没见，你的脾气还是这么火爆啊！”布袋怪人沉默了一会儿后，忽然说出了让对方和偷听中的韩立，大感愕然的话来。
　　“你怎么知道我是谁，你是黄某的哪位熟人？”
　　魁梧汉子见对方一口就叫出了自己的名字。不禁露出吃惊的表情，一脸的意外之色。不过既然身份已暴露了，那再掩饰也无用，他干脆一把将头上的斗篷撕扯了下来，扔到了地上。
　　露出了一副相貌凶狠，一头焦黄短发的大汉面孔。
　　“你好好的不做你千竹教的护教法王，不远万里地来这里作甚，难道就因为傀儡兽暗藏的半部大衍诀吗！”怪人对大汉的举动视若无睹，仍不紧不慢的悠悠说道。
　　“你再不说出身份，就别怪黄某不客气了！”黄龙见对方句句直捣最隐秘之处。脸色一变，急忙厉声喝斥道。
　　“你难道忘了。当初是谁偷偷传授你大衍诀的第一层口诀？”
　　怪人犹豫了一下后，还是说出了一句，让对方脸色大变，连退数步的话来。
　　“你是林师兄？……不对，林师兄早已去世多年了，你竟敢戏耍于我！黄某要你的命！”大汉一惊之后。立即勃然大怒道。然后面露凶狠之色一挥手，那百余名傀儡立即上前一步，将怪人远远的团团围住了。
　　“看到黄师弟还未曾忘了旧日之情啊，为兄很欣慰！”怪人突然眼露柔和之色的说道，接着将头上的布袋一扯，露出了庐山真面目。
　　“林师兄！”
　　“林师叔！”
　　大汉和一直关注着局势的韩立，几乎同时叫道。只不过大汉是直接说出了口，而韩立则暗自惊呼罢了。
　　这位怪人，竟然是韩立当日进黄枫谷时，曾经在石屋中见过的极喜爱雕刻的那位林姓老者。因为对方雕刻的小猴子栩栩如生。极为可爱，所以韩立对这老者印象极深。这才一眼就认了出来。
　　“真的是林师兄，师兄怎么苍老成这般摸样，而且不是已经……”大汉即使喊出了口，但仍不能置信的再端详了一番后，才狂喜地一把上前抓住了这位“林师兄”的双手，脸上的神情激动之极。
　　“呵呵！黄师弟，当日为兄只是诈死而已，死的只是……你做什么！”
　　韩立的这位林师叔，原本正含笑的说道，可神情突然急变，一脸惊怒之色的将这位黄师弟的双手猛然间甩开了，只是手腕上却多出了两个筷子粗细的深邃血洞，乌黑色的鲜血正不停的往外流淌着，显然还带有奇毒。
　　“林师兄的脑子并没有在这些年的逃亡中，坏掉吗？可怎么还这么不小心，被师弟我弄伤了手腕呢？啧啧！那可是师弟从蛊毒宗那里千辛万苦才求来的黑丝蛊啊，恐怕不是那么好清除的！这都要怪师兄了，既然诈死就好好的隐姓埋名就是了，何必还要联系什么旧部，妄图偷窃下半部大衍诀啊！这让如今的金教主很不高兴，不得不让师弟来做一次斩草除根的把戏！”黄龙嘿嘿冷笑了几声，冷嘲热讽的说道。
　　“好！好！真是对我无比热情的好师弟！”
　　林师兄在狂怒下，反而马上冷静了下来。急忙双手飞快的一运功，将一些毒血逼了出来，然后掏出了一个绿色玉瓶，将满瓶子的黄色药粉全倒进了嘴里后，这才双目死死的盯着黄发大汉，神情冰冷的说道：“想必我那位好部下给我传递的消息，都是假的了！傀儡兽里根本就没有下半部大衍诀在其中，这一切都只是引我出来的一个圈套罢了！只是我奇怪的是，秘店之人怎么会如此的配合你们？”
　　“财帛让人心动，这句世俗界流传的谚语在修仙界一样行得通！本教只要付出了足够多的利益，哪有什么办不到的事！”黄龙嘴角一撇的说道。
　　接着他一扭头，向一侧的树林又喊道：“出来吧，大家都来见识一下，当年那英俊潇洒的林教主独子，林大师兄！”
　　“嘻嘻！小妹可对林师兄的大名早有耳闻了，可惜入门晚了些，无颜一见啊！”
　　“哼！什么林师兄，现如今只是一条丧家犬而已！”
　　一名娇滴滴的女子声音，和一位大生醋意的粗嗓子男人的话语声，从林子里传来。然后并肩走出了男女二人。
　　“我来给师兄介绍一下，这二位是教中的新进护教法王，是……”
　　黄龙正想肆意取笑一下，当年这位一直压在自己头上的林师兄一番。可是还没等他说完此话，自知落入了圈套的林师兄，突然身形一阵的急转，双手不停的乱挥，一大片闪着各色光芒的黑点，就从其身上射了出来，落在了其身侧四周。
　　然后，无数的光芒立刻在地上闪烁不停，接着一个个全副武装的傀儡士兵，由小变大的出现在了其周围，足有二百人之多，壮观之极。
　　“小心了，此人的大衍诀竟然炼成了第三层了，能驱使这么多的傀儡！大家千万要缠住他，可别让他跑掉了，只要他身上的毒素一发作，他就是有通天的本事，也只能束手就擒。”大汉黄龙说完，就指挥着手下的傀儡攻了上去。
　　而那男女二人对视了一眼后，也洒出了二百多名傀儡兽，一齐攻了上去。
　　顿时，一场别开生面的傀儡之战打响了。各色的光箭了、光柱对射个不停，同时前面还有大片的手持武器的士兵人偶和机关兽，也在短刃相接着！让空中一直观看的韩立，惊得目瞪口呆。
　　虽然还没有彻底看明白，到底发生了什么事？但韩立对此也有了七八分的模糊认识。
　　那位林师兄应该在还没入黄枫谷之前，竟是千竹教的出身，而且还是什么教主之子！但显然，此时他已失了势，所以才隐藏在黄枫谷至今！可现在因为还想图谋什么大衍诀，结果被人家新教主一怒之下，派了往日的同门来斩尽杀绝了。
　　韩立把这前后的关系一想明白后，不禁叹了一口气。
　　接着，看到下方那打得热火朝天的景象，知道这绝不是自己这样筑基初期的修士，能插上手进行投机的大战。还是趁早脱身为妙，免得再无意中波及了自己。
　　想明白了利害关系的韩立，立即将青火瘴一收，然后脚下的神风舟全力发动，立刻化为了一道长长的白虹破天而去。
　　韩立这此次的动静太大了，自然没有瞒过下方激战中的四人。让他们大吃了一惊，不由的放缓了手上的争斗。
　　他们都没想到，竟然还有人一直在偷窥他们的谈话，看来秘密被这人听去了不少。但见韩立识趣的远遁而走，并非是对方的帮手后，这四人互望了一眼后，又不约而同的投入战斗中。


第二百三十一章 惹祸上门
　　全力飞行的韩立，不大会儿的功夫就回到了自己的洞府。
　　他二话没说，先把齐云霄交给他的布阵玉简找了出来，再把心神投入进去，仔细阅读起那套布阵法器的用法。
　　韩立打算把其它的事先放到一边，先把洞府的护府大阵布好再说。毕竟那几人的打斗场所，离此地也太近了点，让他心里很没有安全感！
　　这套颠倒五行阵的布置非常简单明了。按照准确位置将阵旗和阵盘插好和埋入地下，将几块灵石按要求摆成个小型法阵的样子，镶嵌在阵眼处，给整座大阵提供足够的灵力。
　　这样大阵立即就可运行起来，而阵法的主人只要稍微了解一些简单的操纵手法，就可用留在手中的主阵旗，催动大阵运转不同的阵势变化，困死迷幻敌人。
　　韩立将法器按照要求该插的插好，该深埋的埋下，然后一咬牙将几块中阶灵石镶嵌了上去。这可是他全部灵石的一半啊！让他肉痛了好半天。但为了让大阵的威力不打折扣，也只有忍痛割爱了！
　　虽说如果拿些够年份的灵药，韩立应该很容易就去坊市换到大量灵石。但这样做被人发现秘密，抓起来拷问的几率也会成倍的增长。如果不谨慎小心的话，像今天看到的这一幕一样，说不定哪天被围攻的就换成了他自己了！韩立无奈的想道。
　　试了试大阵的运作，看起来很不错的样子。但困敌防御的具体威力怎样。这还要等外敌入侵时才可检验到。但光凭它能把洞府附近数十亩地范围全笼罩在其内，从外面看不出丝毫的异样。这就让韩立大感价有所值！
　　这才安心下来的韩立，回到自己的卧室内，开始考虑自己的修炼问题了。
　　要想有机会侥幸进入结丹期，这非得有个上好的功法、万中无一的资质、莫大的机缘等诸多条件兼备，才有那么一丁点的希望。
　　筑基的难度与其相比起来，根本就不算什么了！毕竟。筑基只要有足够好的资质和一两颗筑基丹的话，能成功筑基的几率还是很大的。
　　而结丹即使具备了上面的所有条件，真能结丹成功的修士，还是寥寥无几。所以每一名结丹期修士的出现，几乎都是一门一派召开庆典，进行大肆庆祝的时候，而且很快就会传遍了当地的修仙界。
　　掩月宗之所以能成为越国第一仙派，除了他们的筑基期弟子足有上千人，远超其余门派之外。他们的结丹期修士也远压其余各派人数，有近十人之多。足可傲视其余六派了！
　　韩立知道自己资质一塌糊涂，肯定远逊其他筑基期弟子。功法到现在只得到一本十分鸡肋的“青元剑诀”，还绝对修炼不得！机缘这是虚无飘渺的事情，只能看个人的运气如何。
　　如此看来，就目前而言。似乎一切对韩立都很不利！
　　但经过一番分析后，韩立却认为，资质虽然差到了极点，但是身怀能催熟灵药的神秘小瓶，还可开炉炼丹，这不是不可以弥补的事情。而机缘不是人力可掌握的，他不用去考虑。那他如今唯一可以努力的，增加自身结丹几率的途径，就是找到一门适合自己修炼的上品功法了。
　　找修炼功法的念头一起，韩立第一个想到的就是，自己的便宜师傅李化元。
　　既然对方收下了自己这名记名弟子了，现在是不是也该传授一些功法给自己了。毕竟对方已经结丹成功。说不定在选择功法上，还能指点他一二呢！
　　韩立想到这里，就决定明日一早就回黄枫谷去，去打听下这位师傅的洞府所在，好去求教一番！其人多半还不知道自己筑基成功的消息。
　　说起来，还真是可笑！李化元自从收下他之后，就再也没召唤过他一次，这数年来几乎当他这个记名弟子不存在一样，让韩立心里很不是滋味！
　　当然郁闷之下，韩立也不会主动找上门去，让人家觉得自己太不识趣了！
　　可如今筑基成功了，真要找这位师傅！他这个做徒弟的，竟然还一头雾水的要向外人打听一二，这还真是尴尬之极啊！
　　韩立自嘲的想了一会儿，便苦笑着在石床上慢慢的入睡了。
　　不知睡了多久，一股突兀起来的巨烈震动，将韩立猛然间从睡梦中惊醒。还处于似醒非醒之间的他，一时还没搞清楚状况，差点以为这股晃动，是自己的错觉而已。
　　但是又一次剧烈震动的传来，让韩立的最后一丝睡意不翼而飞了。因为除了地面的晃动外，洞府外竟然还传来了轰隆隆的爆裂声，分明是有人碰触了自己的禁制，而在强行攻击自己的大阵禁制呢！
　　韩立又惊又怒！马上几个箭步，跑出了卧室，直奔洞府外冲去。
　　当洞府外，密密麻麻的光箭、光柱攻击，和整个上空遍布的机关傀儡，落入其眼内时，韩立吃惊的差点咬到了舌尖。
　　怎么回事？自己为了怕惹祸上身，昨日的事情特意没有伸手横插一杠。可如今回到了住处，他们怎么反找上门来了。而且看他们气势汹汹的样子，不像是有误会在其中的意思。难道昨日飞离之时，被做了手脚，还被跟踪了不成？
　　韩立危急之时，头脑反而清晰了许多，转眼间各种应对之策纷纷涌上了心头。
　　“里面的人听好了！还是将逃至这里的人交出来吧，只要把人交予给我们，我等绝不再骚扰此地主人！阁下，何必要得罪我们千竹教的人，替别人挡灾呢！”
　　也许看到他们的凌厉攻势，竟完全被颠倒五行阵的禁法给化解了，丝毫效果都没有出现。一个男人的规劝声从空中响起了，正是那黄龙的声音。
　　韩立闻言，不禁望去。
　　只见在空中傀儡最多的地方，有一件巨大的翠绿竹排，悬浮在了空中。上面站有六七名服饰各异之人，最前面的就是那位开口说话的黄龙。其身后的几人，除了韩立曾见过的那对男女外，还多出了四名相貌一模一样的精瘦汉子，竟是世间罕见的四胞胎兄弟！看来是千竹教的援兵赶到了。
　　当韩立听到要自己交人的话语后，一怔之下，满心疑惑的向颠倒五行阵的阵中望去，只见一个面部朝下的人正趴伏在洞门口附近，一动不动的生死未知！
　　看到这人，韩立满肚子的疑惑是解开了，但心里却更加叫苦不迭！
　　这位林师兄跑到哪里不行，非得东闯西撞的误入了自己的洞府范围，现在给自己惹来了这么大的麻烦，这可如何应对？不过，在见到这残缺大阵的莫大威力，竟能将这么狂暴的攻势都挡在了外面，韩立倒也安心了许多，不再像刚开始时那么惊慌了。
　　于是皱了一下眉后，韩立手持一面阵旗，分开了阵法，向这位林师兄走去。
　　当韩立用双手一用力，将林师兄的身子从背后翻转了过来，并向其面部仔细一看后，顿时脸色难看之极，一句话也说不出来了！
　　因为和一个死人有什么可讲的！此时林师兄，满脸乌黑，七窍流血，早已断气多时了！
　　韩立叹了一口气，犹豫了一下后，伸手就往对方的怀内摸去。看看能否找到对方装傀儡的储物袋，韩立现在对这种以多欺少的争斗方法，可是大感兴趣。
　　可韩立的手刚把衣襟掀开了一角，一个绿幽幽的光团，忽的一下，从对方怀内趁势飞出，然后快似流星的直扑向韩立的面部。让韩立吃惊的“哎呀”一声，身体向后倒去！
　　但当光团似接触还未接触到韩立的脸部时，韩立的右手突然白光一闪，闪电般的往回一抓，竟一把将绿光团死死抓到了手里。直抓的光团吱吱直响！发出了痛苦的呻吟声。
　　“师弟饶命！师兄我也是被仇家所害，被逼无奈的啊！只要师弟肯放我一马，林某保证一定送师弟一个天大的好处！”韩立脑中，突然传来的林师兄的求饶声，并许下了重利。
　　“你刚才想夺舍的吧？”韩立没有追问什么重利，反而阴沉着脸说道。
　　“这……的确如此！但林某只是一时糊涂而已，一定会多补偿师弟的受惊之苦！望师弟大人有大量，别和师兄一般见识！”林师兄有些尴尬的声音传来，连声的赔罪。


第二百三十二章 大衍诀
　　韩立听了对方的言语后，并没有开口说什么。只是仍死死抓住对方的元神，低头思量起来！
　　半晌之后，韩立才抬首，冷冷的说道：“若我刚才措手不及的被你元神入侵，不知阁下会不会放我一马啊？阁下法力可比我这个才筑基的师弟强太多了，十有八九我只能落个被你吞噬的下场。”
　　韩立话里的不善之意流露无疑！
　　“我可以告诉你一个秘密，给你绝世的功法！”林师兄大惧起来，急忙元神传音道。
　　“秘密，功法？难道就是你们千竹教的大衍诀吗？”
　　韩立淡淡的一句话，立即让元神上的绿光，一下闪烁起来，并且结结巴巴的惊愕声传来：“你怎么知道此事的？你……你就是昨日偷窥的那人！”
　　这时林师兄，才恍然大悟起来。
　　“好了，你既然知道我对你们的事情并非一无所知，那还是老老实实的告诉我一切吧！你不会希望我立即毁了你的元神吧！”韩立虽然说的轻描淡写，但让林师兄的元神，在手上好一阵的抖动。
　　“能有什么说的，师弟不是昨日都听的七七八八了吗？”林师兄长叹了一口气，幽幽的说道。
　　而这时，阵外的那些千竹教的人，见在传过话之后，大阵内还是毫无反应！不禁恼羞成怒的让众多傀儡发起了新一轮的攻势。大阵外再次热闹了起来，但阵内的却仍然风平浪静。除了能听到点声音和感受到些震动除外。
　　“师弟，这是什么奇阵啊。竟能抵挡住这么猛烈的攻击，真不可思议！”见到这一幕的林师兄，把话一叉，故作讶然的说道。
　　“哼，你别管我这什么阵法，也不要胡乱打叉。而且我对你们千竹教狗咬狗的事情。一点兴趣都没有。我想知道的只是，那个大衍诀你是不是也知道一些功法，修炼了它会有什么神通？你若想故意拖延时间的话，我立刻便毁了你。”韩立一皱眉，声音忽然一寒的说道。
　　接着手上地白光猛然一盛，手指微微一用力，顿时让那林师兄的元神惨叫一声，连呼不敢起来！
　　“这大衍诀乃是本教开派祖师独创的秘术，乃是专门强大神识，和修炼分神之术的秘法。也是我们千竹教使用傀儡的必修功法。只有修炼了此术，才可以让神识附在众多傀儡上。操纵他们自如！否则，我等就是炼制的傀儡再多，若是无法同时操纵，那又有何用处？”尝到了韩立手段的林师兄，不敢再拖拖拉拉，急忙一口气说道。
　　“既然是千竹教的基本功法。那你又何必要再去图谋它，而且似乎还有什么半部之说，这是怎么回事？”韩立不动声色继续问道。
　　“这也没什么好隐瞒的。大衍诀虽然是我们千竹教的基础功法，但也是本教地根本所在，不可能轻易传给所有教众。所以现在千竹教教徒修炼的大衍诀，只是正本大衍诀地第一层简化版。虽然易修好练，但完全练成后，也远不如正本大衍诀第一层的威力。而正本的大衍诀只有教中的高层才可修炼到。”
　　“像外面的这些人，都修炼成了前两层的正本大衍诀，才能一次操纵近百余名机关傀儡！而我修炼成了第三层的功法。所以可控制三百多，比他们更胜一筹。是三层以后的大衍诀，历来只有教主和继承教主之位的人才有资格修炼！”
　　“当年千竹教发生了叛乱。我父被现在的教主金南天给暗算了，连全本的大衍诀都被他抢了去。而当时身为少教主的我，正在教外处理教务，得知此消息后，因为无法于其对抗，只好找个替身诈死而去，就不远万里的躲到了越国。那时，我虽然没有全本的大衍诀，但是因为身为教主的独子，倒也先知晓了前四层的功法，就将它们汇订成一本大衍诀的上册。”
　　“原本我就想在此地终老此生的，但谁知大衍诀近期突然蠢蠢欲动地就要突破了第三层，这让我复仇之心大起。就一时糊涂的，联系了当年的一部分忠心的手下，想让他们将后三层的口诀给偷盗出来，可没想到的竟落了个如此的下场！不知他们是偷盗失败被抓了，还是根本就是背叛了我！”
　　林师兄这次很详细的缓缓道来。但说到最后时，声音中充满了愤怒与不甘！
　　韩立冷冷的看着对方的元神发泄着不满，而没做出什么举动。直到对方冷静了一些后，才不客气的接着追问道：“你所说的秘密又是什么？”
　　“这……？我希望先……”
　　“哎呀！住手，我说，我这就说！”
　　林师兄的元神稍微犹豫了一下，似乎想要提什么条件，但是韩立根本没给他开口的机会，直接又给对方一个大苦头吃，差点没将林师兄元神给捏碎了，让对方胆颤心惊的马上改了口！
　　“别敬酒不吃吃罚酒！最好在我没听完想知道的一切事情前，别给我提什么条件。”韩立的声音冰冷刺骨。
　　林师兄一时间，彻底被韩立的狠辣手段给震住了，恐惧的急忙说道：“其实这个秘密还是和大衍诀有关，而且在千竹教高层之间早已流传开了。只是谁也不知道真假罢了！不过家父还在时，曾偷偷对我而言，这个秘密应该有五六成的几率是真有其事！”
　　“不知从何时开始，在我们千竹教历届高层中，就暗暗流出了这么一条流言：凡是把大衍诀修炼到了高层的人，其结丹要比普通修士轻松的多，更容易突破修炼时的瓶颈。因为历届的教主及教主继承人，其结丹成功的几率实在高的出奇。”他还是声音一顿后，说出了这个秘密。
　　“能提高进入结丹期的几率？”原本神情冷漠的韩立终于动容了！
　　“是的，只要师弟肯帮我找个躯体让我夺舍重修，在下愿意先把前四层的口决和师弟共享，然后你我二人联手，再想方设法从那金姓贼子手中夺得剩下的法诀，然后共同结成金丹，岂不是快哉！”他又开始鼓动口舌，诱惑起韩立来了。
　　韩立哼了一声，没有言语，而是再次低头的苦想起来，让林师兄的心一下子忐忑不安了！
　　“只有五六成的把握，能增加结丹的概率吗？”韩立突然仰首，紧锁双眉的喃喃说道。
　　“师弟，五六成的几率不小了，这毕竟是结成金丹的啊，应该试下才是！”林师兄见此，慌忙又劝道。其实，当初他父亲对他所说的并非是五六成的几率，而是只有三成的可能性！但现在到了他嘴里，概率立刻翻了一番。
　　“这大衍诀好修炼吗？除了增加神识外，还可以增进功力吗？还有，不知林师兄是什么时候筑基成功的，修炼这大衍诀多久了？”韩立突然一扬眉，冷冷的问道。
　　“修炼速度还行吧，功力似乎还可以增加那么一点的……筑基成功，那是百余年前的事了，当时我才二十余岁时！大衍诀是从筑基后，就开始修炼了。咦，师弟问这些事情作甚？”
　　林师兄没想到，对方会忽然问了这么一连串的问题出来，一呆之下，没有防备的他，只好支支吾吾的回答了前两个问题，倒对后两个问题，回答的很清楚。
　　韩立脸色一缓，似乎很满意对方的回答，但是他那只抓着林师兄元神的右手，突然间白光大放，接着五指使劲一合！顿时，手上的元神只来及发出了一声惨叫后，就变成了星光点点，彻底从这世间消失了。
　　“很不凑巧！我生平最痛恨的就是别人对我夺舍了，这会让我回想起一些不好的事情。而且，我虽然对大衍诀很感兴趣不假，但此法诀修炼不易，而且还不能增进法力，我怎么可能拿来当主功法修炼呢！”
　　“要知道，如果法力都没修炼到筑基期的顶峰，那我把大衍诀修炼的再神妙，那能有什么用？阁下资质倒是不错，修炼了这大衍诀近百余年，才只不过第三层顶峰的样子，而法力也因为分心，也只徘徊在筑基中期。鱼与熊掌哪有这么好兼得的？而且那些千竹教的历代教主，能两者兼顾的结成金丹，这也没什么稀奇。因为既然能成为一教之主的，想必也都是资质绝伦，万中无一的修炼奇才才是。这样一来，大衍诀能增加结丹几率的可信性，就更低了！而在下自认绝对不是这绝世奇才，对把大衍诀和法力都修炼到高深处，可是一点信心都没有的！”
　　“最糟糕的是，阁下手里还没有全本的大衍诀功法，还要拉上我和人家一个教派的人对上，这不是自寻死路吗？并且我即使放过你一马，但谁又能保证，你不会记恨今日之事，而会在我背后下黑手呢！”
　　“阁下说说，有这么多的理由。我怎么可能，还放你呢！”韩立看了看，刚刚结束了一名筑基期修士小命的右手，低声自语道。


第二百三十三章 雷万鹤
　　说起来，这是韩立灭掉的第二个元神出体的修士了。
　　而大部分的修士，在争斗中是不会用元神出体这招来保住小命的。因为元神出体需要花一定的时间，才可以施法做到，在此期间施法的修士还不能乱动。
　　但一般修士的争斗中，谁会留有时间，让你施法逃跑啊！早就在你元神想离体的这段时间内，灭掉你数十次了。也只有元婴期以后的修士，才可以借助元婴能够让元神瞬间离体。
　　而这位林师兄和那位当初的余子童一样的倒霉！
　　他原本想穿过韩立洞府的上方，直接回黄枫谷求治和搬救兵去，却误打误撞的闯进了韩立的大阵，被阵中的幻象和变化活活困死在这里，无法离开半步，只能眼睁睁的看着自己毒发身亡，这才不得已元神出体的。
　　这也导致了，林师兄满肚子对大阵主人的怨气，再加上他的确需要一个肉体来重生，所以才一见韩立的面就痛下杀手，不管三七二十一的想要夺舍。
　　但他万万没有想到，韩立的动作这么快，竟在出其不意的情况下，还是一把将他的元神给制住了，让元神落了个烟消云散的下场了！
　　现在人既然已经死了，韩立自然不会再花丝毫心思在死人上面。如今在洞府外，他还有一大堆的麻烦在等着处理呢！
　　虽然这些千竹教的攻势惊人，但韩立见大阵丝毫没有被击破的迹象。心里倒安心地很。
　　并且他相信这群人绝不敢在此逗留太久的！
　　因为这里虽然处于太岳山脉地外围，比较的偏僻。但还是属于黄枫谷的势力之内。他们搞出了如此大的动静后，韩立就不信他们没有丝毫忌惮之心！估计，如今他们攻打大阵不下，也已成骑虎难下之势了！
　　其实，韩立也不是没有升起过，将林师兄躯体交予对方。好打发他们走的念头。
　　但是这躯体元神出窍的痕迹太明显了，到时对方只得到了躯体，恐怕反而更不肯罢休了！因此，倒不如就这样在大阵内当回缩头乌龟得了！反正对方也没有破这颠倒五行阵地本事。
　　说起来，韩立真有些佩服自己！竟如此有先见之名，抢先了一步把这大阵给布置下来了。
　　否则，他肯定毫无提防的早成了人家阶下之囚。
　　不过，大阵目前虽然看起来无忧，但韩立也不敢回洞府再大睡去，就干脆回府内搬出了一张青石凳子。坐在上面闭目养神了起来。
　　也许这些人因为使用的是傀儡攻击，所以攻势持久得有些让韩立郁闷。
　　整整一个多时辰的狂轰滥炸。让大阵终于产生了第一次的变化，原本沉静如水的阵势，开始闪烁起淡淡的青光来，遮蔽住了整个大阵的上空，让那些光箭和光柱的攻击打在其上，产生了水纹一样的波动。
　　见到这一幕，千竹教的人开始兴奋起来，毕竟出现了这种变化，这就说明此阵并非不可强行摧毁的，完全可以再加把劲，将此阵轰开。倒是如果再一直保持着刚开始时的平静样子，黄龙等人就要真考虑撤退之事了。
　　就在千竹教之人计划展开更强力的攻击，而韩立脸色有些微变时，从遥遥的远处，突然传来一声打雷一样的巨吼声：“哪里来的兔崽子！胆敢在太岳山脉如此放肆，还攻击本门弟子的洞府！你们活腻了的话。老夫就送你们上路吧！”
　　这声音震得有大阵保护的韩立，都双耳嗡嗡直响。脸色苍白一片。更不要说，在阵外直接面对此声的几名千竹教之人了。他们几个身子晃了几晃，差点从竹排上直接栽落了下来。
　　“是结丹期的修士，我们快撤！”黄龙虽然长的一副粗鲁凶恶的样子，但其实是几人中最有心计之人。因此，在光见来人的声音就有如此的声势后，大惊失色的就要撒腿开溜！
　　但很显然，黄龙还是低估了结丹期修士的飞行速度，和那深不可测的法威！就在他们几人，手忙脚乱收了傀儡就想跑路时，不远处的天边突然雷鸣电闪，白光骤起，紧接着一道银光，从那里飞驰而来，竟眨眼间就到了几人的身前。让这几人吓得魂飞天外，连剩下的傀儡也顾不得收起，全都一跃而起的分头就逃。
　　但是那道足有十余丈长的巨大银光，根本没有给黄龙等人这个机会。只见它突然一分，竟然同时化为了六七道略小一些的银光，并一下一个飞至半空中的千竹教之人。
　　“前辈饶命，我等是……”
　　黄龙惊骇之下，急忙开口想要说些什么，但这些银光根本没有丝毫停顿，就那么轻轻往中间一绞，再发出了几声轻微的雷鸣声后，这些妄图逃生的家伙就化为了灰烬，黄龙也无从幸免。
　　这时所有的银光，才再次汇集到了一起，露出了一位肥肉满身的大胖子来。
　　此人两眼被挤得只剩下了两条细缝，下巴垂挂的皮肉更是一层叠一层，也不知到底有多厚，在加上那粗如巨桶的腰部，这绝对是韩立有生以来见过的最肥胖的家伙。
　　可就是这样一个人，竟会是结丹期的修士，而且看其所用的方法，还是异灵根的雷属性功法，这真让韩立大为惊讶！
　　不过不管怎么说，此位可算是解了韩立的围，而且还是其黄枫谷长辈。所以韩立一见千竹教的家伙被灭掉后，就丝毫犹豫都没有的打开了大阵，急忙御器迎了上去。
　　等到了胖子的身前时，韩立才停住身形恭敬的施礼道：“师侄韩立，拜见师伯，多谢这位师伯援手相救！不知师伯，能否告知下名讳！”
　　胖子自从韩立飞起之后，就用两只细眼一直打量着韩立，见韩立对自己恭顺有礼，硕大的脸上才露出了一丝笑容。对韩立的第一印象看来还算不错。
　　“我是你师伯雷万鹤，你叫我一声雷师伯就可了！这些千竹教的人，为何会无缘无故的攻打你的洞府啊，难道你招惹到他们了？”胖子一句话，就抓到了事情的关键处，可见这位雷师伯，也是一位不好糊弄的精明之人。
　　韩立心中一凛，但还是脸色如常的将事情的经过，掐头去尾的给这位师伯讲了一通。当然自己去了天星宗坊市和灭了林师兄元神的事情，韩立自然不会去提。
　　雷万鹤的神色一直平和无比，直到听说林师兄在阵中毒发身亡时，才动容道：“原来是千竹教那小子啊，我就知道把他收入黄枫谷，肯定会带来一些麻烦的。不过也没想到事隔这么多年，他竟然还是被追杀致死啊，那位金大教主的心胸还真是够狭小的。”
　　这位雷万鹤师伯，并没有露出任何伤痛之意，只是略微感叹了一番后，接着说道：“林师侄的尸体在何处，带我去看上一眼！”
　　“遵命，师伯这边请！”韩立怎敢拒绝对方，急忙带着对方进了自己的大阵。
　　他一边走，一边在心里暗自庆幸。幸亏刚才因忙于关注千竹教的人，所以林师兄躯体上的储物袋之类的东西，他丝毫都没动过。否则，那可就难看多了！
　　“咦！你这个大阵很不一般啊，看来就是我不出手的话，那些混蛋也奈何不了你怎样！”雷万鹤刚进入颠倒五行阵不久，就看出了些门道出来。
　　“呵呵，这是师侄花重金从坊市收购来的一套高阶阵旗罢了！怎能进师伯的法眼！”韩立听身边的胖子一夸，心里虽然一喜，但嘴上还是谦虚的很！
　　“不，你这阵法应该大有来历，即使我来硬闯破阵的话，不花费一番手脚，也很难通过此阵。”雷万鹤把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，连连不同意道。
　　这时，他二人就已经到地方了，林师兄的尸体还老老实实的趴在那里完好无损。
　　胖子一见此幕，一扬手，尸体立即飞落到了一双蒲扇大手上了。然后，雷万鹤毫不客气的检查了一番。
　　“看来你说的倒是实话，他是中了极西之地蛊毒宗的蛊毒才身发而亡的。”
　　胖子检查完毕后，才点了点头说道。这让韩立心里一惊。
　　“不过，在躯体彻底坏死前，他应该元神逃脱掉了才对，不知韩师侄有没有见到啊？”胖子随身将这副躯壳往地上一扔，向韩立不紧不慢的问道。


第二百三十四章 禁制、灵药
　　韩立一听，心里暗道：“果然问到此事了！”
　　但表面上却一脸愕然的说道：“元神，弟子没有见到什么元神啊，难道林师兄临死前元神脱体了？”
　　韩立心里早打定了主意，只要对方一问其元神之事，就一口咬定什么都不知。否则还真能告诉对方，此位想用元神夺舍，结果反被自己把元神给灭了吗？
　　“没见到？”胖子用似笑非笑的目光看了韩立一会儿，直看的韩立心里毛毛的，心“砰砰”的直跳个不停。
　　“嗯，既然没见到，那这位林师侄的元神可能自己迷失在了大阵中，自行消散掉了吧！”片刻之后，胖子把脸一扭，然后淡淡的说道。
　　韩立听了此话，这才松了一口气。
　　不过，他心里很清楚，自己这种说辞，对方根本就不会相信。但是观刚才这位雷师伯对林师兄生死的态度，似乎根本是无动于衷的样子，想来不会深究下去。
　　毕竟谁都知道，修仙者元神离体后的第一件事，都会马上去夺舍好能再生，但阵中除了韩立外就再无第二位修士在此，那夺舍的对象只能是韩立了。但韩立如今既然好好的，那说明这位林师兄应该是夺舍失败，元神被灭掉了才对。
　　至于韩立是否被林师兄元神侵占了躯体，现在其实是林师兄在顶着韩立的肉身行动？
　　这更是一眼就能看出来事情！
　　因为，夺舍可是一件极伤元神的行为。即使夺舍成功了，不闭关歇息个把月地时间。根本无法将别人的躯体运用自如，自然会被这位雷师伯看出了破绽出来。
　　所以，韩立和雷万鹤其实都心知肚明，林师兄元神的下场到底如何！
　　但这胖子，因为对韩立的第一印象还不错，并且根本懒得过问此种小事。也就马马虎虎的让他过关了。而韩立则顶着明白装糊涂，因为不管原因如何，此事传出去后，他残害同门的罪名可是跑不掉的，对他也大大的不利。
　　不过这样一来，倒让韩立觉得，这位雷师伯比自己的那位师傅可顺眼可许多。
　　“师侄这个洞府，实在过于简陋了吧！这样如何招待外人？我们修仙者虽然不太讲究这些，但也要勉强过得去才行啊！”这位雷师伯不知为何，处理完了此事后。没有立即离开此地，而是站在韩立的洞府门口。慢悠悠的评价起来。
　　韩立听了苦笑了一下，这个洞府是他才用了数日的时间，匆匆忙忙赶制完成的，上哪能精细去？不过，韩立听对方如此一说，到想起了一事来。
　　于是笑了笑后。便恭声对雷万鹤讲道：“师侄有些事情，想向雷师伯请教一二，不知雷师伯可否先进弟子的洞府小歇片刻，让弟子慢慢向师伯讲来。另外，弟子还有一些不错的上年份的药草，想请师伯鉴定一下真假，让弟子放心些用于炼丹。”
　　“药材！”胖子开始听到韩立要向他请教问题，让他进洞府时，神色丝毫未动。但当韩立提起有些上年份的药草时，才挤出了一丝笑容。颔首答应了下来。
　　于是，韩立将雷万鹤引进了极为空旷的大厅坐下。然后就说要去取药草，让他稍等片刻。就匆匆走到自己的储藏室内，将两株六七百年的备用药材取了出来，再返回大厅去。
　　韩立之所以没有将这些药草放进储物袋中随身携带，而是为了长时间保持药性，才会如此做的。
　　因为用玉盒之类的法器容纳灵药，只是暂时的储存手段而已。时间一长，其药力还会慢慢流失掉的。所以每个修仙者的洞府，几乎都建有这种布有特殊结界的储藏室。这才能永远保证灵药灵性不失。
　　不过，韩立为了怕这位雷师伯的神识过人，将自己储藏室内的东西和那口灵眼之泉全都收入了眼底。就早发动了颠倒五行大阵中的禁断神识之法的特殊变化。
　　现在，这位雷师伯如果想要偷窥什么东西，想必正郁闷的很吧！
　　那玉简上可说的很明白，这种禁断神识的变化，因为非常简单容易，所以炼制进这套法器时可完全和正版的威力一样，没有减弱一丁点。这也是唯一能媲美正版大阵的功效。
　　韩立自己在大阵布置好后，曾试过这种变化的威力，果然他的神识只能在附近数尺范围内转动，无法再延伸到更远处。
　　而这雷师伯，即使是结丹期的修士，神识更是远超自己，想来也绝出不了那数十丈大的大厅范围。这也是他敢就这样请对方进来的原因。否则，对方神识只要一扫查自己的储藏室内，和另一口被他密封起来的灵眼之泉。
　　相信这位雷万鹤师伯，恐怕十有七八转动不好的念头了。
　　可是一开始不请这位雷师伯进洞府，恐怕更是不妙，只会越发引起对方的怀疑。毕竟一位师伯来到晚辈洞府前，却没被邀请进去过，这实在有点反常了。
　　即使对方一开始忽略了过去，但万一回头细想此事，那岂不是更糟糕了！
　　而且，韩立还真的有事，想请教这位胖子师伯一下，并存心想和对方攀上些关系来。毕竟，对方可是个结丹期的修士，能交好这位师伯，今后那可是大有好处的。
　　韩立边默默的想着，边手捧两个药盒子，走进了大厅。然后当着雷万鹤的面一一打开了盒盖，请对方进行所谓的鉴定。
　　这时，雷万鹤的心里很不爽。因为他的确在韩立去取药材时，将自己的神识放出，想探测一下这个洞府的大小和规模，这倒不是他有什么不好的想法，而是身为结丹期修士的一种下意识的自发举动。可是他的神识在离开自身十余丈的距离时，竟然如滞千斤，再也无法向外扩散分毫。
　　这让雷万鹤的大脸，当时就露出了震惊之容。
　　这种神识被局限的情况，他并非没有见到过。在好几位和他交好的修士洞府那里，他都遇到过相同的事情。这分明是某种阻断神识探查的禁制在起作用。
　　可他那些好友都是结丹期的修士，洞府内有这种禁制出现并不奇怪，可这位师侄分明才是筑基期的修士，这个洞府也是刚才修建不久的样子，这也会出现此种禁制来，这可有些古怪了！
　　雷万鹤并没有将此禁制的出现，和洞府外的大阵联系到一起。
　　因为在他看来，洞府外的那个大阵，能有那么强大的阻敌功效，这已经很了不起了。如果还能有隔断神识这些附加变化的出现，那这个阵法岂不是要和一些小门派的镇派大阵差不多了吗！
　　这样威力强大的禁法大阵，怎么可能会出现在筑基期弟子的洞府外呢！
　　这位雷万鹤恐怕万万没想到，韩立这个大阵，其实是赫赫有名的“颠倒五行阵”的简化版！即使只有原阵法威力的十分之一，那也并不比那些所谓的镇派大阵，差到哪里去。
　　因此当韩立将药盒打开给他看时，他还心不在焉的正想此事呢。眼神并没有马上就往盒内瞅去。一副看不看都无所谓的态度！
　　但当他的目光，终于落在了那两株六七百年药草上的时侯，忽的一下，原本懒洋洋的神情立即消失了！至于什么禁制、神识之类的东西更是被他扔到了脑后。
　　此时雷万鹤的眼中，只剩下了这两株灵气逼人的药草！
　　“这两株灵药，是弟子从外界花了不少灵石才收购来的，可是师侄经验太浅，实在无法判断出准确的药龄，所以也就一直没有动用过。如今雷师伯来的正好，正好帮师侄鉴定一二！”
　　“嗯……”
　　雷万鹤根本没有听韩立说什么！随便的嗯了几声后，就小心翼翼的将一株灵药，拿在手上细端详。
　　韩立暗中将对方的神情看进了心里，心里微微一笑，看来这两株药草是拿对了！
　　他早就听人说过，结丹期修士对灵药灵草的渴求，更胜于筑基修士。因为到了结丹期的那个境界，不要说想化丹为婴，就是将法力能修炼提高一个阶层，都是千辛万难之事。
　　因此服用大量的丹药，这就成了结丹期修士们提高法力的通常途径。


第二百三十五章 韩立的心思
　　而世间的普通丹药，早已对结丹期的修士，没有了什么作用。也只有用数百年以上的药材和某些天地自生的灵药炼制的灵丹，才可加快他们的修炼速度。所以结丹期修士的每次远游，倒有大部分的时间，都是用来搜刮极为罕见的药材上了。
　　这也是当年的李化元，一见从禁地出来的韩立有这么多的灵药，立即千方百计的想要收他为徒的根本所在。这些天地灵药，实在让他太眼馋了！
　　其实，即使当时带队的不是李化元，而是雷万鹤以及其他的结丹期修士，恐怕都不会放过韩立的灵药份额。十有八九，都会选用相同的手法。只是李化元的确小气了一点，只肯收韩立做记名弟子罢了！
　　不过，服用丹药只是精进法力的一个辅助手段而已，只能缩短打坐和吸纳灵气的时间罢了！勤于苦修才是真正将灵气化为自身法力的正途！
　　否则就是服用再多的丹药，如果不花时间将其含有的灵气一点点炼化的话，还是等于无用，不会增加任何的法力。毕竟外在的灵气和自身的法力，根本就是两码事。
　　甚至还出现过，有人服用从上古遗迹中找到的逆天丹药，结果出现灵气在体内过多，让人爆体而亡的事情！所以，随便服用远超自己境界的丹药，这可是极度危险的事情。
　　另外在遇到瓶颈时，借助丹药的灵力进行冲关。这是众多修士常用的一种手段，也被证明是很有效的一种方式。
　　不借助任何药力，就可独自突破修炼瓶颈的修士，在整个修仙界还是太少了，而且他们无一不是百年才得一见的修仙奇才！
　　天灵根者就是这种公认的绝顶资质之人。连异灵根者遇到这种修炼瓶颈，也无法避免的要服用丹药来进行冲关，这一点和普通灵根者没什么区别的。
　　而这位雷万鹤修士，就是遇到这种瓶颈。因此他为了炼制辅助的丹药。其实才刚从外界寻药归来。
　　但是他这次的运气，实在是不怎么样。药草外，其他的就一无所获了，这让他憋了一肚子的闷气！
　　这也是他一见千竹教的人，就立下杀手的主要原因。因为当时他如果不发泄一下的，恐怕心情好长一段时间都不会好转过来。只能说黄龙等人实太倒霉了，正好碰上了这位心情大坏的煞星。
　　这时，雷万鹤的心思正起伏不定。
　　他经历了三百余年的修仙生涯，什么样的药草没见过。这两株灵草一落入他的眼中，他就立刻判断出了药草的准确年份，不禁让他心中大喜。
　　要知道，他如今想开炉炼的增元丹，缺的就是五百年以上的灵药。所以才有了这次近一年多的远行，可是他将整个越国的所有大小坊市以及世俗间地大药店，都寻觅遍了，也没有寻到一株令他满意的药材。只能勉强收进了两株四百年的次品，准备用来勉强使用！
　　不过他也心知，用这样不够年份的灵草来炼制增元丹，恐怕即使丹成那也药效大减。对自己没有什么很大的帮助。可是，他手中实在没有合适的主药，这又有何办法？
　　继续寻觅，那也只是浪费时间而已。
　　因为如果哪里真出现了上好的药材，早就被当地的门派或修仙家族的人给抢先收购了。等他赶过去，连个药毛都捞不到一根。至于去附近几国修仙界去寻找，那里人生地不熟的，岂不希望更是渺茫！
　　所以当他在洞府外一听这位师侄讲，有些有点年份地药材时心里一动，就抱着姑且看看的念头，才进了这简陋无比的洞府。
　　其实在雷万鹤的心目中，一个筑基期弟子能有什么好药材，顶多也就是二三百年火候的草药罢了！毕竟他就是跑这么长的时间。也只得到了四百年的药材而已。这还是人家看他是结丹期的高手，无人敢和他抢购的缘故。
　　如今这两株足有六七百年的灵草，就在这样突然出现在了眼前。这让他几乎不能置信之外，更是大喜过望！
　　因此他虽然看起来，正目不转睛的盯着手上的这两株药草，似乎在判断年份的样子，实际上已经在考虑，如何才能从这位师侄手上将药材讨过来才是。毕竟这样稀罕的东西放在对方手里，他觉得太可惜了！还是给他雷大修士炼丹，才能最发挥功效。
　　不过，他也是活了这么多年的老油条了，一眨眼间就已将借口想好了。
　　于是他咳嗽了两声，有些不舍的将药草放回了盒子后，才扭动着几乎看不见的脖子，对韩立和颜悦色道：“师侄这两株药草实在是难得的珍品啊，足有六七百年的火候了！恐怕花了师侄不少的心血，才弄到手的吧！”
　　“是啊，弟子费了九牛二虎之力，才在从某个秘店的竞卖会上抢到手的！当时，还有一株千年灵草要出售，可惜弟子实在无力去买，只好眼睁睁的看着被别人买走了，这让弟子还颇为遗憾呢！”韩立半真半假的说道。
　　“秘店？还有千年灵草！”胖子闻言，几乎要一下子从石凳上蹦了起来！对他来说这何止是遗憾的事情，简直就犹如剜了他心头肉一样的心痛。
　　想他一位结丹期的修士，这么费尽心机的去找灵草灵药，就连各地的秘店，也去了七八家，怎么他就没碰上这样的好事呢？若是他当时在场的话，说什么不会让这样奇珍，从眼皮底子溜走啊！就是花再多的灵石去换，他也绝对心甘情愿之极！
　　一想到这样千载难逢的好机遇，竟然被眼前这小子给放跑了，胖子就气呼呼的有种一把抓住对方脖子质问的冲动！虽然他也明知，以对方筑基期弟子的身份，买不起这样的天价之物，实在是很正常的事情。
　　“好了，错过就错过吧！说不定下次还有这种机会呢！”胖子终于让自己冷静了下来，还不得不嘴不对心的安慰了韩立几句。毕竟，他还要图谋对方的这两株灵草呢！这可是他如今说什么也不能放过去的东西。
　　“韩师侄，这两株灵草你打算如何处置啊。难道你想交给门内的炼丹师来处理吗？不过，做师伯的要提醒你，咱们黄枫谷的这几位炼丹师的水平，实在是够呛啊！若是把这么珍贵的东西交给他们处理，绝对是暴敛天物，你损失可就真大了！”胖子以一副语重心长的长者风范劝说道。
　　“哪能给他们炼制！弟子其实打算用这些灵药，换取些更有用的东西！要知道，弟子买下这些灵草几乎快倾家荡产了，怎会轻易浪费掉？”韩立把头摇个不停，一下说出了让雷万鹤大感意外的话来。让他原先准备好的台词，一下就卡住了。
　　不过，胖子转念一想，这位师侄要用药草换取东西，这不更合他意吗！凭自己结丹期修士的身份，除了那些极为缺乏的炼丹和炼器原料外，还能有他满足不了对方的东西吗？这正是光明正大的把东西换取过来的好机会！
　　想到这里，雷万鹤的眼睛，因为笑容眯得更加细了，也越发显得亲切。
　　“不知韩师侄，需要什么东西？师伯我数百年来收藏可不少啊！说不定就有师侄所需之物。”胖子眨了眨小眼，突然乐呵呵说道。
　　“啊！师伯难道也需要这灵草啊，要是这样的话，弟子可以让一株给师伯，就当做晚辈的孝敬你老了！”韩立这时似乎才恍然大悟，急忙诚惶诚恐的说道。
　　雷万鹤一见韩立如此的机灵，竟然没提交换的事情，立即就要把一株灵草白送给自己。不禁大为高兴，看韩立就越发的顺眼了。
　　但是胖子的目标，可是两株都要啊！剩下的那一株，他同样舍不得放手。
　　因此，雷万鹤把手一挥，豪气十足的说道：“韩师侄这是什么话？难道我雷万鹤是贪图晚辈东西的人吗！需要什么东西，尽管说就是了。师伯立刻找来和你公平交换，绝不会让师侄吃亏的！是想换取顶阶法器？还是此时正好用得上的丹药啊？”
　　韩立听了对方的豪言后，心里大喜。他兜了这么大的圈子，就是想等到对方这句话来。但表面上，还是挠了挠头皮，似乎很为难的说道：“不瞒雷师伯，弟子一直都对炼丹之道很感兴趣。但是岳麓殿内的藏室内，根本就没几个实用的丹药配方。弟子后来才知道，远古时留下的炼丹之法早已失传的差不多了。现在各位师兄弟和师伯们的炼丹之法，要么是家族内数十代人苦苦研究出来的，要么是偶尔从上古遗迹中找到的，一个个都宝贵的要命，轻易不肯示人。因此弟子就想用这两株灵草，交换一种适合自己使用的丹方而已！”


第二百三十六章 古方
　　“换丹方？”胖子原本笑眯眯的脸色立即凝滞住了！
　　“弟子知道，这丹方是各位师兄和师伯珍若性命之物，所以也不如何挑拣！只要可以在筑基期，能稍微提升下弟子修炼的速度即可了，绝不挑三拣四的！”韩立很诚恳的说道。
　　自从韩立和小老头的某次谈话里，得知了修仙界里丹药配方的具体情况后，就处心积虑的想收集一些丹方，好供自己使用。毕竟他身怀催熟药草的秘法，怎么可能不将此优势发挥尽致啊！
　　不过稍微好些的丹方，全都捏在了结丹期修士的手里，筑基期的弟子即使有那么一两张药方的，也只能炼制无足轻重的丹药。因此，他原来的主意，是打在了他那位师傅李化元的身上。可如今见了这位雷师伯，韩立立即改变了计划中的对象。
　　因为不管怎么看，这位雷师伯都比他那位师傅更加容易得手些。
　　这不光是韩立觉得，李化元实在对他这位记名弟子太小气了点，而且还是因为他和其是师徒关系，反而更加的辣手难缠。
　　很可能今日同样的手法用在李化元的身上，他只要轻描淡写的夸他一句“孝心可佳！”就可以名正言顺的将这两株灵草收了上去，韩立还得一副感激涕零的、多谢师傅笑纳的表情。
　　现在好不容易遇见了其他的结丹期修士，他自然要抓住这个难得的机会！
　　“想换丹方啊！这的确是很麻烦的事情。”雷万鹤不知想到了什么，表情终于缓和了下来。但却换上了紧皱双眉。神情不定的样子！
　　韩立见此，非但没有失望，反而心中大叫“绝对有戏”起来，否则这位雷师伯不会是这种表情的。
　　“只要对弟子有用，任何丹方都可以，师侄是不会让师伯太为难的！”韩立连忙又将自己的门槛降低了一个等级。
　　“韩师侄啊！师伯这里的确是有些不错的丹方，但是这些东西，都是家族内一脉秘传的独门配方，实在不能拿出来交换！”雷万鹤还是摇了摇头，惋惜的说道。
　　韩立听了，失望之极！没有丝毫掩饰的呈现在了脸上，胖子全看进了眼里后，却又嘿嘿的笑着说道：“虽然家族内的丹方，我不能拿来和你交换，但是手里的古方倒还有几张的！这些有的是从遗迹中自己找到的，有的则是和朋友互换得来的，拿来和你交换，完全没有问题。”
　　“真的！那弟子多谢师伯了！”韩立大喜，急忙道谢。
　　“且慢，等我把话说完。再谢也不迟！”胖子一摆手，不以为然地说道。
　　“既然要交换。那我这个做师伯的，要先交待清楚一些事。”胖子神色认真的说道，这让韩立微微一愣！
　　“请师伯直说就是，弟子一定铭听教诲！”韩立刻上恭声答道。
　　“什么教诲不教诲的，我是想先把丑话说在前面，省得你以后反悔了！”雷万鹤瞥了韩立一眼。淡淡的说道。
　　“如果按照这些古方炼制出的丹药，的确全都是货真价实的极品灵丹。但关键是，这些丹方的原料如今太难找了！我实在不知道，你能否凑齐这些东西。当然了，这些原料只是难寻而已，绝对在这世间还是存在的。并非是另外一些古方那样，其原料早已绝迹不知多少年了！其实，现在新研究出来的大多数丹方，也只不过是在原有古方上，不停的寻找替代原料。才重新试验出来的东西。这样一来，炼丹的原料虽然重新有了。但是功效也同样降低了不少。这还真是修仙界的无奈之事！”
　　胖子的这些话，让韩立听得一愣一愣地。不过，他倒也听明白了对方的意思。
　　“师伯的意思是？”
　　“很简单，你得到丹方后，若实在找不齐炼丹原料的话，就可以试着找一些替代品，来尝试一下。说不定也有一些成功的可能！”胖子郑重的对韩立说道。
　　韩立听了无语！不过他心里清楚，这位师伯恐怕是觉得要换给自己的丹方，实在难配齐原料，心里有些过意不去，这才提前给自己点醒一下！
　　这样看来，这位雷师伯心眼还不算坏嘛！韩立暗暗的想道，不过表面上还是一副乖巧的模样，连声的称是，表明对换过丹方绝不反悔。
　　雷万鹤见此，心里高兴之余，还是觉得占了这位师侄太大的便宜，有些过意不去！于是，他想了想后，又说道：
　　“这样吧，你这里有两株灵草，那就一株换一种配方吧，师伯也不能让你太吃亏了。”
　　韩立听了，微微一怔，但随即狂喜起来，对这位雷师伯的好感，一下就蹿升了好大一截！
　　他连连向雷万鹤称谢，这次韩立倒说的全心全意，没有虚假之处！
　　“好了，这是丹方目录，你挑两个吧！里面全都是丹药性能和所需用的原料。等挑选好了，我就把真正的丹方复制给你！”说着，胖子掏出了一个玉简，扔给了韩立。
　　韩立在激动的接过此物之余，也有些奇怪了，这位师伯什么时候做好的这个目录啊！
　　但这个问题，只在他脑中一闪即过，韩立就接过玉简，很仔细的寻找合适的丹方来。
　　“就这个聚灵丹还有炼气散吧！”韩立将心神从玉简内收回后，兴奋的说道。
　　“聚灵丹、炼气散？”胖子听了之后，淡淡的点点头，什么也没说，就立即从储物袋中摸出了另外两个玉简，抛了过去。
　　“好了，时候不早了，那我也该回去了！”胖子将桌上的灵草，喜滋滋的收好后，立即就要告辞离去。他如今原料已齐，要急着回去炼制自己的增元丹呢！
　　韩立听了，连忙起身相送。
　　但是在送到洞府门口时，韩立突然记起一事来，他就向对方问起了，如今的师傅李化元的下落及其洞府的所在。
　　胖子听说韩立竟然李化元的记名弟子时，吃惊非小，但还是将地方告诉了韩立后，才架起银光一闪飞逝。
　　韩立注视着雷万鹤从空中彻底消失后，才面带喜色的把存有丹方的玉简掏出来，又把玩了一会儿。好久后，才转身想回到洞府内！
　　可是，韩立才迈出两步去，洞口附近的一样东西吸引住了他的注意力。一眼望去，竟是那林师兄的尸体卷曲的躺在那里，还保持着被胖子扔出去时的姿势。
　　韩立愣了一下后，就没有犹豫的走了过去。来到尸体前，就开始俯身搜寻起来。
　　他记得很清楚，那位雷师伯可未动尸体上的任何东西。不知是当着他这个晚辈的面不好意思，还是根本就瞧不上一名筑基期弟子的东西。
　　果然，韩立在尸体的怀内，找到了一只储物袋。
　　这让韩立眉开眼笑起来！毕竟他对这些傀儡很感兴趣的，想必对方储物袋中应该有一大堆才是！
　　可当韩立检查了一遍这只储物袋后，脸上的笑容就渐渐消失了。因为这只储物袋中竟然一个傀儡都没有，除了寥寥的几枚灵石和两瓶普通丹药外，就只有一个不起眼的玉简了。这让韩立满腔的热情，立即被浇灭了！
　　“明明当日，他操纵过那么多的傀儡，怎么如今一个都不见了，难道都毁掉了不成？”韩立喃喃的自语道，一脸的不高兴。
　　韩立这次还真猜得差不多。
　　当日林师兄原本因可操纵的傀儡较多，还可和对手打得难解难分。但后来千竹教的四胞胎兄弟，击杀了逃走的那两名修士后，就赶过来支援了。眼看情况不妙的林师兄，当即引爆了所有的傀儡，然后趁着对方阵脚的一阵大乱，这才冲出了包围。所以储物袋内，一个机关傀儡都没有了！
　　失望之下的韩立，随手将那只玉简摄了出来。然后如同例行公事一样的，将心神探了进去，并随意的望上了几眼。
　　结果，韩立的双目猛然间睁得老大，脸上懒散的神情一下子凝固了。
　　因为神识刚一进玉简内，浮现出了三个金色的大字“大衍诀”！


第二百三十七章 参见
　　“大衍诀”这个韩立今天听了数遍，被林师兄拿来引诱他的功法，竟然这么被他随意一翻，就轻易的找了出来，这实在让韩立有种不真实的荒唐感觉！
　　不过“大衍诀”修炼功法，竟然被林师兄随身携带了，这还真出乎他意料之外。韩立真不知道，这位林师兄是太愚蠢了，还是太聪明了！
　　现在，他略微将玉简内的大衍诀功法浏览了一遍，的确和林师兄说的一样，只有四层的口诀，看来这点上，对方倒也没有骗他。
　　但下面，让韩立更为愕然的事出现了。
　　在他将大衍诀的功法全看完后，后面竟紧接着又出现了一部叫“傀儡真解”的经文，里面全是教授如何炼制各阶傀儡兽和傀儡人的法门，竟是一部非常详尽的傀儡制作大全！
　　韩立看了一会儿后，终于神情兴奋的将心神退了出来，似乎极为高兴的样子！但他望了望手上的玉简后，随后又想起什么事情，神色突然间有些古怪起来。
　　大衍诀和傀儡真解这么一对组合，如果同时修炼了，简直就搭配的天衣无缝，只要二者都修炼到了一定层次，想必就能像当日黄龙那样，一人就凭借诸多傀儡的威力，将数名筑基同阶的修士压得死死的，连一丝反抗的机会都没有！
　　这种力压其他筑基期修士的功法，让韩立怦然心动！
　　不过修炼它们的缺陷，也是像他分析过的那样，非常的明显，很可能会耽误自身的修炼，让本来就很渺茫的结丹机会，完全丧失殆尽，这可是得不偿失的事情啊！
　　至于说大衍诀能促进结丹的几率，韩立压根就不信这种丝毫根据都没有的胡扯之言。
　　韩立低头略思量一下，一时之间很难以取舍，就一摇头，先把玉简放进了储物袋中，准备等以后再来处理它。
　　毕竟是否修炼“大衍诀”和练习这送上门来的傀儡制造术，现在就决定也太仓促了一些。还是等以后静下心来。再来考虑此事吧！
　　不过，这次的收获还是刺激了韩立！让他忽然想起，虽然黄龙等人，连人带储物袋都被雷万鹤的雷属性剑光，给灭的一干二净。但似乎还有一些没有来得及收走的傀儡，还在阵外呢。
　　这可是不拿白不拿的好东西啊！
　　韩立想到这里，立即心情好的走出了大阵。
　　果然，在阵外的不远处，找到了因为无人操控而恢复了巴掌大小的傀儡人和机关兽，不过也没有韩立想象中的这么多，只有二十几个的样子，其它的全都被雷万鹤的剑光扫到，而化为了灰烬。
　　不过即使这样，韩立还是兴致勃勃的将它们一一收起。
　　一下子扫荡了这么多的好东西，韩立却仍觉得意犹未尽，恨不得眼前再出现百八十个傀儡人偶，让他去捡。这种心态，让韩立自己都觉得好笑，实在有些贪心不足了！
　　低声自嘲了几句后，韩立还是回到了洞府，准备先研究一下那两张古方再说，接着等明日，就去那位师傅李化元那里，看看能否弄到一部不错的功法来。
　　……
　　第二日一早，韩立站在神风舟上，直奔太岳山脉的东部而去。
　　他昨日从雷万鹤口中得知，这位师傅的洞府就建在那里的一处山峰下。而李化元，最近正好在洞中似乎正忙碌什么。如果此刻去找他，正是时候。
　　以神风舟的速度。韩立没费多长时间，就找到了雷万鹤所说的地方。那里果然是一处非常隐蔽。但山青水绿的好去处。
　　韩立站在这座山峰下的一个巨大瀑布跟前，从怀内掏出了一张传音符，然后低声冲其说了些什么后，就往外一扔，那符箓就化为一道火光，冲进了巨大的水幕中，消失不见了。
　　过了大约一炷香的时间后，水幕突然间凭空分出了个大洞出来，接着从里面飞出来了一名三十余岁的瘦削儒生，此人一见韩立，就立即热情洋溢的招呼道：“可是韩立师弟吗？在下是师傅门下的大弟子于坤，你叫我一声于师兄就可以了！”
　　儒生说完就非常潇洒的飘落到了韩立的身边，满面笑容地望着韩立。
　　“大师兄！”韩立则以一副很拘谨的样子，老老实实的叫了一声。
　　这位于坤大师兄，见韩立这幅表情，又听他如此乖巧的一声称呼，笑意更浓了，嘴上更是亲切之极的说道：“不要什么大师兄、大师兄称呼，这太见外了！还是称呼我于师兄就可以了。我可从师父那里早就听说过师弟的事情了，韩师弟竟能参加血色试炼还能大获而回，这可真是了不得的一件事啊！”于坤连声夸赞道。
　　韩立则陪着干笑了几声，不知这位对自己这位记名弟子怎么如此的客气，这反让他心里不安起来！
　　“原本听说师弟资质不是很好，可如今一见，韩师弟竟然筑基成功了，这真是可喜可贺之事啊！”
　　于坤似乎对韩立筑基成功之事，早已知晓，所以自始至终都没有对已进入筑基期的韩立，露出惊讶之色，但口中还是向韩立恭贺不止。这到让韩立越发的心虚起来了。
　　“对了，师傅还在洞府内等着师弟呢！别让他老人家久等了，先进绿波洞吧！”于坤仿佛刚刚想起此事，一拍后脑勺后，就笑嘻嘻的说道。
　　韩立见对方这种表现，嘴角抽动了一下，但脸上仍摆出恭谨的样子，答应了一声，就一同飞进了水幕中。
　　一进水幕，韩立眼前一亮，一个天然的小谷出现在了眼前，不但鸟语花香，树绿水清，而且还有一些非常珍奇的小动物，跳来跳去的！让人觉得非常的可爱。
　　“这是……”韩立觉得自己的脑子，似乎有些不好使了！眼前的这一幕实在让他大感意外！难道自己的这位师傅，还喜欢养小宠物不成！这实在太让他惊愕了！
　　“哈哈！怎么，师弟感到意外了吧？不光是你，其实就是每一个刚进门的客人，都会被这一切吓了一跳的！不过，这些小动物可不是师傅养的，而是师娘的宝贝疙瘩啊！可千万别伤害到了它们，否则师娘绝对饶不了你的！”于坤笑嘻嘻的，露出了一副“我早就知道你会大吃一惊”的表情。
　　“师娘？”韩立真得张口结舌了。
　　“是啊，咱师娘虽然只是筑基中期的水准，但和师傅的感情很好的！而且为人也很和善，很好相处的。”于坤耸了耸肩膀说道。
　　于是，韩立带着一头雾水的，被于坤引进了山谷一侧的大山洞内，然后在洞内的大厅内，韩立见到了自己的师傅李化元，和另一名年约二十七八的貌美少妇！
　　自己的这位师傅，就不用说了仍是那副冰冷的面孔，不过见到韩立进来了，总算是露出了一丝笑意。而那位少妇，韩立虽然觉得其美貌，但当着李化元的面，又怎敢细看！只是粗略的扫了一眼后，就恭敬的上前施礼道：“弟子韩立，拜见师尊！”
　　“嗯！你起来吧！我旁边的是你师娘，你也见过一下吧！”李化元对韩立的恭谨态度很满意，就一指身侧的少妇说道。
　　“参见师娘！”韩立暗自叹了口气，只好向这位看起来，并不比自己大上多少的少妇，也施了一礼。
　　“算了，不必多礼了！”少妇一见韩立上前参拜，微笑着说道，声音柔软动听，一副水乡女子的温婉之意，流露出来不少。果然，是个温柔之极的女子！
　　“韩立，我是在数日前，听人禀告你筑基成功的事情！说实话，这真让我难以置信，吃惊不小啊！”李化元的含笑着说道，口气温和无比，真让韩立有种受宠若惊的感觉。
　　“这是弟子侥幸，才可以筑基成功的，其实就连弟子自己都有些吃惊！”韩立脸上微微一红，似乎很不好意思的说道。
　　“哈哈！侥幸也是一个的资质的体现，否则天生就资质过人的修士，岂不是更侥幸有如此好的天赋了。”李化元轻摇了摇头，轻笑着说道。
　　“啊！这个……”韩立倒从没想过此事，倒有些尴尬的说不出话来了！


第二百三十八章 于坤的可怕
　　“好了，人家做徒弟的刚来不久，不要见面就用教训的嘛！”少妇看了韩立不安的样子后，眼中闪出笑意，柔声对李化元说道。
　　“好！为夫知道了。不管怎么说，这位好徒弟都是夫人的救命恩人，咱这个做师傅的一定会好好补偿一下的！”
　　李化元满面温柔之色的望了少妇一眼，就转过头来，对还在一旁站立的于坤说道：“你先下去吧，下面我和你师娘，要与你韩师弟单独谈谈，不需要有其他人在场！”
　　“遵命，师傅！”
　　于坤恭敬的应声道，然后用羡慕的眼光偷望了韩立一眼后，才轻步退了出去。
　　“救命恩人？补偿？”
　　韩立这回真的是蒙了，真不知道这两个词，为何会出现在自己身上！他什么时候，做过这样的事情，怎么自己不知道？
　　看到韩立一副晕乎乎的傻傻样子，少妇忍不住抿嘴一笑，说道：“夫君，好好解释一下吧！你这位徒弟可什么都不知道，别让人家一头雾水的！”
　　李化元听了少妇之言后，微微一笑，点点头就对韩立说道：“韩立啊！你现在应该知道，当日我收你为徒的原因了吧！这没什么不好意思说的，我这位做长辈的的确是贪图上了那些天地灵药，所以才借收徒的名义，从你那里硬收走了一半的份额，否则你应该得到两粒筑基丹。而不是仅仅一颗了！不过，我自认虽然让你奖赏无缘无故变少了。但也让你在以后的日子里，可以用我的名义做靠山，而不会受人轻易欺辱，这也算对的起你了。毕竟以你当时的资质而言，即使再多一粒筑基丹，似乎也没希望筑基成功的样子！”
　　李化元神色不变的说道。似乎对当日的行为并不觉得有何不妥之处！
　　“但是后来就不同了，在我得到这些灵药不久，正想炼些增进法力的丹药时，我夫人突然修炼时出了差错，当即性命垂危。多亏了从你这里得到的天地灵药还没有动用，这才得以暂时保住性命。并且在以后的数年里，还用剩下的灵药炼制出了解救的丹药，让我夫人在前些日子终于康复了！因此当我和夫人说起灵药的来历时，夫人马上就表示。必须补偿你一下，毕竟她是全靠这些灵药才得以保住性命的。你也可以算是她的救命恩人了！”
　　李化元一说起少妇性命垂危时。脸色变了几变，似乎回想起了当日的凶险。看来他对身旁的少妇，还真是情深无比啊。
　　“我听了后，觉得很有道理，就想即使你没有筑基成功，也要把你正式收归门下的。但没想到。还未曾采取行动，就已经得到了你筑基成功的消息，这真让我大感意外啊！毕竟我当日亲口说过，只要进入了筑基期就正式收你入门下，因此这已算不得什么补偿了。看来只能在能力范围内另想他法，来补偿你一二了！”
　　李化元终于把事情地经过说了一遍，让韩立听了有些傻眼。
　　没想到这种天上掉馅饼的事情，也能落到他的头上，即使亲耳听到了李化元说要补偿他的言语时，韩立还是有些不敢相信的样子。仍有些愕然的站在那里。
　　“这样吧，我看你一时还没想好的样子。先在洞府内待上一日一夜，明早再向你师父提要求吧。要考虑慎重一些，平时你师傅可不是一个很大方的人啊，这可是难得的好机会哦！”少妇横了李化元一眼，才对韩立柔声说道。
　　让李化元嘿嘿干笑几声后，颇有些狼狈之意！
　　终于回过神来的韩立，犹豫了一下后，本想就提出功法的要求，但被这位师娘一说，也就不好意思拒绝对方的好意，就点头答应了下来。
　　然后，李化元将于坤喊了进来，让他陪韩立在这个广大的洞府内四处转转。
　　这位大师兄，立刻满脸笑容的急忙答应，然后带着韩立就走了出去。并且还未走出大厅，嘴巴里面已经开始介绍起了整个洞府来。
　　“师傅这个绿波洞啊，足有方圆数百亩的面积，房屋……”
　　少妇见韩立和于坤渐渐走远后，突然含笑着对李化元说道：“你说咱们这位新徒弟，能受得了坤儿的骚扰吗？我现在一见坤儿开口，即使还未出声，就先有了几分头痛！坤儿的这股啰嗦劲儿实在让人头痛啊。”
　　“哎！不要说夫人你了，就是我现在也拿他没办法啊！韩立绝对支撑不了多久的！”李化元一脸地无奈之色。
　　“这倒也是！不过你说，你这位徒弟会提什么要求呢？”少妇突然睁大了圆圆的眼珠，眼中带了一丝狡黠之色地说道。
　　“能有什么要求，不外乎就是丹药、功法、法器这些东西罢了！要不是夫人再三要求补偿这位乖徒弟，我还真舍不得如此大方呢。”李化元虽然东西还没拿出，但似乎已在肉疼起来。
　　“什么嘛！救命之恩不报的话，我修炼的冰心决会有心境漏洞的，就不可能练成大圆满境界！那又怎么能进入结丹期，和你双宿双飞到永远呢？”
　　少妇先是白了李化元一眼，但下面一句却又深情无比，让李化元听了大为的感动！他当即拍着胸脯表示，一定会满足韩立的要求，让自己的夫人在修炼上绝不会留有什么后患的。
　　韩立自然不知道，掉在头上的大馅饼，竟然会和少妇的修炼功法有关。
　　如今，他正随着于大师兄四处闲逛，可心里总觉得这种好事来的太突然了，让他有一种不踏实的、怪怪的感觉。
　　“咦，于师兄怎么有空来这论剑堂了，要不要我们师兄两人切磋一些法术！”
　　当于坤将韩立带至了一间非常大的石屋附近时，里面正好走出来一名精壮的汉子，见到于坤后，就随口的说道。可眼神却不停的往韩立身上扫去。
　　“谁不知道四师弟的五行法术实战，在师傅门下是第一啊！我还是算了吧，就不出这个丑了！”于坤听了汉子的言语后，先是脸色一变，接着就打个哈哈拒绝了。
　　但是，他忽然一转身，手指着韩立笑嘻嘻的说道：“我还没有给四师弟介绍一下呢，这位就是师傅要新收的正式弟子，即将成为我们八师弟的韩师弟！”
　　“而这位是四师兄宋蒙，你叫宋师兄也行！大家过来见上一面吧，毕竟以后就是同门师兄弟了！”
　　“八师弟！”
　　这位四师弟一听此言，眼中精光暴射了出来，直盯着韩立不放！
　　韩立神色没变，但心里头暗叹了一口气，这位分明就是一位战斗狂似的家伙，被他盯上哪还能有好果子吃。
　　于是，没等这位先开口，韩立就抢先说道：“四师兄好。师弟刚筑基不久，还请师兄多照应一二！”
　　说完，韩立就是一礼。
　　可韩立这话，却让这汉子露出了失望之色。对他立刻失去了兴趣，淡淡的点了几下头后，就再也不看韩立一眼了。随后，他就冷冷的直接穿过二人，自顾自的走掉了！
　　原地只留下了韩立和于坤二人，大眼瞪小眼的对望了好半天。
　　“哈哈，韩师弟别见怪，宋师弟就是这样的怪脾气，虽然表面上冷漠了点，但其实人还是挺好的！”还是于坤最先恢复了常态，几句话就摆脱掉了尴尬的气氛。
　　韩立自然也做出理解的态度，两人立即又有说有笑的继续下面的路程。
　　洞府虽然不小，但这么大的地方，除了李化元夫妇和于坤、及那位宋蒙外，就再无其他人了。另外五名师兄弟，韩立是一个都没见到。但后来韩立才知道，其五他人都和他一样，在外面都有自己的洞府，偶尔才来拜见一下李化元夫妇。
　　至于于坤和宋蒙，则是因为他们自小就在李化元夫妇身边长大，已经有了很深的感情，自然而然的就留在了此地，没有自立洞府。
　　韩立在和于坤的闲聊中，终于对其他几名师兄弟有了一定的了解，但也在不知不觉中，走完了全府。
　　可这位大师兄似乎说得兴起，干脆就拉起韩立往自己的卧室去，要继续他们的长侃大计。
　　韩立虽然略感惊讶，但也没在意，就无所谓的跟了过去。毕竟此人是大师兄，这点面子还要给的。
　　一开始，他还很认真的听这位大师兄所讲的一切，希望能找到一些有用的东西。
　　但没多久，这位于师兄唠叨的可怕，韩立渐渐的体会到了。
　　那源源不绝的言辞，如同魔音一样的钻脑，让一连听了数个时辰的韩立，头痛了起来。
　　此时韩立才知道，一开始这位大师兄出来接待他时的态度，哪里是什么热情啊！分明是难得见到一位客人，在过嘴皮子瘾呢！
　　又过了片刻后，再也无法忍受的韩立，终于托词身体疲惫，慌忙逃离了对方的卧室。去找了间招待客人的房间，进去休息了起来。
　　听了这于师兄的一番言语攻击，还真的十分伤神啊！
　　韩立算是彻底服了此人了！这世上竟还有如此能说和啰嗦的男人，真是大开眼界了！


第二百三十九章 抉择
　　在洞府内待了一日后，第二天韩立又站在了李化元夫妇前，并听这位师傅淡淡的说道：“韩立，想好了要为师给些什么东西了吗？现在可以说说看了！”
　　“弟子想要一部适合自己修炼的功法，还望师傅能够成全一二！”这根本就没什么好想的，早就心中有了答案的韩立，立即脱口而出。
　　李化元听了，没露出意外之色，反而向一旁的少妇微然一笑，意思是说：怎么样，我没说错吧，要的果然是功法！
　　然后他才回过头来，对韩立从容说道：“嗯，你的这个选择不错！近前来，让为师查看下你的灵根属性，然后决定赐予你什么法诀。”
　　韩立听了，不敢迟疑，马上凑了上去。接着被对方一把抓住了手腕，一股热流迅速在其经脉内流动了起来。
　　“除了金属性外，其他属性的功法都可以修炼嘛！竟然会是四属性的灵根，这还真让我吃惊！当日也只是从皮相上看出了你的灵根混杂，可也没想到会到如此的地步！”李化元探查了片刻后，脸色微微有些古怪，轻叹了一声说道。
　　少妇在一旁听了，也露出少些意外之色，虽然没开口说话，但情不自禁的又打量了韩立几眼。
　　“弟子资质低劣，让师傅失望了！”韩立脸上微微一红，有些惭愧的说道。
　　“这没什么，既然上天能让你筑基成功，这肯定会有你自己的造化。只是这样一来，功法的选修，可就有些麻烦了！”
　　“什么意思？”韩立听了这话，眨了眨眼睛，虽然没有主动问起，但面上疑惑之色，还是流露无疑！
　　“你真是的，给徒弟好好说就是了。老是这样没头没尾的！其实你师傅的意思是，原本想给你挑一门不错的功法，但是现在看到你的灵根属性，又有些犹豫了！毕竟越好的功法就越难修炼，倒不如给你一部简单些的法诀，能让你进阶更快一些！”少妇嗔怪了李化元一句，接着又向韩立温声解释道。
　　“不错，夫人说的就是我想说的。”李化元连连点头道。但接着，他又详细讲解道：“要知道，我等修仙者修炼的功法。按照威力和效果来看，大体上可以分为三类！一类是修炼之后。法力精进速度一般甚至还略低的功法，但它们附带的神通和克敌制胜的手段，却往往威力强大，不同凡响。在实战中更是如鱼得水，在法力还在低层次时，就可以力克高阶层的修士了。因此自知此生结丹无望的修士，大都选修了此类功法。”
　　“第二类则恰恰相反，这些法诀精进法力的效果非常的惊人，易修好练，而且遇到瓶颈地机会，也远小于选修第一类法诀的修士。但有得必有失，第一类功法地优势，恰恰是此类法诀的致命缺陷。这类功法基本上都没有强力的自保手段，神通更是小的可怜！基本上只要选修了此类法诀，就注定了以后的修炼生涯。只能成为同阶修士中的弱者了。但同样，想要追求修仙地更高层次，妄想进军天道的人，选修这种法诀的也不在少数，毕竟它们最容易让修士们接近结丹期了。”
　　李化元说到这里时，停顿而来一下，突然笑眯眯的冲着韩立说道：“不知，徒弟你会选用何种法诀，或者说认为那类法诀更适合自己？”
　　韩立一听此言，愣了一下，不由得迟疑了一下，问道：“师傅，不是有三类吗，怎么才说了两种？”
　　李化元听了韩立的疑问，和少妇会心的一笑后，才和颜对韩立说道：“的确除了前两类外，还有一些非常少的第三类功法的存在，这些就是众多修士追捧的顶阶修炼法门了。不过，为师可并不推荐你去修炼！并且你七位师兄也无一人选修此类功法！虽然它们几乎集中了前两类功法地长处，威力既大而且还精进法力惊人。但修炼它们，不但条件限制众多，困难重重，而且修炼过程还十分的危险，一不小心就会陷入万劫不复之中！你师娘修炼地就是顶阶功法，结果如此小心，还是差点一命呜呼了，所以不是资质远超他人的修士，修炼它们和自杀也差不了多少！”
　　“我虽然手上也有这么两三门顶阶功法，但你自认修炼它们，有可能成功吗？当然，因为这功法是补偿你的，如果你一定要选修顶阶功法的话，为师也会给你的，但是以后若出现了什么危险和困难，就只能靠你自己解决了！”
　　李化元明显不赞同韩立选修最后一类法诀，所以提前警告了韩立一番。
　　韩立皱着眉头，低头苦思了起来，这的确是个很难的选择。但没多久，韩立就抬起头来，眼中神色平静，显然已做出了决定。
　　“师傅，请恕徒弟无礼了！弟子在说出要求之前，能否问一下师傅修炼的是何功法吗？”韩立突然开口问道。
　　“呵呵！为师修炼是顶阶功法《真阳决》，但为师本身就是仅次于天灵根的三阳之体，修炼此功法可是如鱼得水，反而远胜其他功法了！否则，为师又怎能结成金丹呢？”李化元虽然没料到韩立会有此一问，但还是自傲的说道。
　　“弟子明白了，那弟子选修第二类的法诀！”韩立神色平静的说道。
　　“第二类？”李化元神色微动，但一下就恢复了常色，用耐人寻味的目光，重新审视了韩立几眼。而一旁的少妇闻言，也流露出了颇感兴趣的神情。
　　“你选修第二类，让为师怎么说呢？修仙之心如此坚定，这为师很是欣慰。但是你要知道，所谓的法力易修好练，那也是对在资质较好的人而言，而且即使他们这样资质突出之人，能修炼第二类功法到筑基后期顶峰的，那也是其中的少数一部分而已。所以，为师还是倾向你选修第一类的功法，这样虽然结丹的希望很渺茫，但最起码可以让你在筑基期修士中，扬眉吐气，不受人欺辱。其实不管修炼哪一种功法，能结丹的又能有几人啊！想当初……”
　　李化元原本是想劝说韩立一下的，但说着说着，似乎回想起了什么往事，心情一下沉重起来了，竟渐渐闭口不言了！
　　倒是一旁的少妇见此情景，轻叹了口气，就接着对韩立说道：“韩立，你可想好了，真要选修此类功法吗？虽然你选修的不太对我和你师父的心思，但你修仙之心果真如此坚定的话，你师傅自然也不会反对的。若你不自量力的非要选修顶阶功法的话，我夫妇二人，虽然也会同样答应，但就让我们太失望了。毕竟那就不是修仙之心是否坚定的问题了，而是太好高骛远了。”
　　“不错，你师娘说出了为师的心思。为师就不再说什么了，现在只再问你一次，真要决定好了吗？”李化元回过神来，正好听到了少妇的言语，就颔首赞同道。
　　“是的，弟子决心已下了！”韩立静静的听完李化元夫妇的言语后，沉声说道。
　　“嗯，既然你真下了决心，那就随我去藏书室吧。夫人就暂且在这里稍侯片刻，我和韩立一会儿就回来了。”李化元见此，也不再说什么了，就起身带韩立出去，而让少妇留在这里等候。
　　藏书室离大厅不远，也不很大，只是个平矮的普通石室，但整石室都被一个火红的结界护住了，旁人根本无法进入。
　　李化元走到结界跟前，毫不在意的伸出一根手指往结界上随意的一划，结界立即分开了一个丈许宽的大口子，正好让两人并排通过。
　　然后就轻易的推开石门，带韩立走进了石室。
　　一进到里面，韩立就大开眼界了。因为石室内，各式各样的玉简，书页、盒子，书籍、全都悬浮在空中，散发着五颜六色的奇光，足有五六十件之多，这些就是李化元数百年来通过各种手段，收集来的修炼功法了。
　　“这里的每一样东西，都被我下了禁制，如果不是由我和夫人亲手去摘拿的话，就会立即触动石室内的阵法，将来人活活困死在此地。”李化元有些自得的跟韩立讲解道，但韩立还是听出了一丝警告的意味在里面，就连连点头表示知道了。


第二百四十章 书页
　　李化元见韩立如此知趣，神色略露出满意之色，然后伸出了手往虚空处那么轻轻一抓，顿时一道红霞从其手上飞离而出，然后卷起一个玉简，带回了他手上。
　　李化元看也不看的直接交给了韩立，然后用同样的手法一连抓起了七八件东西后，才作罢。这时，韩立手捧着那一大堆东西，已在看的目不暇接了。
　　“这几样功法，都是那种法力精进较快，而又较易修炼的功法，你挑选一样出来作为你的主功法吧。其余的还得再放回原处。等挑选完毕，再给我说一声吧！”李化元淡然的对韩立说道，然后在石室的一个蒲团上，盘膝坐下了。
　　韩立觉得自己的眼睛有些挑花了，虽然功法不多，但的确各有特色。
　　比如说其中的一本“归元功”，法力增进速度不慢外，还有一个非常实用的小神通“归元灵甲”。可在对敌时附加一层防御法术外，另可用法力凝聚出灵甲，来多一层保护，可谓保命的绝佳手段，并且这灵甲还可随着归元功的精进，防御力也在渐渐增加。
　　另外一个玉简内记载的“幻灵决”也很不错，附带的神通“幻影”，可以随时随地的幻化出和自己一模一样的分身出来，用于迷惑敌人。修炼的层次越高，可分身的个数也就越多，越能迷惑敌人视线。
　　除了这两种功法外，其他的法诀附带地小神通虽然威力不大，但对保命逃逸却都极为有效。看来创立这些功法的人也很清楚。这些功法无法和别人争强斗狠，还是保住小命才是第一重要之事。
　　可韩立全都浏览了一遍后。一个玉盒内的金色书页，让韩立吃了一惊。
　　因为这书页的式样、大小，太眼熟了。韩立肯定完全和他手上的那个银色书页一模一样，唯一不同的地方，就是这个书页仿佛薄了一些，上面并没有那些古怪的花纹，反而出现了密密麻麻的古文。不过等细看后，其上记载地却是一门叫“凝元功”的普通法诀，神通也是普通之极的辅助法诀“聚灵术”，能加快修炼时聚集灵气的速度罢了。
　　韩立将这个金色书页翻来覆去的看了数遍后，心中的疑惑涌上了心头。可是他也知道，现在可不是踌躇解谜之时，虽然他很有立即把储物袋中的银色书页拿出来对照一番的冲动。
　　但是，他现在必须做出决定才行，否则会让自己的这位师傅起疑心的。
　　想到这里，韩立掂了掂这张金色书页。心中还是瞬间做出了取舍。于是，他开口对闭目养神中的李化元说道：“师傅，我已选好了，就是这个功法吧！”
　　李化元闻言，睁开了双眼，看见了他手中的金色书页，微微一怔，不过也没有说什么，点点头后，就带他走出了石室。
　　回到了大厅后，少妇正在等着他们师徒二人，见了他们后，先温柔地笑了笑，才问道：“怎么样，选好了吗！”
　　“多谢师娘关心，弟子已经挑选好了！”韩立恭声答道。
　　“那我就放心了！”少妇闻言，再次喜滋滋的笑道，似乎比韩立还要关心此事，这让韩立微微一怔。
　　“好了，既然你师娘的救命之恩已报过了！现在就该谈谈收你归我门下的事情了！你可真心愿意入我门下，正式成为我李化元的弟子？”李化元突然神色森然道。
　　韩立心中一凛，急忙上前一跪说道：“弟子韩立绝对诚心的，不敢有丝毫虚假。”
　　韩立嘴上虽然如此说道。但心里却另行嘀咕起来：“你若真心对我，我自然是诚心十足，愿尽师徒本分，若是有什么坏心思，咱也不会傻到任你摆布的！”
　　李化元自然不知韩立心中所想，否则早一掌将韩立给灭了。
　　“好，我们修仙之人一切从简，从今日起你就是我李化元的正式弟子了，希望以后你能勤修仙道，不要弱了我李化元的名头！”李化元这才神色一缓，微笑着说道。
　　接下来，韩立和李化元自然一番慈师孝徒的相处，在接受了李化元的一番教诲后不久，韩立还是告辞离去了。
　　在出洞府时，正好又碰上了那位于大师兄，结果此位一定要坚持送小师弟一程，可昨日才品尝过对方那种喋喋不休魔音的韩立，怎肯自讨苦吃，当即满口的推辞，最后在对方一脸遗憾的神情中，终于摆脱了纠缠，御器而去。
　　当韩立站在小舟上时，不禁回想起了这两日发生的一切。
　　李化元这位师傅，给他的印象可比以前好了许多，对他的态度和上次禁地之行可谓截然不同。不知是因为他对师娘的间接救命之恩的缘故，还是自己筑基成功了，终于得到了这位结丹期修士的重视。
　　不过不管怎样，韩立总算觉得自己此行没有白来，不仅货真价实的在修仙界有了个大靠山，而且还得到了一张金色书页，这下可有望揭开那银色书页之谜了。
　　即使还无法解开，韩立也不在乎，顶多就是修炼上面的“凝元功”就是了。虽说这功法没有什么大神通，但韩立却另有了一番自保的打算，倒也不如何担心此事。
　　回到了自己的洞府后，韩立立刻进入了卧室，并急切的将储物袋中的金银书页都取了出来，仔细对比了起来。
　　银色书页还是那副摸样，韩立将其和金色书页一齐放置眼皮底下并重叠时，果然大小轮廓完全一样，一看就知，是大有关联之物。
　　韩立将这两张书页，左右一分，一手一张的分别掂了一下，银色书页重了一些。看来觉得金色书页更薄些的感觉，并非是错觉了，而是真的厚度不一。
　　韩立歪着头想了一下，突然单独将银色书页拿到眼前，仔细端详起那些古怪的花纹来，并用手抚摸个不停。
　　此时他眼中闪烁不定，似乎有个极大的难题让他拿不定主意。
　　不过韩立脸上，还是露出了果决之色。
　　他突然把书页放置两手之间，然后轻轻的一搓，顿时银色书页笼罩在了一团火红的烈火中，映的韩立脸面一片通红。可他丝毫不在意，只是眨也不眨的死死盯着烈火中的书页，此时书页因为高温，表层已经开始融化了起来。
　　突然韩立神色一动，接着露出了喜色来，因表层融化后的银色书页，竟然露出了金色的光芒，里面果然内有乾坤。
　　见此情形，韩立小心的操纵着火焰，不让它将金色夹层也给烧坏了。但韩立显然是担心过头了，新露出的金色书页，似乎根本就不怕这些烈火的烘烤，没有丝毫变形的意思。
　　等到一张崭新的金页完全露出后，韩立把手一挥，火焰立即消失了，然后心怦怦直跳的阅读起了新得到的书页。
　　他只看了个开头，人就愣住了，接着脸色极其的难看。
　　因为这书页，竟然是一篇教人如何操纵飞剑及专门修炼剑芒的剑修之术，虽然似乎非常神妙，但却根本不是韩立所要的东西。
　　看来当日那巨剑门赤脚汉子，就是修炼了这上面的东西。可这些技巧也许对炼气期的修士是个宝贝，但对如今筑基大成的韩立来讲，可就普普通通了，实在无法提起他的兴趣了。
　　韩立还是不肯死心！
　　他翻来覆去的又探查了一遍，甚至干脆在用烈火再焚烧了一次，可还是没有其他的发现。
　　忙乎了大半天的韩立，越看这金色书页，越是恼怒。
　　费了这么大的心思，竟然得到了个无用的东西，真是郁闷极了。特别是剑芒两字，更是刺激了韩立。因为他本身就修炼了一个青元剑芒，难道还要再修炼其它的剑芒不成。
　　阴沉着脸的韩立，突然一把抓起书页，往半空中一抛，紧接着右手一抬，一道碗口粗的青色剑芒脱手而出，直接打到了书页之上。韩立准备彻底毁了这东西，省得看了实在气闷。
　　“扑哧”一声，韩立想象中的爆裂声没有传来，倒是青色剑芒如同泥牛入海一样，击在书页上一下就消失的无影无踪，仿佛被吞噬了一样。
　　“这是……”韩立吃了一惊，但随后心中一动，突然振奋了起来。


第二百四十一章 三转重元功
　　他一抬手，给已掉落地上的金色书页，加持了一个“漂浮术”，让其一直浮在数丈高的地方当靶子，然后就开始用小股的青元剑芒一点一点的往它身上击打着，眼巴巴的望着书页如同无底洞一样，将所有的剑芒都吸纳了进去。
　　在这其中，韩立也曾尝试着放了一枚冰箭过去，看看是不是法术也能被其吸收掉，结果一箭就将书页击飞了出去，吓得韩立赶紧停止了这种冒险的举动，还是老实的用剑芒注入其内。
　　韩立第四层的青元剑芒，按理说应该威力不小了，可眼见体内的真元就要枯竭了，书页还是没有任何反应，这让韩立暗暗叫苦起来！
　　他实在不知，若不是一口气满足这书页对剑芒的吸纳，会不会是前功尽弃啊！
　　韩立正进退两难之际，那书页终于产生了变化，页面上金光大冒，再也不吸纳剑芒，反而将其反弹了开来，将卧室的墙壁洞穿了个剑孔出来。
　　韩立按捺住心中的兴奋，眼睛丝毫不眨一下的注视着书页的变化。
　　书页上的光芒缓缓收敛了起来，汇聚成了一个个蚂蚁般大小的光字，浮现在了书页之上，让这页面上金光点点，如同天上的繁星一样的密密麻麻，让韩立大为愕然！
　　然后“啪嗒”一下，悬浮术突然失去了功效，金页就这样直直的掉落了下来，韩立一惊之下，不加思索的立即一探身，伸手就将金页抓在了手上。
　　可是韩立的手指才一接触到此物，上面的光字如同找到了宣泄口一样。全都疯狂地透过那只手，向他全身猛灌输了过去。
　　这让韩立大惊失色起来！他急忙想把书页甩开，但是此物如同活了一样，硬生生的粘在了手上，而无法扔离分毫。
　　光字传输的太快了，就在这一瞬间。所有光字都爬满了韩立的全身。让韩立浑身上下，光字闪闪，显得诡异无比。
　　正当韩立束手无策，心惊胆颤之际！突然，所有的光字犹如接到了命令一样，全都向他的头部蜂拥而至，并一个个地都渗了进去，让其脑中刹那间硬塞进了无数的东西。顿时韩立痛苦的抱头惨叫了一声。
　　如果这种情形持续的时间稍长一些，韩立的脑袋大有可能被撑暴而亡。但幸运的是这种痛苦非常的短暂，一会儿的功夫。光字就全部输入完毕。韩立这才瘫软到了地上，无法再动弹分毫。
　　足足过了一刻钟后，韩立才稍微精神了一些，总算可以勉强站了起来。这时，脑中的痛苦虽然减轻了不少，但仍然嗡嗡直响，神经被绷得紧紧的。
　　韩立赶紧爬上了石床，闭目调息起来。让自己的脑部充分放松下来。
　　韩立这一打坐，就是整整三天三夜，不但脑中的不适彻底消失了，就连涌进来的那些光字，也终于让他弄明白了！
　　“青元剑诀”，而且还是从第一层一直到十三层的全套法诀，没有丝毫的残缺，可一直修炼到传说中的化神期，而毫无问题，这就是光字带来的主要内容。
　　韩立刚开始得到这些信息时，微微一愣，但也没表现出多么高兴的神情。
　　但除此之外，最后还另附了一个“三转重元功”的辅助功法，这让韩立颇感兴趣，就随意的看了一下。
　　韩立刚看了开头的说明时，先是一愣，以为自己领会错了，但随即又重读了数遍这部分资料后，才确信刚才的理解的确无误，这让韩立陷入了惊涛骇浪的狂喜之中。
　　这“三转重元功”，竟然具有回避结丹期瓶颈的惊天奇效，这消息真是犹如天外之音一样，让韩立如同做梦一般的不真实。
　　自从他进入修仙界以来，几乎所有的修士一谈到结丹的问题，无不唉声叹气，摇头不止！全都说能否突破到结丹期境界，基本上就要看个人的造化，完全凭天意来定！当然这也是指资质过人，已经修炼至了筑基期的顶峰，具备了结丹资格的修士而言。另外，天灵根者自然也没有这方面的苦恼了！
　　所以说实话，韩立对自己能结丹的信心，几乎等于没有！只是好不容易找到了一条通往永生的道路，就这么被动的放弃了，韩立实在不甘心啊！因此越希望渺茫，他对结丹的期待就越发的渴望，也就越发的想拼命一搏！
　　可现在，眼前摆出了一条可直达结丹期，能绕过此瓶颈的小路，怎么不让韩立狂喜呢？
　　其实这功法，也说不上是什么捷径，几乎可以说，它只是一种还没被证实的猜测罢了。
　　因为创出此功法和青元剑诀的那位高人，早已过了结丹期，对这种功法的创制，只是对结丹的一种疯狂设想！他自己也在这功法的最后明说了，即使能完全按照功法的要求做到了一切，能立即结丹的几率，还是只有一半而已！
　　不过，这对韩立来说这就足够了！不要说有一半的几率，就是只有十分之一，这足以让韩立毫不犹豫的一头扎进去。
　　但是，当韩立狂喜过后，仔细揣摩此功法时，即使韩立这样心志坚强的人，也不禁犹如当头一棒，让脸色越来越苍白。
　　修炼这功法的人，当然先要修炼青元剑诀，因为此功法原本就是为了辅助青元剑诀才创立的。虽然青元剑诀非常的难练，但这还不是重点，让韩立脸色难看的是，这功法竟然如同它的名字一样，要求修炼的人必须在青元剑诀六层时，分别把剑诀散功一次，重新再来修炼。
　　据创立者所说，只有这样才可以运用“三转重元功”，把再次修炼出来的法力、真元进行压缩，让法力精纯数倍以上。如此一连三次以后，再重新炼回筑基期顶峰的修士，就可轻而易举的在丹田处结丹了。
　　因为按照这位高人的猜想，金丹原本就是由固化的真元凝聚而成，如今先有了近似的固态真元后，再进行结丹，自然不费吹灰之力才是！
　　可是，散功这种傻事，即使韩立觉得此位高人说的再有道理，可也踌躇起来了。
　　这倒不是韩立害怕散功重修的辛苦，而是他实在没有信心，在有生之年可以做到对方所说的重修三次。
　　即使他自恃有神秘小瓶的协助，这也是极为冒险的事情！毕竟按照对方的设想的，这重修的时间可是一次比一次的长了许多，毕竟需要压缩凝聚的真元，也在一次比一次的增加中。
　　当然这样做的好处，也是极大的！可以让他拥有比普通修士多出数倍的真元与法力。但是同样他要做到这一切，毫无疑问也必须花费比普通修士多达数倍的光阴才可。
　　区区近二百年的寿命，能否做到这一切？韩立实在心里没有底啊！
　　一时无法诀定的韩立，把目光望向了另一张从李化元洞府内直接带出的金页。看来只有检查下，里面到底是什么再决定了。
　　结果，同样的剑芒注入，同样的钻脑之苦，再次经历了这一切，韩立也接受了另一张金页上的内容。
　　“青竹蜂云剑！”这是韩立刚一翻动脑中的东西，就冒出来的字眼。
　　韩立好奇心大起，耐心的把所有光字都整理好了之后，才读懂怎么一回事。
　　原来这一张金页里，竟然全是教授结丹期的修士，如何炼制一种叫“青竹蜂云剑”飞剑法宝。这种木属性飞剑，竟然和韩立的“金蚨子母刃”法器很相似，是论套炼制出来的法宝。
　　最少也要十二把木属性飞剑才可组成一套，非常的奇特。当然，若能收集足够多的材料，真元足够的充沛，就是炼制三十六把一套，甚至七十二把一套，也是理论上可行的。
　　上面没有具体说明，这飞剑的威力如何？但韩立不用猜，也可想象到此法宝的可怕！一假想会被数十把飞剑同时攻击，韩立光想想也觉得恐怖之极。
　　当然，这些东西对如今的韩立，是一点用处都没有，只有到了结丹期之后，才能受到他的重视。
　　可是，这倒坚定了韩立修炼青元剑诀的决心。因为一看这些木属性飞剑，就可知道如果和青元剑诀配在了一起，那绝对是威力倍增的事情！等到他修炼到了六层剑诀以后、到了筑基期顶峰的事情。到时大可先试着结次丹。若是不行，再散功也不迟啊！


第二百四十二章 制符
　　韩立小心的将两张金页重新收好，接着就凝神计划以后的事情。
　　既然要修炼这青元剑诀和三转重元功，那神秘小瓶子的绿液，肯定要充分利用起来的。所以那两张古方上的炼丹原料，要尽快凑齐。手头上能有的，就赶紧催生。没有的就要去其他地方，能收集的收集，能购买的购买，不可放过。
　　说起来，这绿液中的成分除了灵力外，其蕴涵的其它成分，他至今还觉得神秘莫测，但仅凭灵气肯定不会产生催生植物的神效。
　　进入黄枫谷后，他曾经又研究了数次，结果无论是将灵液稀释到何种地步，只要一饮用蕴涵丁点绿液的清水，所有试验的动物，全都是相同的爆体下场。看来这并不是绿液稀释多少的问题，而是其不明成分在作怪。
　　得到数次同样的结果后，韩立只好无奈的放弃了。
　　但现在仅仅为炼丹而使用小瓶的神效，似乎应用面太狭窄了一些！韩立觉得催生草木的这种神效，肯定还能大有用处，如今却有些浪费了。
　　现在，韩立斟酌了一番后，觉得在筑基期的争斗，除了法器、功法外，中级以上的符箓肯定是必不可少之物。这些中级符箓，可是在是天价啊！动不动就得数十块灵石，才可购得一张。让韩立看了直摇头不已！
　　但是中级以上的五行法术，的确是有不少都是威力极大，可保命的犀利道法。
　　只是这些法术因为等阶太高。即使是筑基期的修士使用起来，也需耗费不少的法力和时间。这样一来。买上几张留作保命之用，就成了不得不做的必备手段。
　　韩立因此把主意打在制符上了，而且还是中级符箓。
　　因为制符所需要的空白符纸，无论是低级的、还是中级的，也是用某些年份较长的灵草炼制出来的，这对韩立来说正好发挥瓶子的奇效。可以充分利用起来。
　　当然高级的符纸，就无法用此办法了，那是需要某些特殊妖兽的灵皮，才可制作出来，也不是现在的韩立所能接触到的。
　　至于制符所用的丹砂，倒是没有什么可挑剔的，都是用一些灵兽之血炼制而成，大都从圈养的灵兽身上抽取一些就是了，根本不值几个钱制符所用的符笔是有些讲究的，不过韩立这里还有一支金竺笔。应该够用了才是。
　　一想到金竺笔，韩立自然的就想到了那易羞的菡云芝小丫头来。不禁微微地一笑，此时想必还在灵兽山吧！
　　不过转眼间，韩立就把心神收了回来，重新掂量制符的可行性及其中的利害关系。
　　有了工具，和原料的源源不绝，对制符师限制最大的材料消耗问题。对他来说根本就不是问题了。现在唯一还对他构成限制的就是中级以上道法的修炼。
　　因为制符师想要炼制出某种符箓，他本身就必须先能施展此种法术才行，否则，无论如何也不能在符纸上凭空变出法术来。毕竟符箓，只是将法术事先封印好的一种手段而已。
　　一想到，要修炼中级法术，韩立就一阵的头大！
　　也不知道，是不是真的和他的灵根太混杂有关系，他在修习五行道法上，似乎极没有天赋。就是花费普通修士数倍的精力和时间，也往往一无所得。而无法领悟精髓之处！
　　不过自从他进了筑基期后，那些低级的法术，倒可以轻易的学会了，而且还大部分都能做到瞬发的地步了。但是在中级法术上，却他又回到了原点，让韩立只能仰天长叹啊！
　　中级法术再难修炼，韩立自认还能掌握住几个的，将这些封印成符箓，也就可以了。韩立可没奢望过，能将所有地中级法术，都炼制成符箓可随意使用。
　　有了大量的中级符箓，不但可以让他在对敌时大占上风，就是名目张胆地拿出来出售，这也不会引起多少人的主意。
　　这样一来，韩立就可从灵石缺乏的困境中，解脱出来了。他如今可不敢再拿灵草换灵石，太扎眼了些！
　　并且韩立还有个心思，就是若以后真散功重修的话，那在重修法力期间，毫无疑问就是他最软弱的时候。如果有敌人或仇家趁此找上门的话，那他岂不太危险了！毕竟修仙界可不是什么太平的世界，什么事都有可能发生的。
　　但若有大把的符箓在手的话，就可让他的实力还能保持在一定的水准上，即使克敌不成，借助符箓逃遁，还是大有可能的！
　　虽然兼修制符，肯定会耽误一些法力的精进，但不管怎么看，抽出这一点时间来，还是利大于弊的！
　　韩立在卧室内转了数圈后，决定修炼青元剑诀和练习符箓同时进行。
　　把一切都考虑周全了的韩立，立即开始了行动。
　　他前几日，首先跑了两趟本门的坊市和天星宗的坊市，去搜集炼丹的原料和炼制符纸的灵草种子与幼苗。
　　这些炼丹原料既然是古方记载的东西，自然是价值不菲、极其稀罕的东西。但所幸的是，韩立对这些药草的年份根本就没有什么要求，竟然侥幸就收集够了其中一种丹药“炼气散”的原料，这让韩立大喜过望。
　　至于符纸的原料，因为一开始要从低级符箓炼起，自然很容易到手了，当然大量的朱砂也不可缺少。
　　三四日后，韩立将洞府外的大阵，禁制全开，洞府紧闭，然后开始了他筑基以后的第一次闭关修炼。
　　……
　　修行无岁月，四年的时间，转眼即过。洞府大门，在阵法的掩盖之下，自从当日紧闭之后，就一直未曾再开启过。
　　直到这一日，从遥远之处的天际，突然飞来了一道蓝光，在大阵外盘旋了几圈后，化为了一个笑嘻嘻的儒生，手上托着一块形状奇特的蓝色木板。
　　“这就是小师弟的洞府了！怎么选在这么偏僻之所，而且灵气也不怎么充足？若不是雷师伯指点一二，还真是难找啊！”儒生神色有意外的喃喃说道。
　　随后，儒生打量了几眼洞府外的大阵，神色间突然有了些跃跃欲试的意思。
　　“雷师伯说这小师弟的护府大阵，厉害无比，就是结丹期的修士来了，都不一定能讨得了好去，这是真的还是假的，真能如此厉害？要不要试上一试？”
　　但略思量了一下后，儒生就垂头丧气的自语道：“还是算了吧，可别耽误了师傅的大事！”
　　说完，就摸出了一块传音符，往韩立的大阵内一仍。传音符顿时化为了一道火光，无声无息的渗进了大阵。
　　然后儒生立即将手中的木板往空中一抛，人就御器飞离而去了。
　　此时洞府内，灵眼之泉的闭关室中，韩立正处于闭目打坐之中。
　　看其容貌竟然和四年前一般无二，一丁点的变化都没有，只是其身上笼罩着一层淡淡的青光，闪烁个不停，似梦似烟的美妙异常。
　　但是再往四周望去，立即就会让人无语之极了。因为除了韩立打坐的附近外，其余地方，散落了一地的各阶符箓，从初级下阶的“火弹术”“冰箭术”，到初级上阶的“土墙术”“火云术”应有尽有，仿佛竟是个符箓的大仓库一样。另外，还有一些朱砂的空盒，和许多的空白符纸，也夹杂在其中，更显得凌乱无比！
　　不知过了多久，韩立皱了下眉头，似乎感应到了什么，然后睁开了双眼。
　　他凝思了一小会儿后，突然站起身来，走出了闭关室。只是站起的一瞬间，地上的所有符箓和其它东西，都被他无声息的收进了储物袋中，房间顿时变得一干二净起来。
　　一走出闭关室，韩立一翻手，一杆黄色小旗出现在了手中，接着一抛，小旗化为了一道黄光，向外飞射而去。
　　也就片刻的时间，韩立还未曾走到卧室时，小旗所化的黄光就飞了回来，其后还引领着一道火光紧跟着。
　　韩立见此，不慌不忙的将手一招，小旗飞回到了其手上。另一只手则五指一张，顿时一片青光从手上喷出，将那火光一下就卷到了眼前。


第二百四十三章 药效
　　韩立手指一弹，一点绿光飞进了火光中，火光“轰”的了数尺，其中突然传来了李化元的声音，非常的简短明了。
　　“马上到绿波洞来，为师有事找你！”
　　此话传完，那道火光立即砰的一声轻响，化为了满天的火花，消散的无影无踪。
　　韩立神色平静的听完了之后，揉了揉自己的鼻子，仍先走进了卧室。
　　进了卧室，韩立从石床下拉出了个小木箱，箱子里面放着十几个式样不同的储物袋。韩立掏出身上的那一只，将原先收进去的一大堆符箓都倒了出来，然后按照种类等阶，一个一个的把它们归类分好，分别放进了不同只中。
　　接着，把箱子推回了原处后，犹豫了一下，韩立就出了卧室，直奔洞府大门而去。
　　……
　　站在神风舟上，韩立回想起这四年间，自己修炼和制符时的情形，神色有些沉重。
　　刚封闭洞府时，韩立一边修炼，一边在府内又开辟了一个隐秘非常的内府药园。虽然不大，但也足够他培养用于催生的药草了。这样做的好处，可以在闭关期间，不用担心催生中的药草被人发现了，完全不用离开洞府，就可自给自足了。
　　为此他还特意在此药园顶部的山石壁上，打开了无数密密麻麻的隐秘小孔，刚好让日光照射进来，和用于让小瓶吸纳灵气。当然这些小孔所开的位置，肯定处于大阵地笼罩之内。不用忧虑被人发现。
　　至于外面的那个大药园，则被韩立计划用来专门打掩护之用！
　　有了小药园，韩立才放心地一边催生灵药，一边用先天真火炼制丹药。虽然说真火比地火差了点，但总算胜在安全踏实，而且不用害怕炼制失败的次数！
　　古方炼制出的丹药果然非同小可。
　　韩立炼出炼气散后服用时，就重新体验到了筑基时的那种灵气爆裂的感觉。让他惊骇的马上打坐炼化起来，不敢有丝毫地怠慢。
　　如此惊人的效果，自然让他头一年里法力突飞猛进，远远超出了预料之外。
　　如此奢侈的服用法，让韩立彻底节省了吸纳灵气的时间，可以全身心投入炼化为法力的修炼。法力精进的效力，自然翻了数翻的提高！
　　这让韩立一度喜不自胜！重修三回青元剑诀，成了极可能实现的事情！
　　青元剑诀，虽然的确像别人说的那样，会出现每隔几日法力就回落一部分地古怪现象。但是在他每隔六七日就一包炼气散的服用下，根本就可以将此缺陷忽视了。
　　在此期间。韩立还好奇地服用了一次筑基丹，结果效果微乎其微，让韩立彻底断绝了此种念头。
　　但在后三年的时间里，出现了让韩立极感意外的事情。
　　从第二年开始，服用炼气散下去后，那种灵气充足的感觉渐渐的变少了。甚至一年不如一年。到了第四年的时候，竟然出现了当初服用黄龙丹和金髓丸一样，不再起任何效用地事情。无论服用几包丹药下去，任何灵气都感受不到。
　　这下，韩立头痛了，也大感纳闷起来！
　　因为这绝不是法力提高了，炼气散提供的灵气，跟不上他此时的进度引起的。以这炼气散的药性，就是一直供他服用到筑基后期，也绝不该有什么问题才对。这可是根据古方所炼制的丹药啊！就是对结丹期的修士，说不定都还能起不少作用呢！
　　这可和当初的黄龙丹和金髓丸的失效完全不同。那是丹药的药力跟不上了修炼地层次，是他早已意料中的事情。
　　经过百般琢磨，韩立还用自己以前所学地医术，做出了一个不知是否正确的结论。他可能因服用这种药力过大的炼气散太过频繁的缘故，终让其身体产生了一定的抗药性，所以这种丹药慢慢的对他失去了效用。
　　这个结论得出，韩立无法验证其是否正确。毕竟修仙界里，像他这样每隔几日就服用丹药的奢侈做法，还从未有人做过！自然也就无先例可查和无经验借鉴了。
　　但韩立还是寄希望于，停止服用此丹药一段时间后，炼气散还会重新有用。
　　抱着这种想法，韩立在最后一年内停止服用丹药，而改用正常的途径修炼青元剑诀。
　　但习惯了服用灵药，法力突飞猛进的修炼速度后，再让他老老实实的按普通方法其进度之慢实在无法忍受。更何况真要按此方法进行修炼，凭他的资质别说要重修三回了，就是一回在他有生之年也绝对是奢望之事！
　　忍受了一年龟爬一样的慢速修炼，结果还是让韩立极度失望，炼气散重新服下后，还是丝毫作用都没起，看来这丹药彻底对他失去了效用，只有另寻其它灵药了。
　　所以在此种情形下，就是这次李化元不来用传音符召唤他，韩立也打算出洞府走一趟了。
　　毕竟手上，还有一种古方原料尚未配齐，只有炼制了这种聚灵丹，法力才可能再次狂进。而且他打算去多寻些丹方回来，若聚灵丹如同炼气散那样会失效的话，韩立也只好每隔几年，就换服一种丹药了。
　　至于炼符修习，则顺利之极。
　　他每日都抽出小半日的时间，先从低级的已能瞬发的法术练习起，丝毫不珍惜材料的狂炼制符箓个不停。如此让其他制符师根本无法想象的奢侈浪费之法，让韩立的制符水平一路高涨而升，现在已可勉强制作出初级高阶的符箓了，虽然成功的几率还低得可怜！
　　他已决定，下次闭关之时，就要开始修习中级的法术，和尝试炼制一下中级符箓，这才是他制符的主要目标。
　　另外，在闭关的期间，韩立除了炼气散外，还趁着较清闲之时，炼制了七八颗定颜丹出来，并非常好奇的服用了一颗。如果真能驻颜的话，韩立当然非常乐意了，毕竟谁也不希望自己有白发苍苍的一天，即使修仙者的肉体衰老都奇缓无比。
　　此时，因为丹药失效之事，让飞行中的韩立大为郁闷，但还是对自己师傅李化元，突然要见自己的事情，有些好奇，不禁猜测到底是为了何事，而在四年后主动找上自己。
　　就这样，韩立怀着一肚子的心事，来到了绿波洞。只是传音进去后，打开禁制的不再是那位于大师兄了，而是一位二十许岁，唇红齿白的英俊青年。
　　未等韩立开口，此青年倒先淡淡的对他说道：“是韩师弟吧，我是师傅门下六弟子武炫，师傅让我在此等候你多时了，跟我来吧！”
　　武炫说完之后，就看也不看韩立一眼的转身就走，这让韩立莫名其妙的摸了摸脸庞。
　　“这张脸，还不至于就这么让人厌恶吧！”
　　有些气闷的韩立，还是无奈的紧随在了其后。两人之间，自然一句话都没有说过，就这样直接来到了见客用的大厅。厅内的椅子上正坐有三人，旁边还站立着两人。
　　坐着的是李化元夫妇和一位陌生的红衣妇人，妇人三十许岁的样子，长的虽然不错，风韵犹存，但是脸上冷冰冰的，隐隐透着一股修仙者很少带有的煞气。
　　此时李化元正和妇人说些什么的样子，看神情言语，似乎非常尊敬此人。
　　而在一旁站立着两人，一人是韩立曾经见过的四师兄宋蒙，另一人则是位十八九岁的少女，同样也是一身的红衣，容貌还算秀丽，但眉眼之间隐带风情，并且看其外表和那红衣妇人大有关系的样子。
　　“韩立，过来见过你红拂师伯！”
　　李化元一见韩立进来了，立即高兴的招呼了一声。而那位武炫，则一声不吭的走到了宋蒙的身边，束手而立。
　　“红拂师伯！”韩立虽然不知道怎么一回事，但是该有的礼数，自然不会少了。
　　红衣妇人听了韩立的问候，并没有立即表示什么，反而上下仔细打量起了韩立。半晌之后，其脸上才露出了一丝微笑，有些生硬的说道：“嗯，很好！”
　　“呵呵！看来，红拂师姐很满意了！我这个弟子虽然相貌普通了一点，但可是货真价实的筑基期修士。并且为人乖巧机灵，很得我心的！”李化元，见红衣妇人比较满意的样子，顿时也喜笑颜开了起来，并大大夸起了韩立。
　　让韩立听得是一头的雾水，不知个所以然。


第二百四十四章 双修
　　“什么意思，满意？”韩立一听这话，不知怎么不自在起来了，后来再听到李化元不停的夸他，心里更是有了不太妙的预感！
　　而且他已经发现，那少女自从自己进屋后，就偷偷的瞅了自己数眼，只是神色间充满了不愉之色。而且，当这位红拂师伯说自己很好时，其身形更是微微的一震，急忙把头低了下来。
　　与此同时，一道充满了敌意的目光，扫向了韩立，让他一惊之下，不禁回望了一眼，竟是把自己才引进来的七师兄武炫。
　　武炫一见韩立感应到了自己的注视，脸上微露出惊色，立即把目光挪移开来了，一副心虚的摸样。
　　韩立见此，更是满腹的疑惑！只是神色间还是习惯性的保持了不惊不燥的样子，其无意中流露出的沉稳样子，看的红衣妇人心里暗暗的点头不已！
　　“就是此子吧，我觉得很合适。那我先带萱儿回去了，然后静等师弟的佳音！”红衣妇人点了点头，忽然说道。
　　“师姐放心，我回头自会安排妥当的。”李化元一见妇人这就要走，急忙满口应允着什么，就和少妇一同起身相送。然后在韩立仍云里来雾里去的时候，这位红拂师伯带着那位少女离去了。
　　等到李化元夫妇，再带着韩立等人回转大厅的时候，其满面春风、一脸的喜色，就是一旁始终不语的少妇，也是含笑不语地样子。
　　重新归坐后的两人。不停地打量个韩立不停，直瞅的韩立心里毛毛的，不知这夫妇二人到底是何用意啊？
　　“韩立啊，为师可要先恭喜你了！”李化元喜滋滋的看了韩立一会儿后，突然冒出了这么一句没头没脑的话来，让韩立心里咯噔一下，更加的不安了。
　　“弟子实在不知何事可喜，还望师傅明示！”韩立按奈住心里地不祥之兆，恭声说道。
　　“嘻嘻！这可是天大的好事啊，你红拂师伯看上你了。有意让你和她那位徒弟结成好事，成为一对双修伴侣！”少妇未等李化元回答，先解开了谜底，让韩立一时间目瞪口呆。
　　“结双修之侣？”韩立喃喃自语道，陷入了失神之中，这让他太意外了！
　　“怎么样啊？这可是别人做梦也想不到的好事！要知道，山上的女弟子，本来就不多，能够筑基成功的就更少的可怜了。而双修却是能大大促进男女双方修炼的一种绝佳手段。别人可是打着灯笼都找不到这样的好事啊！”李化元心情舒畅的说道。
　　对他来说，能和那位法力高深的红拂师姐拉上关系的话，这可是大大的有利啊。谁不知道，这位红拂仙姑可是整个越国修仙界排名靠前的结丹期修士啊！在黄枫谷中，更是自那位老祖宗之下，法力数一数二之辈。
　　一想到结成徒弟连襟之后的好处，李化元这样平时威严古板之人，面上也微笑不已了。
　　“可弟子从未想过双修之事，实在有些突然了！再说，整个黄枫谷这么多相貌资质远在弟子之上的男修士，怎么会找到弟子了呢？”回过神来的韩，听到李化元如此一问，只好硬着头皮答道。不过，这的确是让他百思不解！
　　“呵呵！这可是徒弟你的造化啊！你红拂师叔早年曾经有过一段情伤，对面目姣好、轻浮的男子十分的厌恶，因此这次为她徒弟挑选伴侣时，那些让她看不顺眼的男子，自然不会入她的法眼了。这样一来，年纪要和徒弟相当，还不能长得让她厌恶，这在黄枫谷数百筑基期弟子中，可就不好找了。你红拂师伯跑了数个和你师父一样的洞府，你还是她头一个一见，就十分满意之人。”李化元颇有些得意说道。
　　“至于资质，你师伯更没什么可挑剔的。你师伯的徒弟，就是今日站在其旁边的那位女子，其资质虽然不像你这么夸张，但也是普普通通，并不是如何突出，听说是一连服用了三粒筑基丹，并在大量珍贵药物的辅助下，才勉强筑基成功的。若不是她是你师伯一位至亲的后人，恐怕绝不肯花费这么大心思在此女身上，但也可见此女的受宠程度了！”李化元又给韩立解释道。
　　接着他顿了一顿后，又叹息一声道：“其实一开始，我也未曾想推荐你的，而是将你七师兄唤了过来，毕竟无论容貌还是资质，你武炫师兄都胜过你不少！虽然我也知道你红拂师伯对容貌英俊的男子有些偏见，但还是想抱着侥幸的心理试了一试，结果你也应该知道了，你武师兄还是没能过得了你师伯这一关，虽然我看那董家妮子倒大有同意的心思。”
　　李化元说完这些，瞅了一眼武炫，让其脸色通红，有些不知所措起来。
　　韩立这才恍然大悟，原来自己这位师兄因为被淘汰了，所以才对自己这位候选人如此的冷淡和敌视，看来他倒是和那少女看对眼了！不过，李化元的一句董家妮子，到让韩立偶尔想起了当初击杀“陆师兄”的事来。
　　那位“陆师兄”当夜兽性大发时，似乎也提起了董家妮子和红拂师祖的名号，难道和这位白眼狼好上的，就是此女吗？
　　一想到此事，韩立顿时觉得浑身都不自在，对这位红拂师伯的徒弟，当即印象下滑，没有了什么好感了！原本听了李化元的一番分析后，有些意动的心思也被浇灭的一干二净。
　　其实韩立对双修，也不是特别的反对，更何况对方还是另一位结丹期修士的徒弟，结成了道侣自然有说不尽的好处。他没马上答应的顾虑，就是身上的秘密太多了，实在不允许身边多出一贴身之人。
　　现如今，韩立更不会同意这种荒唐之事了，他对捡拾别人的女友，可没什么兴趣！而且看那董姓女子的样子，应该只对英俊潇洒的小白脸才有好感，压根就没看上自己。
　　想到这里，韩立踌躇了一下，有些不自然的开口道：“弟子还是觉得有些不妥，一方面事情有些太突然了，弟子没有什么思想准备。另一方面，弟子看那红拂师伯的徒弟，似乎对弟子并不满意的样子。虽然说对方可能师伯的强压下，和弟子成就好事，但毕竟强扭的瓜不甜啊！还是请师傅另寻其他的师兄弟试上一试，说不定有比弟子更合适的人选呢！”
　　这样一番话，从韩立的口中出来后，里面的推辞之意流露无疑了，让李化元夫妇有些意外。
　　少妇倒还好，似乎想到了什么，没有说话，而他的这位师傅，皱了一眉头，有些不悦起来。
　　“你也听见了，为师可是拍着胸脯答应了你红拂师伯此事的，怎么能够反悔？就是有更合适的人选，为师也不会出尔反尔的。至于你担心薰丫头不乐意之事，那更是大惊小怪了！我们修仙之人，有多少双修道侣，一开始就情投意合的！不都是相处了长久之后，自然就妇唱夫随了嘛！”李化元口气有些严厉，隐隐带了一丝训斥的味道在里面。
　　韩立听了，暗暗叫苦不迭了，但要让他立即找出个拒绝借口出来，似乎还真是不容易啊！但就在这时，少妇却突然说出了一句话，让李化元吃了一惊，总算给韩立解了围。
　　“韩立，你和董丫头差不多的时间入谷的，筑基的时间也没有悬殊太久，是不是在这期间听到了什么流言流语了！”
　　“有何流言流语？”少妇的此话，让李化元吃了一惊，不禁愕然的问道。然后，再一看韩立一言不发的默认样子，心里大感意外。
　　“这也是妾身和几个密友闲谈时，听到的一些碎言碎语，应该当不得真的！”少妇微咬一下红唇，有些为难不想说的样子。
　　“你两人先出去一下，这里只留下韩立一人就够了！”李化元见到自己夫人这样，沉吟了一下，突然一挥手，让一旁站立的宋蒙和武炫两人先离开客厅，屋内只留下了韩立这一名弟子。
　　宋蒙是无所谓的样子，闻言施了一礼后，就告退了。那武炫虽然不敢违抗师命，也紧随其后离开，但脸上还有些不甘心的样子，望向韩立的眼神更是有些异样，这让韩立察觉到了之后，若有所思起来。


第二百四十五章 远行与意外
　　“现在这里没有什么外人了，夫人还是实话实说吧！我也好从中斟酌一下，别真有什么考虑不周之处？”李化元神情肃然道。
　　少妇闻言，望了韩立一眼，见挠了挠头一脸苦笑的样子，终于开口说道：“我在前两年的时候，无意中听到一些不知是真是假的有关之事。听人说，这位红拂师姐的女弟子，在男女之事上似乎不怎么检点，在炼气期时就和数位男弟子扯缠不清，甚至还有人为了她私下里进行决斗过，差点惹出同门自残的蠢事。结果，被红拂师姐知道此事后大怒，将监禁在洞府内严加看管，一直等其筑基后，才将其放了出来。但没多久又有传言，说其又和丰家的小子扯上了关系，大有要和其双修的意思，但红拂师姐一向最痛恨丰家的人了，当然不会同意此事，就再次圈禁了她。以后两年，就没有什么消息传出来了。这些事，因为没有实凭实据，我也一向对此不感兴趣，所以刚才红拂师姐携弟子上门的时候，我也未曾想起此事。现在看韩立很不乐意的样子，觉得有些奇怪，才忽然想了起来。”
　　少妇有些歉意一席话，让韩立和李化元都听的有些傻眼了。
　　只不过李化元根本没想到，那董姓少女的声名竟然如此的狼藉，可自己竟贸然答应红拂师姐的要求，这可如何是好！而韩立则没想到，这少女不仅仅和“陆师兄”牵扯不清，竟还有这么多不知真假的姘头，这还真让他再次无语了。
　　“夫人，你说的是真的吗？这红拂师姐的徒弟，名声竟然如此不堪？”李化元再也坐不住了，情不自禁的站立了起来，还是有些难以置信的说道，随后就焦躁的在厅内走动个不停。
　　这可不仅仅是韩立愿不愿意双修的问题了，若真的让自己徒弟收了这么一位女子，那他李化元的名声也绝对会不好听起来。
　　“我不知道。因为这些事都是别人随口说出来的，恐怕连讲述的人自己都不知道真假吧！”少妇叹了口气，无奈的说道。
　　韩立听了此话，心里直翻白眼，暗暗大叫道：“什么不知真假，最起码这丫头肯定和那‘陆师兄’有过不清的关系，否则那‘陆师兄’怎会轻易做出杀害前度女伴的事情。”
　　当然韩立不会将这些话说出口的，只是神色尴尬的站在原地不动，装作“师娘你知道此事就好”的样子，让李化元见了立即大感头痛起来。
　　现在既然出了这种事情，李化元自然不好再逼韩立答应此事了，而且他也有了反悔之意。不过他这位红拂师姐，可不是一个能随意毁诺之人，并且反悔的理由又不好拿到桌面上明说，这怎能不让他烦恼无比。
　　李化元踱着步子在厅内走了数个来回后，一时间还是无计可施，目光一斜后，发现韩立仍眼巴巴地站在一边，正等着他这做师傅的回话，不禁心中更加郁闷，就没好气地说道：“你先回去吧，等我和你师娘商量好了，再通知你一声如何处理此事？”
　　韩立也在一旁待的提心吊胆之极，生怕对方不管三七二十一，还是强逼自己答应双修之事，但现在一听李化元如此的吩咐后，立即心中一松，知道此事十有八九是吹了，便高兴之极的应了一声，就连溜了出来。
　　然后，韩立在守候在大厅外的宋蒙和武炫的诧异目光中。急匆匆地飞离了洞府。
　　一口气御器飞回了住处的韩立，在忐忑不安的三日后，终于接到了李化元的传音符，结果在听完了这位师傅和红拂师伯协商过的结果后，韩立不禁仰天长叹！
　　……
　　半个月后，绿波洞的瀑布前，李化元夫妇及红拂仙姑，都在那里为两个人送行。这两个人即将远行之人，神情却有些生硬，只是唯唯诺诺的答应个不停，一点没有远行之人应有的兴奋之色。
　　这一男一女，正是韩立与那位红佛仙姑的徒弟董萱儿。
　　“韩立，这一路上你二人可要互相扶持，一路小心点！我听说，最近的修仙界似乎不太平静了，经常有修仙者陆续失踪，开始时还是炼气期地修士，但最近可是连筑基期的修士，都有人出了意外！”李化元在二人离去前，虽然只简单地叮嘱了韩立几句，但还让韩立心里颇为的感动。
　　但那位红拂师伯对少女的离别之言，却让韩立大开了眼界。
　　“这一路上，你要多听你韩师兄的话，要循规蹈矩，若是再犯了什么事，就别怪我不讲师徒之情了。”这位红拂师伯毫不客气的言辞，直说的少女脸色苍白，连连点头不语，一副楚楚可怜的样子。
　　就这样，韩立和董萱儿御器飞起，向南部飞去，消失在了天际之中。
　　李化元看着两人渐渐消失的光点，突然有些担心的，朝红拂仙姑说道：“师姐真的放心，让他们二人代表你我，去参加燕家的夺宝大会？要知道他二人都是才筑基不久，根本就没丝毫的希望！”
　　“怎么，李师弟觉得没派出得力的弟子去，是怕有损你的名声，还是有些惋惜那燕家拿出的符宝‘乾坤塔’啊？”红拂仙姑斜视了李化元一眼，直说的其苦笑不已。
　　“夫君当然不是这个意思，只是觉得红拂师何不派出门下最强的弟子呢？韩立与董姑娘，与那些真正的筑基期高手一比，肯定不堪一击的。难道师姐还想借此机会，促成他（她）们一对吗？”少妇温婉的一笑后，柔声的替李化元辩解道。
　　“李师弟，你这位夫人，可真是贤内助啊！其实，我也不是没有这样的意思在里面，若她和你门下的这位弟子，真能一路上有了感情，而成就了好事，当然最好了！但这并不是我的本意，我主要还是想通过燕家之行，想让这丫头多经历些挫折，杀杀她的傲气。因为我听说，燕家的那位天灵根的小姑娘，这次也会回家参加此次夺宝大会。这样一来，就可让她明白和真正天才的差距了，不要以为在筑基后的女修士中，自己就很了不起，整天的不知天高地厚。”
　　“以前，因为她是我那过世兄长的唯一后人，太宠溺她了！让她竟敢做出一些有伤风化的事情来，和一些男弟子拉拉扯扯的成何体统？把一位女儿家的名声都彻底败坏干净可！要不是几次验过她的身子，的确还守身如玉的话，我早就一掌废了她，省得所有人都以为我们董家出了个不知廉耻的女子。”
　　红衣妇人冷冷的说道，最后却似乎话有所指，让听出其话里意思的李化元夫妇，面面相觑，都露尴尬之色。
　　当日，李化元夫妇硬着头皮去和这位红拂师姐，支支唔唔的说起了门下弟子反悔之事，结果大出他的意料之外，这位平时脾气并不太好的师姐，竟然轻叹了一口气，就答应了下来，这让二人喜出望外。
　　但是红拂还是提出了个条件，希望韩立能陪董萱儿外出游历一趟，去参见最近燕家举办的“夺宝大会”。
　　这“夺宝大会”，是越国修仙界第一家族燕家，邀请附近几国结丹期高手门下的弟子，汇集一堂，所举办的一次大会。为的就是和众多结丹期修士，搞好关系，好有利于燕家以后的发展。因此，这次可拿出来了传说中的符宝“乾坤塔”，作为此次的头名彩头，当然其他的一些奇珍异宝、法器灵丹也有不少。
　　所以，不少接到邀请的结丹期修士，还是真派出了门下最强的弟子，来参加此次大会。毕竟那“乾坤塔”符宝，就是结丹期修士也眼馋不已啊！
　　当然因为路途的关系，越国之外的结丹期修士会派人参加的几率，肯定不会太高，还是会以本国的修士为主的。
　　李化元当时听了对方的条件后，虽然觉得此次大会，让功力太弱的韩立参加，实在有些太浪费了！
　　但转念一想，自己门下最强那位二弟子，可正有事外出了，根本赶不上此次的大会。若派其他弟子前去，肯定拿头名是没戏的。若是拿了其他的名次，得到了一些法器之类的东西，他也根本看不上眼！就答应了下来。
　　李化元夫妇本以为此事算完了，当时就想告辞离去。可谁知红拂仙姑突然要挽留少妇一会儿，说有些事情要单独和其说一下。就光把一肚子疑团的李化元赶了出来。
　　结果半日后，少妇从红拂的洞府归来后，告诉了李化元一个目瞪口呆的事情。


第二百四十六章 董萱儿
　　这位红拂师姐竟然带着少妇，在后屋当场检验了那董萱儿的玉臂。结果代表贞洁的守宫砂，竟然还完好无损的存在着，这让韩立的师娘大吃了一惊！
　　因为从面像上的风情细看来，这董萱儿怎么看也不像未经人事的样子，当日他们夫妇之所以故作不知的直接答应了双修之事，也有些故作含糊的意思在其内，可是万没想到，此女声名实在早已人所公知的不堪了，这才为了夫妇二人的名声才反悔此事的。
　　在少妇的惊讶中，红拂才告诉其。她这徒弟因为贪图驻颜奇效，选修的是她手上的一本顶阶功法“化春决”，眉眼间的风情乃是修炼此法所带的皮相而已。所以，一些精通素女鉴定之术的修士，见了董萱儿几面后，自然以为她元阴早失，就渐渐传出了许多不利她徒弟的传言来。
　　当然，她这位徒弟也的确有些不太自爱，竟和一些男弟子有些拉拉扯扯的关系，不过因为化春决的狐媚奇效，再加上她的特殊身份，没男修士围着她团团乱转，这反倒是一见奇事了！
　　但随着围绕她身边的男修士渐渐多起来，董萱儿竟渐渐养成了一见较符合其心意的青年男子，就会立即升起想让对方拜在其裙下的奇怪念头，甚至还时不时的以挑拨这些男子，让他们为其争风吃醋为乐！
　　但幸亏，红拂当初答应让此女修习化春决的前提，就是不准她丢了贞洁。若是一发现她地守宫砂不见了踪迹。作为其师傅的红拂就会立即废了她地法力，让她重新沦落为凡人。省得因为修炼了化春决。而有了些狐媚手段的董萱儿，会败坏了董家的门风。
　　因此，在这个要命条件的约束之下，董萱儿虽然时常和那些男子眉来眼去，但总算还不敢做出太越轨之事！
　　但是其所做的好事，还是渐渐传进了红拂的耳中。让这位结丹期女修士惊怒之极。她狠狠处罚了薰萱儿一顿，并立即其圈禁了一段时间。
　　但此时已晚了，董萱儿不洁地名声已经传遍了整个黄枫谷！而这种事情一旦传开，根本就无法解释的清楚，就连红拂这位结丹期修士，也是束手无策！
　　这时，就算那些注重声誉的修士，真的知道董萱儿的确还守身如玉，也不会冒着毁誉的风险和其结成双修伴侣了。
　　可董萱儿因为化春决功法的缘故，却又到了必须和人双修的阶段。否则法力就会停滞不前，还可能出项倒退的现象。
　　而那些还追着董萱儿不放的修士。红拂又挑不出满意之人，更不放心他们地人品和企图，这才有了李化元的洞府之行，和瞅上了韩立之举。
　　于是，听完了这一切地少妇，带着非常尴尬的神色。回到了李化元的身边，并且将此事一讲，两人好一阵的无言。
　　虽说他夫妇二人的确是误会了董萱儿的清白。但是就像红拂所说地那样，就算她真的守身如玉，可名声如此坏了，李化元还是不愿意让自己徒弟和其共结双修伴侣的，这实在对他的名声伤害太大了。因此也只好愧对这位红拂师姐了！
　　但为了弥补对红拂的愧意，李化元自然不会在韩立去参见夺宝大会上，再给设什么障碍，还尽力促成了此事。这才有了韩立和董萱儿的此次远行。
　　按李化元所想，依韩立对这董萱儿的极坏印象，就是二人真的走了这一趟，也不会产生了什么纠缠才对。倒是他那位七弟子武炫，自从那日见了董萱儿一面后，竟然对这女子念念不忘起来了，竟然在前几日鼓起了勇气，想让李化元再次向红拂提一次，看看还能否成全他与董萱儿的好事。
　　李化元正面对红拂有亏，自然不会答应这种荒唐之事，狠狠的训斥了这位弟子一顿后，将其派出了门内办事去了，省得再在山内给他闹出乱子来。
　　虽然在他的一番严叱之下，武炫似乎老实了许多，也听命的出去做事了，但是李化元还是明显感觉到了这位弟子还贼心不死的样子，这如何不让他有些头痛起来。
　　送走了两人后，红拂仙姑再和他们夫妇闲聊了几句后，就告辞回去了。李化元和少妇也进了绿波洞内，开始了日常的修炼，韩立和董萱儿的事总算暂时放下了。
　　……
　　燕家身为越国第一家族，其根基却在越国十三州中不起眼的蔺州，不但州郡面积一般，就是人口也是中等的样子，可能就是十分中庸之地。而青良城，是蔺州的一座普通的小城，除了附近一座风景不错的燕梁山外，毫无任何的可以让当地人说出口的特色与特产。而燕家的家族重地燕翎堡，就座落在这燕梁山之内。
　　此刻，韩立手中捏着一张纸片，正是夺宝大会的邀请函，其上所写的大会举行地点，就是燕翎堡。
　　将邀请函又看了一遍，再次确定无误后，韩立才缓缓将其收好。耳边却传来了一位女子的冷嘲热讽的之语。
　　“真是个木头，一份邀请函竟然前前后后看了五六遍了，竟然还不放心，你真是毛病不小！”
　　这女子的声音，很柔软但充满了低沉的磁性，让非常能勾起男人的某种遐想，更是会让青年男子想入非非。
　　但韩立神色丝毫不动，犹如未曾听见一样，反而一扬手，从手中射出了三颗碗口大的火球直冲天空而去，在高空中爆裂了开来，然后才淡淡的说道：“再过一会儿后，燕家的人还不来接我们的话，我们就先离开此地，等明日再来。师妹若是身子不乏，还有力气吵架的话，不妨飞在高处眺望一下，看看四周是否还有他人存在，以防万一。”
　　“韩师兄的胆子还真是小的很啊！在燕家的大门口了，你以为还会有什么危险吗？我看你纯粹是没事找事，瞎折腾人罢了！”董萱儿把红唇一撇，懒洋洋的说道。整个人正依靠在一颗古松之下伸了伸懒腰，一点也没有要听从的样子。
　　这时韩立与少女，正处在一座不大的山峰上，在等着什么事情发生的样子。
　　这里就是邀请函所说的接送来客的地方才对，但他二人到达有一段时间了，但仍未见有燕家之人现身出来，让韩立不由得警觉心大起，唯恐会有什么意外发生。
　　但这位董大小姐却对韩立的谨慎小心，不屑一顾，认为只不过是韩立胆小如鼠的表现罢了！
　　现在距二人离开绿波洞，已经过了七八天的时间。
　　但一路上，两人也许是天生的不对头，互相看对方都极不顺眼，男女之间应该有的那种暧昧感觉，在他（她）之间，可是一点都没有产生。董萱儿对其他男修士百试百灵的狐媚诱惑风情，也不知为何对韩立一点作用都不起，倒是其刁蛮的性子，不久就因控制韩立的失败，而爆发了出来，大发起了脾气。
　　但韩立可不吃少女这一套，根本不理会对方的蛮横无理，只是一句：我会将师妹的表现如实向红拂师叔讲述的言语，立即就让董萱儿焉了下来。
　　少女虽然被宠溺惯了，但也知道此次红拂，真的因为自己口碑之事，而极其恼怒了。
　　临别时的警告，可是认真对其说的！若眼前的讨厌男子，真在师傅面前讲了坏话，恐怕一番重责肯定是少不了的了，甚至再被圈禁一次，也不是不可能的事。
　　一想起圈禁中的生活，董萱儿就不禁打了一个寒战，嘴上虽然还不肯示弱的样子，但行动上却再也不敢随意乱来了。
　　而韩立见此倒也不过于为难她，甚至让少女在口头上占些小便宜，也毫不在意。但只要薰萱儿稍微有些过分的话，他就会不客气的抬出红拂师伯来，立刻压得董萱儿死死的，让其根本没有反身的余地。毕竟临行前，红拂可是当着二人的面，让董萱儿听韩立话的。
　　就这样一路上，一位伶牙俐齿不停的奚落和讥讽对方不已，另一位则犹如未闻一句的只是闷头赶路，但只要不大开口之人一说出带有红拂的言语时，本来伶牙俐齿的一方，就立刻神色大变，不敢再过于放肆了。
　　于是，两人一路磕磕碰碰的白天赶路，晚上则休息，终于数日后来到了这雁翎山，并找到了这座山峰。
　　可意外的是，按理早就应现身的燕家之人却没有出现。一直让韩立两人等了大半日的时间，都有些不耐烦起来。


第二百四十七章 燕氏兄妹
　　也许是二人的不耐起了作用，山峰西边的天空中，突然出现了两个黑点，接着两只巨大的双头怪鹰渐渐飞近了。正是韩立在太南会上曾见过的双首骛，怪鹰上还骑着一男一女二人。
　　一见到有外人出现了，原本懒散的董萱儿立即精神一振，站直了身子，好奇的盯着越来越大的“双首骛”。
　　“实在抱歉！让两位久等了，在下燕雨，这位是家妹燕铃，特来接两位去燕翎堡的。”双首一飞至山峰上，男女二人立即从上面跳落了下来。那青年男子刚一站稳，就满是歉意的说道。
　　“没关系，我二人也是刚到不久的！”韩立尚未开口，一旁的董萱儿见这燕雨竟是个英武之极的男子，立即双目一亮的娇柔说道，声音婉转动听之极，让韩立听了都为之侧目了一眼。
　　若不是早在这几天内，见识过此女的刁蛮样子，韩立光听董萱儿此时的声音，恐怕还真以为此女是个大家闺秀呢！
　　这位燕雨自不会知道这一切。他一见眼前的董萱儿竟是貌美如花的少女，再听到对方对自己的柔声言语，顿时就是心中一荡，大起了异样的感觉，就将身形一挺，朗声的说道“其实，这里原有燕家弟子在等候贵客的。但是原先侯客的弟子出了点意外，所以这里一时无人接待了，差点怠慢了二位！燕雨为此代表燕家向二位赔礼了，希望两位不要见怪。”
　　董萱儿听了。抿嘴一笑，眼中风情闪动。正想再张口说些什么的时候，耳边忽然传来了韩立淡淡地传音：“师妹如此的模样，就不怕红拂师伯怪罪吗？”
　　一闻此话，董萱儿脸色大变，嘴唇张了几张，却没有言语出口。这种古怪地情形让燕雨兄妹倒有些不解了！
　　燕铃是位十五六岁的少女，从相貌上看长的活泼可人，一双黑碌碌的双眸，不停的在韩立和董萱儿身上轮流的打转，给人一种机灵之极地感觉。
　　“就像董师妹所说，迟了一点，这没什么。在下相信，燕家肯定不会故意冷落我等受邀之人的！只是韩某还是有些奇怪，原先侯客的弟子能够出了什么意外，难道还和哪位客人发生了冲突不成？”制止了董萱儿胡乱运用化春决狐媚的韩立。轻咳了两声，就说了句客气话。并开玩笑似的，打听了一下所谓的“意外”。
　　“这个？”燕雨一听韩立此言，脸上露出为难之色，似乎有什么顾忌而不好开口明言！
　　“韩立，既然这位雨师兄有不方便之处，还是不要随便给人家捣乱了！还是早早去燕翎堡看看吧。应该有不少人都到了吧？”
　　“是啊，还是去燕翎堡吧！其他的客人的确来了好多，正在谈论修炼心得、做各种交流呢！两位去了，正好可加入其中。”
　　董萱儿一见燕雨有些迟疑，突然为其说好话道。让这位燕家弟子大松了一口气，连声的赞同，心中对董萱儿更是好感倍增。而一旁的燕铃却隐约意识到了董萱儿的“坏意图”，有些不乐意的撅起了小嘴。
　　这次，韩立却没对董萱儿如何，只是微然一笑。就颔首同意地说道：“那就请燕兄弟和燕姑娘带路吧！我和董师妹跟在两位之后，就可以了！”
　　燕雨一听韩立并不追问此问题。脸上一喜。但随即想起什么似的，又有些歉意的说道：“再给两位带路前，在下还是要例行看下请贴，请两位不要介意！”
　　燕雨虽然说的客气，但韩立却很明显感觉到，对方的这种口气倒是大半冲董萱儿所发，看来此位燕家弟子，已快堕入到了董萱儿的温柔网中了。
　　韩立暗中冷笑几声，也懒得过问董萱儿的荒唐事，只是故作不知的从身上掏出了李化元的请帖，利索的交给了燕雨。而那董萱儿，也拿出了红拂仙姑的，同样玉手纤纤的往一递，那诱人的体香及洁白如玉的光泽，直晃的燕雨一时失神，竟然忘了伸手去接。
　　一旁的其妹再也看不过去了，有些恼怒地一把替燕雨接了过来。这才让她这位兄长清醒了过来，在董萱儿的几声低笑下，面色通红。
　　“原来是韩师弟和董师妹，请帖没有问题，那我们走吧！”
　　燕雨将看过的请帖交还给了韩立二人后，有些心神不宁，在其过程中还不时的偷看了两眼董萱儿。但此时的这位刁蛮女，却反而一本正经的露出了端庄之色，这更让这位燕家精英想入非非了！
　　四人先后飞离了此地，直奔燕家兄妹来到方向而去。
　　飞行了几十里路后，几人就来到了一处两座小山峰之间的地方，停了下来。
　　这时，燕雨从身上摸出了一块令牌一样的东西，然后双手紧握，并将身上的灵力狂注入了其内，顿时令牌上射出了黄濛濛的一大片华光，直奔前方的虚空处射去。
　　原本虚无的空中被黄光一扫，顿时出现了五色的毫光！接着等五色光芒一散尽，韩立等人的眼前一亮，一座雄伟之极的古堡，出现在了原本空旷的山梁之间。
　　看着高达三四十丈的巨大城墙，还有墙内望去数不清的高大古式建筑，韩立和董萱儿都是觉得极为的新奇，大有目不暇接之感！
　　“这就是我们燕家的重地之一燕翎堡，欢迎韩师兄和董师妹的光临！”燕雨却神色突然一正，肃然的说道。
　　韩立笑了笑，正想要说些什么的时候，一旁的董萱儿却突然“咦”了一声，目光往巨堡内的某处望去，充满了惊鄂之色。
　　见到此女如此神情，韩立自然也顺着其目光望去。
　　只见在城堡边角的一个比武场一样的平台上，正漂浮着两名服饰不同的男子成对峙局面。一位身穿燕家的褐色服饰，是相貌剽悍的大汉，另一位则一脸卷曲胡子，灰眼黄发，皮肤黝黑，身套青绿色长袍，非常的诡异！
　　在他们的四周则有一个巨型的白色光罩，若有如无的闪烁着。光罩的外面，则东一堆西一片的站着许多人，最碍眼的则是两伙服饰全部统一的人群。一伙站列整齐，鸦雀无声，一副训练有素的摸样，正是燕家之人。另一伙人则全部和那空中的卷曲胡子怪人一样，穿着绿袍，大部分人同样的灰眼黄发，但其中也参杂着一些普通脸孔之人。
　　韩立看清楚后，脸上同样有些惊愕，不禁望向了身旁的燕氏兄妹，看其有什么解释没有？
　　可没等韩立开口相问，燕雨一见此幕，脸色立刻有些不自然。其身边的燕铃却手握拳头，十分气愤的说道：“他们竟然又开始挑战了，而且还下手这么狠毒，真是岂有此理！”
　　韩立听了此话心里一动，就试探的问了一句道：“这些人，难道不是燕家的客人吗？”
　　“当然，不是了！这些家伙是自己找上门来的。一来就打伤了接待客人的小十六和小十五两兄弟，而且还非要参加夺宝大会不可，也不知几位长老怎么想得，竟然还真的答应了下来。真是让人生气。！”
　　这次燕铃没有理会燕雨的制止目光，就如同倒豆子一样叽里呱啦的，大发一阵女孩子的小性子，让韩立听了一阵的哑然失笑！而燕雨则面露尴尬之色，不知该说什么才好！
　　“看来，这就是我们在山峰上久待的原凶了！不知雨师兄，能否告知萱儿其中的详情啊？”这次不用韩立询问，好奇心同样被勾起的董萱儿，对燕雨大灌起了迷魂汤，让其稍微踌躇了一下，就爽快的答应了下来。
　　“这些人是今天早上到我们燕翎堡的。到堡外的接引处时，没有请帖就要硬闯，并打伤了正接待客人的两名弟子。得到求援信息的其他弟子赶到后，原本想狠狠的教训这些人一顿的。但没成想，这些人竟然拿出了一些书信和信物来，竟然让几名带队的长老，神色郑重，硬咽下这口气来，将他们请进了堡内。”
　　“但这些人，进入了燕翎堡也丝毫不安分，竟然马上向燕家提出了切磋的请求，结果几位长老一合计后，似乎也想给这些人一点厉害瞧瞧的，就答应了下来。而且一比就是十场，全都由筑基期的弟子比试！我去接二位之前，已比了数场了，但是结果……”燕雨轻摇了下头，神色有些黯然，显然不用问也知道燕家肯定处在了下风。


第二百四十八章 争风
　　“原本在比试中出现了些死伤，这也没什么，是很正常些人也不知修习的什么功法，个个精通魔道的一些阴损法术和毒术，每个和他们过手失败的弟子，要么莫名晕死过去、要么中毒不清，个个伤势都辣手之极，无法轻易救治！但好在，这些人因为身处燕翎堡倒也有几分顾忌，还没出现过重伤而死的弟子，这总算是不幸中的大幸！咳，如今让两位见到了燕家这一幕，真是惭愧之极啊！”燕雨面带难堪之色的说道。
　　“不过，我们走的时候，听说长老们也有些坐不住了，已派人把兄长所属的演武堂弟子唤来了，那可是我们燕家修习了秘法的精锐弟子，肯定能狠狠的教训这些人一顿的。”燕铃在一旁忍不住接嘴道，而且还挥舞了一下小拳头。
　　“胡闹，你一个女孩子家怎么就知道整天打打杀杀的。现在这次的客人已经让我们来领回来了，赶紧让黎叔再派下一波迎客的弟子去，别再让其他客人久侯？”燕雨却把脸孔一板，训斥了自家妹子几句，然后把有些不高兴的小姑娘打发走了。
　　这时，他一转头给韩立等人解释道：“因为最近的客人多了，鱼龙混杂，所以我们燕家将护堡的禁制打开了一部分。现在堡内的几个特别的地方，已不能释放传音符之类的远距离法术了，也只好让小妹亲自跑上一趟了！而我和小妹原本不是接待客人的，但是现在堡内人手奇缺。还出了有人上门不怀好意之事，也只好暂时过去帮忙一二了。”燕雨说完后。脸色一沉地看了一眼远处，那里的燕家弟子和怪人，已经施法斗在了一起。
　　“这么说，雨师兄原来是燕家地精英弟子。在燕家想必深受重用啊！”董萱儿眸中流光闪动，嫣然一笑道。原本就秀丽的容貌，更是霎时间风情万种起来。让对面的燕雨一时间陷入了失神之中。
　　“这。……就算是吧！”燕雨神不守舍的喃喃说道，自己都不知道在说些什么内容，他只觉得这位董姑娘太美了，简直就和自己的梦中情人丝毫不差啊！
　　“咯咯！那……”
　　“燕兄，不知是否方便去观摩下那里的比试？在下想看看，敢来燕家捣乱地是何方神圣！”
　　董萱儿觉得对方这种表情很有趣，脆笑了几声，就想再挑逗对方几句！可没曾想，一旁的韩立突然开了口，打断了其下面的言语。
　　“啊……观看？当然可以了！这次正和对方较量的是在下的一位堂兄。在演武堂内道法精深足可以排进前十之内，想必可以给对方一次厉害看看的！”被韩立唤醒的燕雨。先是一怔，随后就非常痛快的答应了。
　　韩立听了，心里微微一笑，知道对方一方面没什么理由阻拦自己，另一方面则是觉得此次大有希望取胜，才会如此爽快的。
　　就这样。三人飞落到了较技场的附近，向观看地人群走去。
　　稍微走近了一些后，韩立有些吃惊的发现，围观地修士竟然多达百余人之多，而且看他们的穿着打扮，其中大多数人竟不是越国本地的修士，而是从他国而来之人，实在是奇怪啊！
　　韩立心中疑团大起，但碍于客人的身份，倒也不好询问太多的事情！只好暗自闷在肚子里。故作不知的样子。
　　至于一旁地董萱儿，还是笑吟吟的和燕雨说笑个不停。可是眼中的惊诧之色虽然细微，还是被韩立瞧了出来。看来此女也不光是绣花枕头之类的花瓶！
　　可这刁蛮女不知打的什么主意，竟然和韩立一样，对其中的猫腻一点都没有开口想问的意思，倒让韩立有些郁闷了起来。
　　“萱儿，你也来了！这太好了，我还以为红拂师伯不会放你出来呢！”可三人刚过去时，前面一位五官俊秀的男修士无意中转过头来，正好望见了董萱儿。这人马上面露狂喜之色，几步就走过来，并亲热无比的称呼道。
　　这人一跑过来，董萱儿的笑容就是一凝，而燕雨脸色却有些不悦，目光开始闪烁不定。
　　倒是身为局外之人地韩立，神色始终如常，没有丝毫的意外之色！他心里很清楚，这位多半是董萱儿以前地入幕之宾吧！不过，对方姓丰，难道就是上次自己师娘说起过的“丰家小子”？
　　“丰师兄啊！真没想到，杜师叔是让师兄参加这次的大会！”董萱儿的异常之色一闪即过，眼珠滴溜溜一转后，就大大方方的直接招呼道，好像此人真的只是一位普通朋友一样。
　　这让一旁的燕雨神色马上好了许多，可是这位丰师兄却是一怔，随即才注意到了董萱儿身旁的燕雨及韩立来。
　　韩立还好，见这位望过来就淡淡的笑了笑，并稍微离开了一侧的董萱儿半步，以示无辜。而燕雨则毫不客气的反望了他一眼，这下情敌是谁，丰师兄自然心知肚明了，顿时沉下脸来的打量其不停。
　　韩立见此情景，有些好笑，但也奇怪起来！不是传说中董萱儿和这位丰师兄，早就有了双修之意了吗！可现在的刁蛮女并没有偏向这位丰师兄的意思，难道是传闻有误？
　　韩立略微想了一下，就把头一摇的懒得再琢磨此事。他可不想浪费脑子在这些八卦之事上。
　　于是，向前走了几步，将其他三人撇在后面。
　　韩立可不管丰师兄和燕雨如何的争风吃醋，更不会关心董萱儿在其中怎样左右逢源，他此时完全被光罩中的争斗给吸引住了。
　　燕雨还真没有说大话！
　　他的这位堂兄还真的非同小可，一身的土属性道术施展的出神入化。丈许大的磨盘岩石，从其手掌上争先恐后的扔了出来，直砸向对面，似乎无穷无尽。而身前则竖起一杆三角形的黄幡，唤出了一股黄风，将自己包裹在了其中，防护的严严实实。
　　但是对面的绿袍人，也甘示弱！身体上冒出了数股漆黑如墨的黑气，竟如毒蛇一样的呜呜狂啸着飞舞，在身前编编织成了风雨不透的黑网，将那些岩石全都反弹了回去，有时正好反弹到了对面，倒让那位燕家精英有些手忙脚起来。至于法器，则是六七个白花花的骷髅头，漂浮在其四周，还不知是何用途。
　　就这样，一人狂攻一人闷声稳守，暂时形成了僵局！
　　不过很明显，这二人处于相互试探的意思，并没有动真格的。所以尽管场面非常的热闹，巨石满天飞、黑气滚滚，但他们却气定神闲，不急不躁，一点吃力的神色都没有露出。
　　韩立正看的出神，忽然听到董萱儿一声“韩师兄，你说是吗？”的话语。这让他微微一愣，还未回过头来，就条件反射般的“嗯”了一下。
　　可是这个“嗯”字才一出口，韩立就立刻暗叫不好，急忙扭过头来一看。
　　只见那两位本应该互相敌视的情敌，竟然向他露出了不善的眼神，竟大有同仇敌忾之意。
　　显然，自己被这刁蛮女子给陷害了！
　　“你们听到了吧！韩师兄自己也承认了，我这一路上必须要寸步不离的和他在一起，这可是家师亲口命令的啊！”董萱儿露出了楚楚可怜的模样说道，可是趁这两位被他迷得神魂颠倒的家伙一不注意，立刻就冲韩立做了个鬼脸，让韩立无语了起来。
　　这位董萱儿趁他一疏忽之际，钻了个大空子，给他找了两个大麻烦上身。很明显是因为自己一路上老用红拂的名头，压制的她不轻，让她心存怨气的报复了自己一下，想必自己若是被这两位给教训了一顿，她肯定会心情大好吧！
　　韩立望了望两位虎视眈眈的家伙，叹了口气，就想说些什么时。但是还没等他开口，对面二人的神色忽然一变，特别是燕雨神情更是紧张了起来，他们的目光一下从韩立身上移到了较技场中。
　　见此情景，韩立当然明白场上肯定发生了其他的变化，连忙也回过头来望去。
　　只见光罩内的对峙终于打破了！
　　燕家之人已停止使用巨石术，而改用双手合持一把青黄色的纸扇，面向对手，正吃力的一扇一扇的挥舞个不停。这纸扇明明应该是轻飘之物，可是每一次的扇出却似乎消耗了燕家弟子的莫大体力，让其此时满脸大汗！


第二百四十九章 比试
　　每一扇的挥出，都会有一股浓浓的紫雾从扇中窜出，直奔绿袍怪人，这七八扇下来，那紫雾早已浓稠无比的将对方包围的风雨不透，形成了一个紫色的大圆球！
　　而绿袍怪人则全身都藏在了一团黑气之中，将绿雾当在外面。
　　黑气和绿雾不停的互相翻滚，撕咬着，如同两者都活了一样。但不管怎么看，绿雾在燕家之人的操纵之下，都大占了上风，已将黑气压缩的越来越小了。
　　“我堂兄的这把化骨宝扇，乃是我们燕家有名的一把顶阶法器，其驱使出的毒雾，只要沾上一点，肯定皮消肉溶，最是厉害无比。不过，堂兄以前一直嫌此扇太过歹毒，而不肯轻易使用。可如今一认真起来，马上就使了出来，可见他也下定了决心，一定不让对方全身而退了！”燕雨见此情景，有些眉飞色舞起来，向身侧的董萱儿解释道。
　　“哦！这把扇子这么有名吗？不知道，和有名的风雷扇比起来，谁更厉害一些呢？”董萱儿轻笑了一声，嘴角微微上翘着，露出了一股动人心魄的狐媚之态。
　　“这扇子单论威力或许还不及风雷扇强大，但是此法器只要是木灵根的修仙者，都可以操纵自如。而不像风雷扇，没有风属性和雷属性这两种异灵根，是根本发挥不出威力的！因此这把化骨扇的价值更在风雷扇之。！”被董萱儿的媚笑，引得怦然心动的燕雨。勉强按奈住了遐想，仔细的解释道。
　　“胡说什么。这样一把普通的顶阶法器，也敢和风雷扇相比，能有人家十分之一威力，就算不错了！实际上，我看这把扇子，连我手上法器紫光钹的威力大都没有。”丰师兄见董萱儿和燕雨有说有笑的。脸上显出了妒意，故意挖苦的说道。
　　“你敢瞧不起我们燕家炼制的法器，好，那就让我瞧瞧你的紫光钹威力吧！”燕雨听到对方如此贬低化骨扇地威力，不禁恼怒的想伸量对方一二。
　　“好的，我正想领教下燕家高弟的法力呢！”丰师兄一听对方所言，冷笑了一声就一口答应了下来。
　　两人一时间，似乎都忘了韩立这位公敌的存在。
　　“啊，还是算了吧，小妹只是随口这么一问罢了！又何必如此动怒呢！两位师兄一人让一步，不行吗？”董萱儿表面上似乎是在劝架。可实际上却让当着心上人面的两人，更加不愿示弱起来。谁也不肯在董萱儿面前失了面子。
　　当然要让两人马上进行决斗，这也不太可能！毕竟两人只是争风吃醋，前面所说的大部分都属于气话罢了！心里的顾忌还是重重的。不过，若董萱儿在中间再多挑逗双方几句的话，这事可就不好说了！
　　韩立虽然还关心着战局，可耳里还是把身边发生地事情听得一清二楚。不禁暗摇头不已。他觉得这刁蛮女还真是个惹祸精，果真到哪里都会风波不小，难怪那红拂一直让自己多管制下这丫头。
　　不过，姓丰的家伙和燕雨从相貌上看，也不是个愚笨之人啊，怎么现在看起来如此地冲动好斗？难道这董萱儿的狐媚之功竟然如此的厉害？连筑基后的修士都不知不觉被其影响了心性不成？
　　韩立转念一想后，心里有些骇然！
　　不过，韩立也懒得去问两位冲昏了头的家伙！他俩谁死谁活管他什么事？
　　不过，韩立倒也觉得奇怪。不管这董萱如何的卖弄风情，将其他男子迷得神魂颠倒。但落在他眼里薰萱儿却还是丝毫魅力没有，一点心动地感觉都没出现。
　　其实这件事，不光是韩立纳闷，董萱儿更是郁闷不已！她的狐媚之功不知为何，竟然对最讨厌的那人一点作用也不起。否则，早就将他耍的团团乱转了，那还能让其一路上如此威胁自己。
　　就在韩立和董萱儿各怀心思之时，这时场中的情景又发生了大变。
　　被绿雾包围着的黑气突然间开始往里收缩和稀疏了起来，眨眼间，就将深藏里面的绿袍人露了出来。其身边的几个骷髅头，嘴巴一张一合的狂吸着四周的黑气，正是造成自身黑气稀疏起来的元凶。
　　对面的燕家人见此，虽然不知道对方是和用意，但是既然对方自毁防御，他当然也不会客气了，就立即将手中宝扇一指，绿雾立刻趁着黑气无力抵抗之时，蜂拥而上了！
　　“小子，凭着一点点的毒雾，就想在我面前卖弄，真是不知死活！你还不知道，我们这些人可都是玩毒的祖宗呢！”绿袍人嘿嘿怪笑了几声说道。
　　接着伸出一只手掌，在那些骷髅头的天灵盖上快速的击了一掌，这些骷髅头马上暴涨到了车轮般大小，白森森的头骨外还隐隐的裹着一层黑气，显得更加的狰狞诡异。
　　它们一下就将残余的黑气吸纳的一干二净，接着就大嘴再次猛张，将原本挡在外面的绿雾也开始吸入了口中，并且每吸一口，它们就涨大那么一分，竟犹如进补了一样。
　　对面的燕雨堂兄，一见如此，吃了一惊。他急忙控制着手中的宝扇，匆匆要将绿雾给收回来，但显然已迟了，能够及撤回的毒雾只有原先的三分之一而已，大部分都被对方的骷髅头给吞吃掉了。
　　青黄色的扇面变得黯淡无光，让燕家之人心痛不已，知道这化骨扇的威力从今后要大减不少了！
　　这位燕家弟子，还未从法器毁坏的打击中，振作回来时。凶焰大涨的巨型骷髅头，在绿袍人的操纵下，呜呜几声的就直接飞奔了过来，瞬间就已到了眼前，让这位吓了一跳，急忙伸手往储物袋中摸去。
　　可几个骷髅头却同时一张嘴，数道漆黑的光柱同时喷出，汇集成一道巨型光柱，竟一下就将燕家人的护身黄风给击穿了个大洞。让其“咕咚”一下，直接昏迷了过去，从空中跌落了下来。
　　一旁见胜负已分的燕家弟子，自然不会任自家人摔得头破血流，马上就有一人飞出接住了燕雨的堂兄，再飞了回去。
　　“鬼灵门的玄法果然精妙绝伦，我们燕家竟然在五场中败了四场，下面是不是开始第六场比试了？”一位面容苍老，却两眼精亮的燕家长老走了出来，像所称呼的鬼灵门的人冷冷说道。
　　“还是算了吧！剩下的五场，不如等燕家生死堂弟子到了以后再比试也不迟。我可久闻燕家血修士的大名了！”对面的鬼灵门众人中也走出了其首领，一位面戴银色鬼脸的神秘人。听其声音温文尔雅、浑厚，是位非常年轻的男子。
　　“好！既然少门主真的有此雅兴，我们燕家当然奉陪到底了！那今日的比试就暂时到此吧！”老者一听先是一惊，但随后不甘示弱的应允道，然后一甩袖子，转身回去了。
　　这少门主见此，也不在意，轻笑了一声，潇洒的一转身，接着就带队离开了此地。
　　其他观看的修士，在大饱了一番眼福后，也无人说话的默默消失起来。
　　而韩立轻摇了一下头，刚一扭头，就听到了燕雨的喃喃自语声：“怎么可能，我堂兄竟然会也败了，他可是我们演武堂的高手啊！”
　　“什么高手，还不是被对手三下五除二就给打败了吗！”丰师兄撇了撇嘴，如此打击情敌的机会，自然不会轻易放过。
　　“你？”燕雨面露怒色，就想要发作起来，可是董萱儿下面的一席话，立刻让其高兴了起来。
　　“燕雨师兄，我赶了数日的路，都有些乏了，能否安排个舒适些的房间，叫小妹歇息一下啊，其他的什么交流活动，还是等明日再参加吧！”董萱儿突然伸了伸小蛮腰，以一种懒散的风情说道。
　　“当然可以了！董师妹，我带你到为女修士专门准备的厢房去。韩师弟和阁下，就请随便吧！”燕雨高兴的说道，还略有些示威的样子。
　　韩立微然一笑，没有什么意见。
　　他已将董萱儿安全的带到了燕翎堡，这就算完成任务了。至于其它的事情，他可管不了，也不想管！就轻描淡写的一句想四处转转的话语，韩立就独自离开了众人。


第二百五十章 故人遇
　　韩立愿意远离董萱儿，丰师兄和燕雨自然巴不得的如此。
　　所以非但没有阻止之意，那燕雨还非常热心的给他一张玉简。里面是燕翎堡的地形图，可让韩立节省些时间，直接就去目的地，而不用像晕了头的苍蝇一样，到处乱撞。
　　而董萱儿本人，虽然对韩立突然放手不再约束自己，大感意外！但能获自由可在众多男修士中如鱼得水一番，自然令她大喜。当然她还是用惊愕的眼神望了韩立几眼，百思不解他这种举动的用意。
　　“用意？哼，只不过不想背着个包袱而已，而且一人行动多自在的！”韩立走在燕翎堡的青石路上，倒背着双手，非常悠哉的想道，并时不时的望向两旁的店铺。
　　这些都是出售符箓、炼器和炼丹原料的，也有那么一两间出售低阶法器的，但店主却多半是没有法力的凡人。
　　这并不奇怪，整个燕翎堡面积非常的大，住在其内的人口也多达十几万。但是具有灵根可以修炼法术的只占了很少一部分，大部分都是普通的凡人。
　　这些原本应居住在世俗世界的凡人，一部分是没有灵根，但血脉还是来自燕家的人，另一部分则是燕家弟子的亲眷之类，毕竟仅在燕家亲族之间通婚的话，这还是非常不妥的，适当吸取一些新血，才可以让燕家继续保持壮大。
　　当然为了保密，这些进了燕翎堡的凡人，一生都不可再走出此城，只能在此生老病死一生。虽然从此衣食无忧，但还是一件极其悲哀之事。
　　那些从外面迁进来的新人还好，总算见识过了外面的花花世界，但从小就在堡内出生，却没有灵根的人，却连看一眼外界的机会都不会有的。
　　但是当初凡人进入此堡时，倒没有一个被强迫的！都是走投无路。或者深受了燕家大恩，而自愿如此的。再加上燕翎堡戒备森严，有阵法笼罩，并且对私离城堡的凡人，一经发现立即格杀的。所以至今还没听说过，有哪个凡人成功逃离过此地。
　　这些信息，当然不是韩立猜测出来的，而是那个地图玉简所附带的一些小信息。因此，韩立头脑中倒也对这燕翎堡有了个大概的印象。
　　而他现在就是往城堡内的一家茶楼而去。因为按照韩立的了解，修士们大多都对好茶非常的喜爱。茶楼几乎都是所有修士必去的场所。韩立觉得那里也许能和其他修士碰上头，加入一些小团体中。这可是很难得的交流机会。毕竟闭门造车还是不可取的！
　　在这条石街地尽头，一个三岔路口处，就应该能看到茶楼的招牌了，韩立这样想着，不禁加快了脚步。
　　可是一侧地某间店铺内突然传来了几声男女激烈的争执，接着伴随着一个男人的怒吼。一个少妇打扮的人，怒气冲冲的从屋内走了出来，直接冲上了石街，正好和略感诧异地韩立，碰了个对面。
　　这少妇容貌似乎非常秀丽的样子，所以韩立因为男人的通病，就漫不经心的瞅了一眼，结果等韩立看清楚少妇的容颜后，身形顿时一怔，人竟然呆住了。
　　少妇见到韩立这样肆无忌惮的注视着自己。心里恼怒之极！
　　但她在城堡内也住了不短的时间了，虽然丝毫法力没有。还是一眼就从服饰上，看出了韩立的修士身份。虽然因羞恼而没留心韩立的相貌，只觉的仿佛有些眼熟，但还是强忍着怒气，微微低下头去生硬地说道：“修士大人，能否让小女子过去，在下可是有夫之妇了！大人这样注视着一个凡人小女子，就不怕有失体统吗？”
　　这句话说出去后，少妇倒也没有担心之举，因此燕翎堡内可是戒律森严，严禁修士们骚扰普通人的生活，违令者处罚极重！当然，普通人也要保持对修士们地绝对敬意，若有怠慢着，自可由修士们自由处置。
　　而且现在就在众目睽睽的街道上，她更也不怕对方有什么不轨之举。
　　可是少妇低头了半天，也没见面前的修士，有何举动。既没有退让的意思，也没有开口训斥于她。这让她有些惊讶了，不禁想秀首抬起，望了过去。
　　结果一张似笑非笑，有种打上一拳冲动的脸孔出现在了眼前，这脸孔立刻把少妇带到了十年前的那个后院小路的夜晚，一个小气无比的师兄，和一个精灵古怪的少女，互相斗嘴的一幕，历历在目！
　　“师兄？”
　　“师妹！”
　　少妇终于认出了这张一点变化都没有的面容，而韩立在对方唤了自己一声师兄后，也确定了这秀丽可餐的少妇，竟然真是多年前那精灵古怪的小丫头——墨彩环，墨大夫最小的女儿，自己亲口叫过的小师妹！
　　“你真是韩立师兄？”墨彩环先是惊愕万分，随即就百感交集的问道，但脸上还是不敢置信的模样。
　　“我送你的萦香丸，还好用吗？”韩立突然轻声的说道。
　　“师……师兄，真的是你！”墨彩环一见韩立说出了当日送她礼物的名称，再也无丝毫怀疑，可两眼却猛然间一红，开始了抽泣，似乎受尽了莫大的委屈。
　　韩立这下却傻眼了！毕竟现在是在石街上，四周还有一些过往的路人和几个修士，这样一位貌美之极的少妇在自己身前哭哭啼啼的，岂不什么样的猜测都有了！
　　想到这里，韩立挠了挠脑勺，就硬着头皮，对墨彩环说道：“师妹，我们是不是换个地方再详谈一下！这里似乎不是讲话之所。”
　　“嗯！……我听师兄的。”墨彩环这才暂停了哭泣之意，非常听话的说道。
　　对方的这种表现，倒让韩立有些意外了！毕竟他印象中的墨彩环可是一名小妖精似的女孩，突然如此温柔听话，还真让他有些不适应。不过哪里比较安静呢？韩立看了看街道的四周，有些郁闷的想道。
　　“到我家去吧！我娘也在那儿。”墨彩环的情绪平静一些后，突然开口说道。
　　“四师母也在燕翎堡？”韩立惊讶了！看来墨府真的出了大事，否则身为墨府头脑的严氏，不会轻易流落此地的。
　　“是的，师兄！我娘病了，而且很厉害！你一定要救救她啊！”墨彩环目中泪花一闪，苦苦的哀求道。
　　“好的，有什么事，到了师娘那里再说吧，只要不是什么疑难杂症，师兄还是能手到病除的！”韩立见墨彩环楚楚可怜的样子，自然就想起了当年她那无忧无虑的墨府生活，不由得心里一软，嘴上安慰的说道。
　　“嗯！我相信师兄的话。当年二姐就说过，师兄的医药之术早在她之上了。这下我娘可有救了！”
　　墨彩环听了韩立如此一说，这才破泣为笑。那种娇艳如花的样子，让韩立看了也不禁为之失神，但好在立刻就清醒了过来，这才避免了当场出丑。
　　“走，我家离这不远，只要过了一条街道就到了。我娘见到师兄一定会很高兴的！”墨彩环非常自然拉住了韩立的衣袖，领着他往前就走，一副兴高采烈的样子，如同找到了主心骨一样。
　　一位少妇主动拉着一位男子，在大街上行走，自然惹得附近之人，为之侧目。但好在韩立一副修仙者的打扮，倒也没谁敢当着二人的面说些不好听的，至于远离之后，议论些什么，那可就不好说了！
　　“师妹，你和师母怎么会来到这里的？墨府莫非出事了不成？”韩立和摸彩环并肩而行，并趁墨彩环不留意的时候，将衣袖轻轻的收了回来，不露声色的问道。
　　“这话，说起来就长了！但墨府早就在七年前就毁了，惊蛟会也同时除名了！”墨彩环闻言，身子微微一颤，脸色突然一黯的说道。
　　“那墨其她两位师妹和师母呢？”虽然韩立早已猜得的差不多了，但还是叹了口气，问起了其她人的情况。
　　“二娘、五娘死了，其她的人的情况我就不清楚。因为我和娘也是好不容易杀出来的。当时太乱了，大家只能分头逃命去了！”墨彩环的声音颤抖了起来，显得极其痛苦。


第二百五十一章 毁灭
　　韩立看见墨彩环如此模样，知道现在不是追问事情原委的时候，也就不再提此事了。就这样，墨彩环领着他，到了隔壁街的一间小店铺前停了下来。
　　“这里？”韩立有点愕然，用询问的目光望了墨彩环一眼。
　　“是的，这里就是了！我和娘做了一点小生意，只是想挣些灵石好给娘买些丹药压制下伤病。”墨彩环脸色一红，有些不好意思的说道。然后，带头走了进去。
　　韩立见此笑了笑，也没说什么的，跟着进去了。
　　“娘，你看我带谁来了？”
　　韩立刚一踏进店门，就听见墨彩环献宝一样的声音！接着又传来了另一个韩立熟悉，但有些苍老的妇人声。
　　“还能有谁来？自从你柱大叔死了以后，也只有隔壁的香莲婶子会来看我们了！”
　　没错这声音正是严氏的嗓音，虽然比以前沙哑了许多！
　　“不是，是师兄来了，我在堡内遇见了师兄了！”墨彩环，兴奋的叫嚷着。
　　“师兄？你几位师兄不是早就过世了吗！你这孩子莫非神智不清了。”严氏明显有些担心了起来。
　　这时，韩立已看清了店内的情况。
　　一个六七丈的小屋，数节木柜台，上面整整齐齐的摆着数打低级符箓，还有些不值钱的原料。还有扇木门通往了内屋，柜台后则有一名妇人正躺在一把竹制太师椅上，有些担心的望着身前地墨彩环。
　　正是那近十年没见过的严氏！
　　只是此时的她，面容苍老了许多，还带有一脸的病容，只能从眉目间还能看出当初的美妇人影子。
　　韩立的进来，自然引起了严氏的注意，只是当其看清楚了韩立其人时，整个人先是一呆，不由得就想要站起身来。但是很显然，这不是重病在身的她能够办到地事情。只直起了一半的身子，人又再次的倒了下去，一旁的墨彩环见此，急忙伸手将其扶住了。
　　“你是韩立？”严氏吃力的喘了几口气后，和墨彩环一样的吃惊不小，只是其惊愕之余，却隐隐透出了一丝企盼的喜色。
　　韩立自然知道，对方心里在想些什么，但稍一迟疑后，还是几步走了过去，略一施礼说道：“四师母好！”
　　“你……你还肯认我这个师母？不记恨当年的事了！”严氏听见韩立称呼其“四师母”后，脸上喜色闪过。但还有些不敢相信的说道。
　　“当年之事，我和墨师之间谁是谁非，这个暂且不说，但是墨师和我之间的师徒名分，这可是货真价实地，所以这声师母，我还是应该称呼一声的。”韩立神色平静地说道。
　　“至于，后来解药的问题，就更不用提了！我不是好好的站在这里吗？”韩立不在意的说道，的确以他现在筑基期修士的身份，自然无需再记恨几个世俗之人，和严氏这几位师母的利害纠葛，当然不会再放进眼内了。
　　“是啊，以你的才智，想必在修仙界过的很不错吧！不像我和你几位师母，都成了丧家之犬了……咳……”严氏刚感慨了几句，就脸色猛然血红一片，一阵的咳嗽起来。
　　“娘，你没事吧！师兄……”墨彩环惊慌了起来，急忙轻抚着严氏的胸口，望向韩立的目光充满了哀求之意。
　　“我来看看吧！”韩立实在架不住墨彩环的哀怨目光，轻叹了一声，就一伸手，握住了严氏手腕处的脉搏。但片刻之后，就神色自如的放开了，然后说道：“没什么，只是当年的旧伤发作了，再加上这几年似乎没休息好，过于劳心劳力所致！”
　　“那好治吗？”墨彩环，焦虑地问道。
　　“放心，若是十年前对这些旧伤，我还真有些辣手！但是现在根本就是小事一桩！”韩立安慰的说道，然后储物袋中摸出了一个针盒，对严氏施展了一套针灸之术，让严氏立即不再咳嗽了！
　　“以后，每日服用一粒，十几天后，就会彻底痊愈了！”韩立又摸出了一个小瓶，递给了严氏，自信地说道。
　　严氏觉得全身上下无一不舒服，多年的病荷竟然真的一去不复返了，此时的她犹如焕发了新春一样，貌似年轻了数岁。现在接过瓶子后，她更是觉得知说些什么是好？
　　“韩立……”但是严氏的感激之词，只是起了个头，就被韩立出口打断了。
　　“现在可否告知，当年到底发生了什么事，以及你们怎么到了燕翎堡之事？”韩立对此还是想弄清楚的。
　　严氏听了，脸上浮现了悲痛之色，缓缓说起了当年之事！
　　原来，当初韩立替墨府除去了独霸山庄的欧阳飞天后，的确让早已有准备的惊蛟会捡了个大便宜，占去了多半的地盘和利益，但是岚州另一霸主五色门的反应可着实不慢，也将剩下的一小半利益吞吃了下去。这样一来，岚州就形成了双雄并立之势！
　　但既然三国平衡之势已破，自然一山就不容二虎了！
　　结果，墨府率领的惊蛟会和五色门一接上手，才发觉她们实在做错了一件事，实在不该让欧阳飞天就这么死去啊！这五色门的实力，可远远超出了表面上所展现出来的力量，竟然一战就将惊蛟会打得大败。
　　随后，惊蛟会就被连根拔起了，墨府也遭到了对方大批高手的阻击。无奈之下众女只好突围逃命，结果二夫人李氏和五夫人王氏在突围中丧命，其她之人一冲出包围之后，马上分头躲逃。
　　严氏带着墨彩环，一路被追杀，眼看就要母女共丧命之时，一位自称燕柱的中年人救下了严氏，并在征得母女二人的同意后，将她们带入了燕翎堡，成为了移居燕家堡的凡人。
　　燕柱只是燕翎堡的一名炼气期的低阶弟子，能力有限，但对严氏母女非常的不错。
　　严氏为了报答相救之恩，干脆在一年后，改嫁给了此人。而墨彩环因为越发艳丽动人，为了怕招惹麻烦，燕柱干脆对外宣布墨彩环乃是寡居不详之人，早在外面成过亲了，克死了丈夫才进的堡内的。如此一来，墨彩环什么时候有了心上人了，什么时候让她真成亲，再给她正名。
　　就这样，严氏母女倒真在堡内住了两年安稳的日子，但可惜的是，燕柱在某次执行家族任务时，不幸出了意外，葬身在了外面，这下子严氏母女又成了无依靠之人。出堡是不可能的，只好独自在燕翎堡内继续相依为名，并用上面抚恤的灵石，办置了这个小店铺，一直惨淡经营着。
　　若是这样下去，店铺收入虽然不多，但总算能够给严氏看病购药，一直压制住伤势。但是前段时间，原本一直供应低级符箓给她们家的批发店铺，突然同时不向她们供货了，让严氏的小店陷入了倒闭的危机。
　　严氏是何等之人啊，立刻就看出了其中的问题，略一分析后，就找出了背后捣鬼之人。
　　原来是住在附近的某位修士，看上两人经常从他门前经过的墨彩环，竟然不顾及墨彩环的克夫传闻，提出了要纳墨彩环为妾的要求，严氏自然不会答应，结果让这位修士大人，恼怒之极的离去。
　　于是，这背后捣鬼之人，自然就呼之欲出了！
　　而韩立今天在街上碰见墨彩环时，正好是墨彩环，再去找供货商，与其大吵了一场的时候。
　　严氏详尽的徐徐道来，墨彩环则不时的补充两句。韩立就已经事情的原委了解的差不多了！不过，当听到墨彩环被人强逼要被纳妾时，不由得轻笑了两声。
　　没想到，当年的小妖精竟然还有人抢着想要啊！不过，别说这小妖精这些年没见，还真的长成了大妖精了，简直迷死人不偿命的类型啊！
　　“韩立，你经过这么多年的修炼，功法想必也精进到了九层以上了吧！”严氏重新打量了韩立一遍后，客气的问道。她在燕翎堡住了这些年，即使无法修炼，但一些修仙界的常识，还是知道不少的。
　　“还行吧！师母是想让我解决那名修士的纠缠吧，此人可是个麻烦吧？”韩立微微一笑后，直截了当的说道。
　　严氏听了，有些尴尬，还有些如负重托！听韩立的口气，似乎愿意帮忙。


第二百五十二章 分离
　　“这名修士的功法情况，你们知道一些吗？如果不是燕家的重要弟子，修为不高的话，我去和他好好谈谈，应该能顺利解决？”韩立揉了揉自己的鼻子，冷静的说道。
　　其实他也很清楚，能做出胁迫凡人女子的家伙，能有多高深的修为，如此一问，也只是小心的本能而已。
　　“我叫彩环事先打听过此事了，听说只是基本功法才到五层的修仙者。虽然也是姓燕，但在燕家肯定是无足轻重的角色，否则稍受重视的弟子，怎会我们凡人住在一起啊！”
　　严氏不愧是墨府以前的首脑，即使已落魄到了这般摸样，但办起事来还是条理分明，头脑清晰无比。
　　“这就没什么问题了！一会儿，师妹带我去一趟，认下路就行了。我会给你们解决此问题！”韩立听了，点点头说道。
　　“多谢师兄了！我就知道师兄一定会帮忙的！”墨彩环在一旁听的分明，高兴之极的甜甜叫道。
　　“韩立，真是麻烦你了！否则面对一个修仙者的逼迫，我母女两人还真不知该如何应付才是？”严氏眼中也露出了欣慰之色，但接着又长叹了一声，无奈的说道：“此地虽然表面上禁制修士对我们凡人的骚扰，但实际上欺辱凡人的事暗地里太多了，燕家又怎会真的处罚那些修士！一不小心，反倒是和修士结仇的凡人从此蒸发无影，这倒是常有之事。”
　　韩立从中听出了一些无力的不甘心之意。毕竟，相比以前在墨府掌握生杀大权的风光，现在忍气吞声的生活，对严氏来说，的确屈辱了一些。
　　韩立听了后，默然了一会儿，突然开口问了个让他疑惑的问题。
　　“师娘，师妹早就到了该嫁人的年龄，为什么不在堡内找个合适的人嫁过去呢？若是嫁的是一名修士的话，岂不就有了依靠了吗？”
　　“嫁人？我才不嫁那些燕家的修仙者呢！”韩立刚说完此话，严氏苦笑了起来，而墨彩环则大声的反对，满脸的不高兴。
　　“怎么了？”韩立有点惊讶。
　　“师兄！燕家的修仙者根本不拿我们凡人的女子当回事！嫁于他们为妻，根本就连世俗的奴婢也不如，稍有不如意的地方，就经常打骂。我就一辈子单身，也决不在此嫁人！”墨彩环声音又快又急，显然对此大为忌讳。
　　“韩立你有所不知，你师妹在此地交的一个朋友，就是嫁给堡内的修仙者，结果不但不被正眼相看，还动不动就受虐待，后来容颜衰老之后，还被一纸休书随便找个借口，给休回了家去，下场凄凉之极！而那个修仙者，则另娶了一位更年轻漂亮的女子。咳！像彩环继父那样心地好的修仙者，在这里实在太少了。我也不愿让彩环过去受苦啊！至于嫁给个普通人，你师妹眼界太高，又怎会有看上眼的！”严氏在一旁，为墨彩环的举动，解释了一下。
　　“这样啊！但是师妹也不可能终身不嫁人啊？”韩立皱了眉头，自然的说道。
　　可是他这话一出口，严氏神色一动，似乎想说些什么，但迟疑了一下还是没说出口。而墨彩环则不知想起了什么，又低下了头，默然无语起来了。
　　韩立这才意识到，气氛突然间有些不对劲，似乎……
　　他就连忙另开口道：“师妹，你给师兄带下路。还是先解决了那个修士的纠缠再说吧！”
　　“嗯！”墨彩环踌躇了一下，还是答应道。而严氏见此，也没有反对的意思。
　　于是，韩立和墨彩环暂时离开了店铺，直奔那个修士的住所而去，似乎还挺远的样子。
　　……
　　“师兄，你的功法到底几层啊？那个家伙，怎么一见你找上门去，就犹如老鼠见了猫一样，一口一个前辈的叫个不停，还不停的作揖！那个神态恭敬啊，简直就像见了自己的祖宗一样。”墨彩环彻底恢复了韩立心目中的那种欢快的模样，在返回的偏僻小路上叽里呱啦的说个不停，哪还像一名二十多岁的少妇啊！
　　韩立见此微微一笑，轻描淡写的说道：“没什么，只不过我比他的境界高一层，按修仙界的规矩，他的确该叫我前辈。”
　　墨彩环听了，眼中喜色一闪，更加笑嘻嘻的说道：“不过，我一想起他看见我出现时的滑稽表情，还是忍不住好笑啊！”
　　这次韩立没说什么，只是含笑望着墨彩环不语。一会儿的功夫，就让墨彩环羞涩的把脸蛋扭到了一边去，也不再言语了。
　　但过了一会儿，她忽然说了一句让韩立大感意外的话来：“师兄，难道没有灵根，真的就无法成为修仙者吗？我也想和你一样成为修士！”重新回过头来的墨彩环，已变成了一脸的哀怨，声音中也充满了期盼。
　　韩立见到此幕，心中有些心痛，但只能无言相对。从古至今，没有灵根者不能修炼法术，这是修仙界数十万年来不变的真理，他哪有这么大本事打破呢！
　　墨彩环看到韩立这种表情，原本有些火热的心顿时一凉，知道这位已神通广大的师兄，看来也是一点办法没有。
　　她不禁黯然了下来，默默的落后了韩立几步，缓缓而行，整个人显得文静起来。
　　等到二人离小店铺不远时。韩立突然停住了脚步，转过身来对墨彩环说道：“我还有事，就不再回去见师母了！就在这里分手吧，好在我在这燕翎堡还会多待些日子，以后也许还会有见面的机会。”
　　“什么？师兄这就要走？”墨彩环先是一惊，随后满脸的失望之色。
　　“嗯，这里有数十颗灵石，留给师母已备不时之需。我现在能做的也只有这些了！”韩立从储物袋中摸出了一个小皮袋，递给了墨彩环。
　　“多谢师兄！”墨彩环小声的说道，显得软弱无比，眼中全是不舍之色。
　　韩立见她这幅摸样，心中不知为何，突然有种异样的难受。他犹豫了一下后，再拿出了一个银瓶，并从中倒出了一粒粉红色的丹丸。
　　“把这个吞掉吧，虽然不能让你成为修仙者，但总算可以让你在有生之年，容然永驻，不会衰老，这也算是我这个做师兄的送给你的一点礼物吧！”韩立神色郑重的说道。
　　“师兄，我……”墨彩环闻听此言，不禁惊喜起来，更是心情激荡的想要说出心里话来。但韩立没有让她说出口，而是手指一弹，丹药直接飞进了其嘴中，让其顺着喉咙不由自主的咽了下去。
　　“师妹，我走了！你和师母保重吧！”韩立此话一出口，人就轻轻一晃，身形模糊了一下后，就在原地消失了。
　　“师兄！”墨彩环惊愕叫出了口，急忙上前几步，四处寻觅了起来，可那有韩立的踪影呢？
　　无奈之下的墨彩环，只好神色黯然的缓缓朝店铺方向走去。
　　过了一小会儿，韩立才在离此不远的一间屋子后，显出了身形，然后默默的看了一会儿后，就毫不犹豫的转身离开了。
　　这位师妹想对自己说些什么，韩立虽然不能肯定，但也有个七八分的猜测。但可惜的是，他与对方还是有缘无分啊，他对其的感觉还没到这等地步。
　　更何况他筑基后的寿命，实在和对方悬殊太远了，这也是他不愿沾染此情的原因。毕竟眼看所爱之人在眼前逐渐的枯萎，而无能为力，这实在是韩立无法忍受的。
　　……
　　“天鹤居”这就是出现在韩立面前的茶楼名字，高达三层古色建筑，果然有些气派。
　　韩立只大略的瞅了一眼，就不加思索的上去了。因为，他在楼外已经感觉到了楼内的十几股法力波动，都是和他差不多、甚至在他之上的筑基期修士才能有的灵力。
　　他踏进茶楼，只是在第一层扫了一眼后，没有丝毫停留，就直接上了二楼。因为，一层都是些丝毫法力都没有的凡人。
　　二楼虽然有些修士，但大部分都是炼气期的水准，根本入不了韩立此时的眼内，而第三层那些越来越接近的法力波动，才是韩立此番的接触目标。


第二百五十三章 鬼灵门
　　韩立一走进三楼，立刻就有数道神识扫了过来，让他心中一凛。
　　这几人都是法力在筑基中期的样子，可比他这个筑基初期的修士要强多了。在洞府内闭关的四年，只是让他的法力接近了筑基中期，但还是有一层未曾捅破的窗纸存在，这让韩立有些遗憾。
　　不过想想这也很正常，毕竟他四年就已修炼到接近筑基中期的速度，已经比一般修士快的多了。而这最后一层窗纸就他筑基后的第一次瓶颈，这可不仅仅靠药物就能突破了的，多半还需要一定的机缘才行。
　　否侧就是服用再多的药物，也只是让他的法力深厚了一些，但这层境界却无法能轻易跨越的。
　　韩立边想着，便大略的将楼上的一切，打量了一遍。
　　三楼之人，全是筑基后的修士。但是明显这些修士们分成了两伙，一伙是穿着打扮韩立很熟悉的七大派修士，另一伙则衣饰混乱纷杂，全是他国的修士组成。
　　七大派的修士只有五人，但都坐在一个桌上，正在小声谈论着什么，显得较亲密一些。而外来的修士，虽然有七八人之多，但大都一两人一桌，神情冷淡的品着茶水，并无交头接耳、互相谈论之举。
　　如此一动一静的对比，倒让韩立感受到了一种对峙的敌视气氛。
　　韩立的到来，自然也引起了其他修士的注意，除了一开始查看过他的几人外。其他人也都望向了他。而韩立则不加思索地向七大派那一桌修士走去，毕竟他也应是其中的一员。
　　韩立地过去。让其他的修士把目光收了回去，视若无睹起来！而那七派之人，则面带微笑的纷纷站起相迎。
　　韩立身上的黄枫谷服饰，不用介绍，这几人自然也同样熟悉无比。
　　“在下黄枫谷韩立！见过几位师兄和师姐！”韩立把姿态摆得较低，眼前的五人中竟然有三人都是筑基中期的样子。另两人才是和他一样的筑基初期水平。
　　“韩师弟啊！在下清虚门无子，这是无游子师弟。而这三位是灵兽山的武师弟、巨剑门的巴师兄、以及天阙堡的方师妹。”桌上两名道士中年纪较大的那位，客气的向韩立回了一礼，并简单的介绍了一下在座的众人。
　　“师弟既然来了，就先品品燕家有名的雪铃茶吧！这可是茶楼，专门向我们外来修士才提供的极品啊！”灵兽山地武姓修士，是位笑嘻嘻中年人。一等韩立坐下，马上端起桌子上摆放的茶壶，给韩立沏了一杯白雾云绕地灵茶。
　　韩立点头报以笑意，然后轻喝了一小口下去。
　　不管此人是不是真心为自己沏茶。但表面上的功夫大家还是要做到的。
　　“好茶！”韩立这对茶不怎么讲究之人，也不禁开口赞了一句。
　　这茶水一经下肚。马上有一股冰雪的凉意，从腹中升起，接着唇间口舌中芬香无比，大有回味无穷之意！
　　武姓修士听了，脸上的笑意更浓了一些。
　　“韩师弟相貌很陌生，不知是黄枫谷那位师伯新收的高徒啊？”那位二十余岁、相貌普通地方师妹大大方方的问道。
　　“家师李化元。筑基和被师傅正式收入门下，只是区区数年而已！还望几位师兄和师姐指点一二啊！”韩立似乎一脸诚恳的说道。
　　“我等哪能谈得上什么指点！大家都是互相交流一二才是。韩师弟既然能被李师叔收归门下，而且这么年轻就被派出来独挡一面，肯定有你的过人之处，也不用如此妄自菲薄啊！”这次开口的是那位巨剑门的中年汉子，虽然貌似老实忠厚的样子，但嘴里却说的滴水不露，让韩立有些意外。
　　韩立自然谦虚了几句。如此一来，除了那位默不做声的矮瘦无游子外，韩立和这些修士很快就打的火热起来。
　　“几位刚才在谈论些什么问题？”韩立在应酬了几句后。终于将话题引向了正题，很随意地这么一问。
　　“没什么！我们都在猜测，这么多他国修士突然来燕翎堡的原因。这实在是有些反常啊，乾坤塔符宝虽然很珍贵，但也不可能有这么大地吸引力。”无子听了韩立这么一问，神色突然郑重的回答道。
　　不过，正好说中了韩立心立的疑惑处，让他不由的连连点头表示赞同。
　　“我们刚才议论了一会儿，还是摸不着什么头绪。”
　　“觉得有异宝要在此地出世，才把他们吸引来的可能性并不高。因为真要如此的话，来到此处的就不仅仅是筑基期的修士了，结丹期的高手们早就会蜂拥而至，哪还会如此的平静。至于其他的原因，更没法解释通此事了？”天阙堡的方姓女子接着的说道。
　　“我们还是不要胡乱猜疑了，想必过了两日，到了夺宝大会的开始之日，一切都会揭晓的。我倒是对今日出现的那些鬼灵门修士，有些不安的感觉。总觉得这群人非同一般啊！竟然能让燕家弟子连连吃瘪，实在太让人太意外了。不知几位，可有知道他们来历的？”武姓中年人皱了下眉头问道，嬉笑之色已全然不见。看来是真对那些修士，大为的不安。
　　方姓修士的此问，立即让包括韩立在内的大部分人面面相觑了！
　　他们中大都是第一次听闻此门派，毕竟一听名字就知道不是什么好与之辈，十有八九应该是魔道中人。就不知是附近哪一国的门派，竟能让身为地头蛇的燕家也如此忌惮，打伤了这么多弟子竟也没有立刻翻脸。看来凶焰肯定小不了。
　　但既然是大部分人，当然还是有一人表现的与他人不一样，这人竟然是那一直未曾开口的无游子。只有他神色未变，竟似知道这鬼灵门的样子，这让其他人不禁有些期盼。
　　“师弟，你知道这鬼灵门的事？”无子也大感意外的问道。他这个师弟一向不大喜欢和人交往，但是却喜欢翻阅各种书籍卷轴，真的知道一二，这也说不定的！
　　“鬼灵门，天罗国魔道六宗之一，擅长驱鬼役妖之术，也精通毒术和一些暗术。虽然在六宗中属于倒数的最弱门派，但也比我们越国实力最大的掩月宗还强盛三分。”
　　无游子一抬头，冷冰冰的说完这几句话后，就再次紧闭不言了。但就这几句，也足以让其他人，脸色大变起来。
　　“天罗国的魔派？我说燕家怎么这么忍气吞声呢！那可是绝对比我们七派大上数倍的超级势力。在我们这个地区，除了风都国的正道联盟外，其他国家的修仙势力都无法单独抵挡他们的入侵。”这次是巨剑门的汉子谈虎色变的说道。
　　“不会搞错吧，这么大的势力怎么会突然来到我们越国，还来参加这么小的夺宝大会？”方姓女子有些不敢相信的说道，话里自然带出了几分怀疑的意味。
　　“《天南手札》第二卷，第四篇！”无游子冷淡的说道。
　　“啊……”女修士一开始没明白，但片刻后就知道了对方意思。
　　这是一本各大派都藏有的一整套典籍，专门介绍这片地区一些国家的人情风俗和一些其奇闻趣事的，对修仙界的事情，似乎真有些涉及，但是因为书太多了，女修士只是匆匆看了数本就懒得再去细看了。难道，鬼灵门的事情竟然在这书上能找到吗？
　　也许是看出了不仅是她，其他几人都露出了疑惑的表情，无游子又勉强开口道：“在第二卷的这部分上，不光是鬼灵门，就是其他五宗也都粗略介绍了一下！”
　　见到无游子如此肯定模样，其他人终于相信其所说的话了，这下所有人除了惊骇之外，都开始细细品味鬼灵门突然现身燕家的用意。韩立也习惯性的揉了揉鼻子，陷入了沉思之中。
　　天罗国魔道六宗要大举入侵越国吗？
　　不对，越国和天罗国之间还隔着姜国和车骑国两个小国，就是入侵也要先摆平这两个小国的宗派才行。
　　可这两个国家虽小，但其修仙界的实力可并不甚弱，足可以和越国七派联手的实力相当了。魔道六宗就是再厉害，也不可能无声无息的轻易拿下两国。
　　更何况，他们身侧还有风都国的正道联盟虎视眈眈呢！想必不会给他们扩充实力的机会的。
　　韩立经过一番琢磨后，终于排除了最糟糕的情形！


第二百五十四章 燕家老祖
　　那是否是鬼灵门的单独行动，根本和魔道六宗无关啊？若是这样的话，七派倒也不用畏惧什么了，甚至燕家一族之力也可应付得了鬼灵门所来之人，毕竟燕家可是有结丹期修士坐镇啊！
　　韩立这样想过之后，心里总算安心了一些。
　　即使天真要是塌下来，还是由个子高的人去顶着！鬼灵门来此有什么见不得人的勾当，他区区一个筑基期修士有何可操心的，自有燕家的人去应付。只要小心些，可别城门失火、殃及池鱼就行了。
　　不知其他几人是否也是这样想的，在惊惧之后，他们的神色都渐渐恢复了正常，竟然无人再提此事了！反而聊起了一些修炼上的心得问题，这下可吸引住了韩立，他不加思索的加入了讨论之中。
　　时间过的很快，天色渐渐暗了下来，说的有些口干舌燥的几人，也在其他修士离开后不久，到了分手告辞的时候。
　　而这场和他人的心得交流，让几人都受益非浅啊！特别是筑基中期几人突破瓶颈的手段和机缘，更是让韩立等筑基初期的修士大有不枉此行之感。
　　于是，明显意犹未尽的武姓中年人提出，明日几人再找处偏僻的地方，多拉几名同道中人继续长谈一番。同时兼举行一个小型的物品交易活动，岂不更妙！
　　这个建议，得到了其他人的满口赞同，韩立自然也不会反对。
　　就这样，几人商量完毕就纷纷离去了。
　　韩立则朝地图上标注的一家客栈走去，这客栈专门负责接待外来修士的。
　　这客栈处在燕翎堡的东南角，不大也非常的不起眼，和其他几家相比明显差远了，因此住在这里的修士不多才对。
　　但韩立就是图此地的清净人少。因为人越少惹麻烦出乱子的几率也越小。并且此地离城墙较近，万一有意外发生时。韩立也方便逃之夭夭啊！
　　毕竟那些鬼灵门修士的出现，还是让韩立隐隐的不太安心。事先做一些准备以防万一，这也是他小心的习惯使然。
　　这家“风悦客栈”果然修士不多，而且都是不喜热闹或生性孤僻些的人住在这里。他们全待在自己的屋子，而无人在客栈内晃荡。这就让韩立更觉得满意了，当即就找了一件较干净的房子住了下来。
　　至于那董萱儿住在何处，韩立也懒得去寻觅，毕竟等到夺宝大会开始时。肯定能见到此女的。到时，只要和此女一同返回黄枫谷就是了！韩立这样想着，人就昏昏入睡了。
　　夜里，当众多修士都开始进入睡梦或打坐炼气时。燕翎堡的最高建筑，整座城堡的发号施令处“飞云阁”的某个戒备森严的屋子内，有一个满头红发的老者，倒背着双手，来回地踱着步子，面目毫无表情。
　　而在他身前不远处，则垂手站立着三名灰衣老者，神色恭敬之极。
　　“子均，那鬼灵门小子真的说是今晚来见我吗？”红发老者终于停下了脚步，淡淡的望向了其中一名老者。
　　“是的。老祖宗！那个鬼灵门的少主的确在比武结束后，给我这么私下传音的！”这人恭声回答道。
　　“嗯！”红发老者木无表情点点头，但眼中的精光一闪即逝。
　　就在这时。门外突然走进来一名黑衣中年人，此人一施礼道：“老祖宗、三位长老。客人到了！已被安置在了大厅内。但是他身边的两位护卫，说什么也不愿在厅外等候。有几名铁卫想动手把他们扔出去，却反而被制住了，似乎是结丹期的修士。如何应付，还请老祖宗明示！”
　　“结丹期修士？这没什么奇怪的！堂堂一位少门主身边如果连个保镖都没有，那鬼灵门门主又怎会放心他来此地！我们去见见吧！我倒很好奇这位少主面具下，长的什么模样，竟如此的鬼鬼祟祟。”红发老者听完黑衣汉子地禀告后，面上浮出了一丝的怒色，有些不善地说道。
　　然后，率先走出了屋子，其他人自然紧随其后。
　　一进大厅，红发老者就看见，一位身材修长头戴恶鬼银面具的青年，正纹丝不动的坐在客座上。
　　其身后则站着两名绿袍人，一位脸上的皱纹一层叠着一层，满头的白发，已老得不能再老的样子。另一位则是个齿白个小辫子的童子。
　　而在大厅的中央，则倒着七八位黑衣修士，每个人都满脸的黑气，处于昏迷不醒中。
　　“我道是谁呢？原来是大名鼎鼎的李氏兄弟，难怪不把我们燕家放进眼里。”红发老者一见这两位绿袍人，瞳孔微微一缩，但仍面无表情的说道。
　　接着，就朝厅内的主座走去，一撩衣襟坐了下来。随后“啪啪”轻拍了两下手掌，顿时从厅外又走进几位黑衣人，一声不吭的将厅内的昏迷之人拖了出去。
　　“嘿嘿，想不到我们兄弟俩的名声这么大了，连燕家老祖都知道了，啧啧！这可真是我们兄弟的荣幸啊！不过，这次我哥俩只负责保护少主的安危，真正主事的可是我们少主啊！若有什么事，燕兄还是和我们少主商谈就是了。”那童子模样的人天真之极的一笑后，却传出来破锣一样的粗嗓子。让四周戒备的燕家人，大感意外的吓了一跳。
　　红发老者听到这两人如此一说，心中一凛。能让这两名凶名赫赫的魔头，如此一说，这位少主看来还真不是简单的人物，目光就落到了银面具青年身上。
　　他打量了一会儿后，淡淡的问道：“你就是鬼灵门的少主？为何带着个面具，难道还有什么见不得人的地方吗？”
　　“这可错怪晚辈了。晚辈带着面具其实另有苦衷，倒不是有什么见不得人之处。若是前辈真想看的话，晚辈当然可以摘下面具让前辈一睹了。”鬼灵门少主轻笑一声，不卑不亢的说道。
　　“哼，一个男人的面目有什么好看的？老夫可没有这个心思！倒是你们鬼灵门的人，突然大老远跑到我们燕家作甚？而且指明要和我见上一面，现在我人也来了，你也见到了，那有什么废话就直接说吧。老夫可没什么耐心和你们多掺合什么事。”燕家老祖冷眼看了鬼灵门少主一眼后，毫不留情面的说道，大有一言不和，就要大打出手的气势。
　　“呵呵，燕前辈既然如此一说，那晚辈也不拐弯抹角了，就直接说了。家父有一封信要晚辈交予前辈，还外送上两个字要晚辈说于前辈一听。”鬼灵门少主见燕家老祖如此对他，竟还是不温不火、从容不迫的样子。光是这份涵养，可就非同一般了。
　　“什么信！老夫和你父可从未见过，燕家和鬼灵门更是无任何交情可言，有什么信需要送给老夫？而且还神秘兮兮的外送两个字，是不是在戏耍燕某啊？”燕家老者口中说着，却有意无意的瞟了一眼李氏兄弟一眼，看看是否有什么异动。
　　燕家老祖，还是很难相信主事之人真是这鬼灵门少主。
　　李氏兄弟自然看出了燕家老祖的怀疑，但相视一笑后，并未有其他的举动。
　　这时，鬼灵门少主已从身上掏出了一个玉简，站起身来后，几步上前递了过去。但燕家老祖纹丝不动的坐着，没有一丝伸手去接的意思，反而瞅了玉简一眼后，极其冷漠的说道：“信可以等会儿再看，还是先说说哪两个字吧！老夫听完之后，再决定是否看信！”
　　鬼灵门少主闻言，并没有动气。而是隔着面具轻叹了一声，然后嘴唇微动的吐出了两个字，送进了红发老者的耳中。
　　燕家其他人虽然听不见这两字是什么，但是燕家老祖一听之后，身子猛然一动，呼哧一下从椅子上站了起来，脸色阴沉之极！
　　“把信给我，然后跟我到密室来！”红发老者，神色阴晴不定的一会儿后，才猛下决心的说道。
　　于是，当着诸多燕家弟子的面，燕家老祖带着鬼灵门少主，进入到了一间有重重结界禁制的密室内。
　　其他人连同李氏兄弟两位结丹期修士，却留在了外面。而这两位，一点担心之意都没有流出。似乎对那鬼灵门少主的安全，非常自信的样子。
　　而他们这一等，就是一整夜的时间。


第二百五十五章 密会
　　韩立望着眼前这位高人的丹方，皱了皱眉头，有些无语。
　　此时已是韩立到燕翎堡的第二日中午了。
　　经过一上午新加入几人的热切讨论后，屋内的十几名各派修士，开始互相交换所需的物品了。每个人都轮流说出自己所需的物品和能够拿出来交换的东西，看看在场的其他修士是否有愿意交易的。
　　别说这样的小型交易会，还真有几名修士拿出了几样好东西。
　　比如说：天阙堡的方姓女子，拿出来交换的是一块天华石，这可是炼制土属性顶阶法器的最佳材料，就是一些要求不高的土属性法宝，也可以用到此种材料。
　　另外一位新加入的灵兽山修士，则拿出了一枚一级上阶妖兽风啸鹰的卵，孵化后可是修士很不错的帮手，不论是放哨还是寻物都方便之极。
　　其他人所拿出来的东西，虽然没有这二位这么耀眼，但也是一些平常坊市内很难收到的原料之类的东西。
　　在其中，还真让韩立找到了一种炼制聚灵丹所需的药草，这可出乎了韩立的意外，让他兴奋的付出了七八张初上阶的符箓就换到了手中。当然年份肯定是不足了，还需要他回去催生一下。但这样也让他和对方皆喜笑颜开。
　　等轮到韩立说话时，韩立则毫不客气的提出自己有一些初级上阶的符箓可供交换，把自己还欠缺的另两种炼丹药材一一说了出来，最后犹豫了一下，还加上一句各种丹方也可。
　　既然是古方上所需的材料，而且韩立在黄枫谷和天星宗坊市内都没有收齐，当然不是常见之物。所以韩立所说的材料，其他修士大多未曾听闻过。即使有听说过一二的，但手中也没有此物。至于丹方。这些修士更不会拿出来换什么符箓了，他们也都知道，韩立也就是这么随口一说罢了。
　　韩立看到自己说了半天，还是无人出来交换，知道没有什么戏，失望之下就打算坐回去了。可谁知，有个人却忽然意外的开口道：“什么丹方都收吗？我这里有张丹方，就是有些古怪了。你看看可以换多少符箓？”
　　韩立听了，心里一喜，不加思索地张口就说道：“当然行，只要是丹方。在下就愿意交换。”
　　说完之后，韩立才注意到说要有丹方的人，竟是无游子这位有些冷僻地道士。
　　无游子听闻韩立所言后，脸上难得的露出一丝笑容，然后将一块青色玉简扔给了韩立。而其他的修士，见真有人拿丹方来换符箓，不禁一阵的窃窃私语，大有难以置信之色。
　　而无游子的师兄无子，则视若无睹，竟闭目养神起来了。
　　韩立接过之后略一扫视。就明白了几分对方为何会拿出来交换的原因。
　　这竟也是一张古方，而且还是古修士专门用来饲养灵兽的“饲灵丸”，据丹方上讲这种丹丸不但大多数妖兽都极为爱吃。而且服用久了，竟还能有催进灵兽提升阶级奇效。绝对是培养灵兽的最佳丹药。
　　看到这里。韩立心里一惊！如此大有价值的丹方，这道士怎会拿出来交换呢？但等韩立看到下面炼制所需的原料时。就恍然大悟的自嘲起来，彻底知道对方为何毫不珍惜的原因了。
　　这“饲灵丸”炼制所需的材料对普通修士来说，实在太惊人了。几乎和韩立炼制的“炼气散”所需的原料一样的珍贵罕见。
　　不要说原料难以凑齐，就是能凑够这些珍稀的药材，但谁真会用来制这什么“饲灵丸”啊，当然会留下用在自身上了，毕竟自己的法力精进可比用在灵兽上划算多了。
　　“施主，可是说过什么丹方都可以的，如今不会反悔吧！”这干瘦道士的脸上，突然露出了一丝狡黠之色。哪还有原本给韩立的木讷老实形象，让韩立看了苦笑不已。
　　于是，这就有了开始一幕的出现。
　　不过，这丹方对别人无用，但对韩立来说其中地价值之大是显而易见的，当然不会错手放过了。
　　韩立低头想了想，从储物袋中一连掏出了十张初级上阶的符箓，扔给了对方。这些应该能满足对方了，毕竟这丹方对一般修士来说就是个废方而已，否则这道士早就拿来了和那人交易了，哪还能留在手上至今。
　　果然，无游子接到了这些符箓，就满意的不再言语了。
　　接着，等韩立坐下之后，下面一位修士马上就站起来，有些迫不及待地说道：“我有一些数百年的铁木，可……”
　　物品的交换使得屋内地气氛，似乎更加火热了！
　　而与此同时，燕家飞云阁的议事堂内，正召开一场极其秘密的宗族大会。
　　所有握有大权的管事和长老，都汇集在此分坐成两排，倾听着主座上的燕家老祖讲话。而在燕家老祖的身侧，则站着一位风华绝代的绝色女子，看年纪约十七八的模样，但长的巧若盼兮，艳若仙子。
　　“鬼灵门这次提出的让燕家回归的条件，非常的优厚，不但提出了愿将《万灵真经》副册借与我们燕家一览，而且还愿将鬼灵门副门主之职由我们燕家人担任。而他们唯一的要求，就是我们必须将焉儿嫁于他们少门主，和他共修血灵大法，并且燕家的家主一职将来只能由他们少门主和焉儿的孩子来担任，当然鬼灵门门主一职也同样如此。”燕家老祖沉着脸徐徐道来，虽然声音不大，但是听在每个人的耳中却清晰无比，犹如在耳边述说一样。
　　“大家都说说，看看那我们燕家该何去何从。要知道，我们燕家祖上其实也是鬼灵门出身的修士，只是当初和门内的修士不和，才来越国建立起这份基业的。算起来如今的鬼灵门门主还是我的师侄。因此在感情上，大家就不要有什么顾虑了。唯一所考虑的就是我们燕家利益上的得失而已。”
　　“另外，鬼灵门的少主还带来了一个消息，天罗国魔道六宗，在五天后就将入侵越国了。而姜国和车骑国，在半月前就已陷落了，两国大部分的宗派被灭，一小部分则投降了过去，成了魔道六宗的附属门派。所以，即使我们燕家不答应鬼灵门的条件，也必须考虑到越国七派被灭后，燕家如何延续和生存之事才行，这才是我们家族最优先考虑的问题。”
　　燕家老祖没等下面的燕家之人，从第一问题中反应过来，又抛出了另一个让他们更加震惊的事情。让下面的众人都纷纷议论了起来。
　　“什么！姜国和车骑国修仙界被攻占了，这不可能吧！”
　　“这两个国家的实力可并不弱啊！不是和魔道六宗对峙了这么多年都没有事吗，怎么说沦落就沦落了？”
　　“这么快就被拿下了，难道其中另有什么隐情不成？”
　　显然燕家的这些掌权人物，还是难以相信此消息。
　　“好了，谁有什么疑问一个一个的提出来就是了，这样咋咋呼呼的成何体统？”燕家老祖见此，神色一寒的说道。
　　此话一出，原本有些吵嚷的大厅，顿时安静了下来。但所有人的目光，都瞅向了坐在红发老者右下首第三的一位中年儒生。
　　燕家老祖将此种情形看的分明，皱了一下眉后，就和颜悦色冲儒生说道：“玄夜，你怎么看此事？你是我们燕家的智囊，这可关系到燕家的生死存亡，还是尽心分析一下吧！”
　　“是的，老祖宗！”儒生不敢怠慢，急忙起身道。
　　“不过，孙儿能否先提几个问题，再说其他之事？”
　　“行，当然可以！你有什么有疑问之处，尽管提就是了！我知无不言。”燕家老祖神情郑重的保证道。
　　得到了燕家老祖的这番话后，这儒生才点点头，然后肃然问道：“首先，这个血灵大法是否威力很大，如焉侄女的天灵根资质和对方少门主双修后，对这功法影响有多大？第二对方如何找到我们燕家来的，还知道我们祖上原先出自鬼灵门？最后，老祖宗得到的姜国和车骑国被魔道六宗所占领的事，是否完全从对方口中得知的？如果是真的，风都国的正道盟现在正忙什么事？”


第二百五十六章 谋划
　　燕家老祖听到儒生所问都是关键之处，脸上不禁露出赞许之色，嘴上也一一回应道：
　　“血灵大法，我们燕家先祖虽没带出此功法，但是却在手札上对此功法推崇之极，称其是《万灵真经》上的第一魔功，炼成之后足可以称霸魔道六宗，堪称是世上最可怕的秘法之一。不过此法过于霸道，为了防止反噬，修炼其法必须一男一女共同双修才行，而灵根资质对其能修炼至几层，则是至关重要的。若是资质不行，也就只能练成个两三层就到尽头了，那可是没什么威力可言的鸡肋货。因此如焉的天灵根，绝对是对方梦寐以求的最佳双修对象，而这鬼灵门的少门主也是极其罕见的暗灵根，同样是修炼血灵大法的最佳体质。以他（她）二人的绝顶资质，如果真的双修血灵大法的话，肯定能将此秘法炼至极深之处，横扫六宗也是可期之事。所以，这鬼灵门才会如此不惜本钱的拉拢我们，甚至连他们六宗即将入侵越国的消息，也甘冒风险的透露于我们，为的就是换取一个鬼灵门称霸整个天南区的机会。”
　　“至于对方如何知道我们燕家来历之事，这更好解释了。当年先祖去世前，曾经派人跟鬼灵门联系过，估计从那时起，我们燕家就进入对方的注意之中。如焉的事，对方恐怕也谋划了好久。这才趁此良机，软硬兼施的想让我们燕家答应此事。”燕家老祖说到这里，苦笑了一下。显然对燕家先祖贸然和鬼灵门联系之事，也大感无奈。
　　“而魔道六宗即将入侵的事，的确是对方告诉我们的，但是姜国和车骑国被对方已拿下的事情，除了对方的告知外。我们燕家其实在数日前就已察觉到了不对劲。往日在两国所插的人手，早应该按惯例发送消息了。但是至今还是音讯皆无。看来对方所述应该属实。至于对方为何能轻易拿下两国？据对方所讲，是因为两国中有数家宗派，早就被六宗之人事先收买了。所以在强大实力的偷袭和外加上有人反水的情况下，两国才会一举而下。所以现在六宗的人，应该在扫清两国还不归顺的残余修士，以及再做对越国入侵前的修整，毕竟他们还是有一定损失的。”
　　“而风都国的正道盟，你也不用再指望了。在开会前的不久。我接到消息说，正道盟也已经入侵和他们相邻的一个中等国家，并已经拿下的差不多了。看来他们两大势力肯定做了什么暗中的交易，所以才会同时开始大规模扩张行动。”
　　燕家老者条理分明的一一道来。直听的下面众人，满脸的愕然与震惊！
　　“魔道和正道同时开始扩充势力？呵呵，若真是这样，这还真是有趣！”儒生听完燕家老祖所述的话之后，却面带微笑的说了句耐人寻味的话来。
　　“玄夜，你这话是什么意思？”一位坐在儒生对面的白面老者，有些沉不住气的开口问道。
　　“二伯！没什么，这是我的一个小小猜测而已。这猜测现在和我们燕家可没什么关系。还是先说说我们燕家目前的处境吧！”儒生随意的摇了摇手，不在意的说道。
　　“哼！”老者碰了个软钉子，有些恼怒地瞪了儒生一眼。但在燕家老祖的面前，还只好悻悻的坐回了原位。
　　“哦！那等会后，我可不可以听听你这个小猜测呢？”燕家老祖却颇有兴趣起来。
　　“老祖宗要听。玄夜当然不会隐瞒了。”儒生见此，急忙一弯腰。恭声说道。
　　“好！不过。还是先说说眼前之事吧。这次我们燕家一个错误选择，不是替人做了嫁衣。被人吞并掉，就是得罪了对方，而被对方借助六宗的力量，给彻底灭门。”红发老者的声音中，也透露出了一些无奈。毕竟燕家的实力还是太弱了点，即使加上隐藏起来地力量，也是丝毫兴不起硬对抗的念头。
　　“嗯！老祖宗说的是，现在的燕家的确是两头怕啊！答应对方有可能被对方借机吞掉，不答应对方实力又太强大了，后患无穷啊！”儒生的眼中闪过沉思之色。
　　“但我的意思，还是答应对方的条件，加入鬼灵门！”儒生最后毅然的说道。
　　然后他不等一些燕家人反对，又接着说道：“大家一直都在想，若不答应对方的条件，会有什么可怕的后果？但是我们有没有想过，不答应后我能否从七派中捞到足够的好处呢？据我所知，现在的七派明面上和我们交好，但暗地里却害怕我们燕家一步发展，威胁到他们的利益。因此近些年来，已经在若有若无的对我们燕家在各个方面进行打压了。即使我们不答应鬼灵门的条件，甚至将魔道入侵的消息透露给七派，恐怕还是无法捞到什么好处的，毕竟越国的利益早已被七派瓜分完毕了，他们怎么可能吐出口中的东西给我们燕家呢？而且，这次是六宗一齐入侵越国，即使越国七派引进其他几国的修士共同对抗魔道，我还是认为他们取胜的机会并不如何高。而攀附胜者才是我们燕家的生存之道，毕竟处于失败者的一方，就是事先许诺的条件再好，也是无法兑现的。”
　　“而同样，我们答应鬼灵门的要求，也不应该光看到其中的害处，好处也应该能觉察到才是！加入了鬼灵门，那个副门主职位以及焉儿会学到血灵大法的好处暂且不说。魔道可是正处于扩充势力的黄金时机！这样一来，加入后的燕家也能明目张胆发展势力了。当然，我们也要稍注意下，别被鬼灵门的人当成了刀枪使了，白白消耗了人手。而只要等到我们燕家壮大到可以和对方平起平坐的时候，对方自然无法吞并我们了，甚至到时如果实力反超对方的话，我们让鬼灵门姓燕也说不定的！”
　　儒生侃侃而谈的说了一大堆出来，给众人描绘出了一个美好的未来前景，让不少人都精神一振起来。
　　当然也有一些老城的人，还是担心无比。毕竟人家鬼灵门哪有这么好心，会老实的给你时间，让你渐渐壮大起来呀。
　　但是儒生接下来的话，却又让这些人放下心来了。
　　“当然，我们也不能的就这样赤裸裸的过去，一点制约对方的手段都没有！若对方真心让我们燕家归顺，就让那少门主及一齐来的两位结丹期修士，和焉儿及本家的两名伯父互换下生死咒。这样一来，对方最起码在二三百年内是无法对我们燕家不利了，而我们燕家缺的也就是这些时间来进行壮大。鬼灵门若连这点代价都不肯付出，那我们就根本不要考虑投靠对方的念头了。这说明先前所说的一切，只不过是为我们燕家所设的一个圈套而已。”儒生最后提出了一个验证对方诚意的手段，说的燕家老祖和在场的众人连连的点头，觉得此种方法的确非常可靠。
　　“焉儿，燕文、燕奇！你们去和还在客厅内的鬼灵门来客签下生死咒。若是他们不肯，立刻发动厅内的大阵，将他们困死在这里。”燕家老祖闭目想了一会儿后，睁眼吩咐道。
　　“遵命，老祖宗！”燕家老祖身边的绝色少女嫣然一笑后，轻巧的走到堂前领命，和她一齐的还有另两名中年人。
　　“焉儿，小心些。若事情不对，先脱身就是了。外边我会另安排人接应的！”燕家老祖显然对这位燕家少女溺爱无比，脸上挂满了关心之色。
　　“放心吧，老祖宗！我可有紫云旗护身，逃脱还是有把握的！”少女乖巧的安慰道，然后就和两名中年人走出了大堂。
　　红发老者眼看着自己最疼爱的玄孙女走了出去，心里还是有些担心。接着不加思索的发布了一连串的命令，在客厅周围布下了天罗地网，好接应燕如焉，及以防止对方破阵逃出了客厅。
　　随后的一段时间内，议事厅内就是一片的宁静，人人都在焦急的等着燕如焉和两人的回复。
　　过了一炷香的时间后，忽然从议事堂外飞进了一道传音符，直接飞入了燕家老祖的手上。燕家老祖将传音符轻轻一捏，就传出了燕如焉的娇声。
　　“老祖宗，事情成了。我和两位师伯一提出要求，对方就答应了。生死咒也下的非常顺利，现在我正陪着对方向大堂而来，因为对方说还有话要与老祖宗讲，请老祖宗先准备一下。”
　　燕家老祖和其他燕家之人，一听生死咒下完，全都松了一口气。但接着听到对方要来议事堂之时，所有的人又是一呆。
　　“其他人立刻散去，这里只留下玄夜陪我即可！”燕家老祖略一沉吟，就果断的命令道。
　　顿时，堂内的众多长老和管事，立刻听从的一哄而散了。


第二百五十七章 血祭与艳丽男子
　　燕家老祖和儒生等了一会儿，鬼灵门少主和燕如嫣走进了议事厅。
　　“既然我们燕家已经答应了归附贵门，少门主还有什么指教吗？”燕家老祖这次开口明显比上次温和多了，显然是忌讳到了燕家以后就是鬼灵门一份子的事情。
　　“燕前辈何必如此见外，既然我和如嫣小姐互下了生死咒，这也算是定下婚约了！燕前辈以后就称呼在下王蝉即可，不必叫什么少门主！”王蝉轻施一礼后，尽显优雅之风的说道。
　　“这怎么行，你和嫣儿一日未曾完婚，在下怎可少门主如此无礼，毕竟现在的燕家也即将是鬼灵门的一员了。”燕家老祖面无表情的捻了捻下巴的短须，摇摇头反对道。
　　鬼灵门少主听燕家老祖如此一说，知道对方对自己的戒心还未曾去除干净，就不再勉强的笑了笑，另开口说道：“其实王蝉这次叫如焉小姐带在下，再和老祖见上一面，是想问一下老祖是准备如何履行约定，毕竟五天后我们六宗就将正式进攻越国了，到时燕家若不及时撤离此地，恐怕就有些麻烦了。”
　　“这点请少门主放心，我们燕家虽然看起来族人似乎不少，但实际上有些血缘太远的外围族人，和没有法力在身的普通人，我们就会放弃掉的，毕竟将所有族人都一口气转移走，实在有些不现实！这点燕家还是很清楚的！”这次儒生抢先说道。
　　“燕家能壮士扼腕，这样晚辈就放心了。毕竟燕家太多人一齐行动的话，不可能瞒过七派的耳目，到时走漏了风声就不妙了！这位是燕家有名的百密无漏玄夜先生吧，在下可是久仰大名了！”鬼灵门少主面具后的双目，打量了一眼儒生，轻笑一声说道。
　　儒生见对方一眼就叫出了自己的名字和外号，心里不禁一凛。但脸上，还是神色自若的含笑面对对方。
　　“晚辈找老祖可不仅为了此事，而是想知道燕家是打算如何处置现在堡中的二百多名筑基修士啊。他们可有不少是七派的中坚弟子！而燕家又必须在两天内立即迁走，到时被这些人撞见了恐怕大大不妥吧！”鬼灵门少主不动神色地说道，但话里的意思，却让燕家老祖和儒生脸色一变。
　　“少门主的意思……”燕家老祖有些阴沉的说道。
　　“这样吧，修炼血灵大法需要修士的魂魄进行血祭，才能顺利开始修炼。倒不如把堡内的这些修士，全部用我鬼灵门的阴火大阵把他们的肉身炼化，只留下魂魄好给如嫣妹子进行筑基如何？这么多筑基修士的凝厚魂魄，想必一定能让小姐把血灵大法第一层轻易地修炼成。”鬼灵门少主轻描淡写的提出了一个歹毒无比的建议。听得对面的儒生和燕家老祖，心里都升起了一股寒意。
　　“不行，七派的人也就算了！其他各国的修士，可是接了我们给嫣儿挑选双修道侣的邀请，才会这么多人汇集在此地的。我们燕家绝不能做出这种触犯众怒的事情！”儒生心惊之后，急忙开口说道，生怕燕家老祖真地答应对方的建议。
　　“玄夜。你不用急！我还没老糊涂到这种地步！”燕家老祖阴着脸，冲着儒生一摆手说道。
　　然后又对鬼灵门少主寒声道：“少门主出的可真是好主意啊！我们如果真这样做了，恐怕天下虽大，但再也无我们燕家容身之地了，燕家是不会对堡内受邀修士主动出手的。但是七派的修士我可以派人将他们聚集在一处，至于如何处置他们以及能否拿下这么多人，就全看贵门的能耐了。”
　　儒生听到燕家老祖如此一说，松了一口气，连声地称是。
　　而鬼灵门少主闻听此言，目中闪过一丝不悦之色，有些不满的缓缓开口道：“这些修士的魂魄可是拿来给如嫣小姐血祭用的，收益的可是你们燕家的人。燕家却丝毫力都不愿出，这太说不过去了吧！”
　　燕家老祖听了此话，微微一怔。但老奸巨猾的他，马上神色不变的说道：“可是嫣儿不久就要嫁给少门主，成为少主夫人了。人都要是你的了，阁下出力，似乎也是天经地义的事情！当然，等我们燕家正式归附鬼灵门之后，自然不会再对七派之人手下留情的。但这次七派弟子，不管怎么说还是我们邀来的。燕家若主动出手，肯定会在他国修士心目中落下个不堪的名声。当然若就这样放走他们，也的确不太妥当，所以还是由少门主的人出手最好，这样我们燕家修士能辩解一番。并且我想，凭借少门主身边的两大结丹期修士，不可能连数十名筑基期弟子，都擒不下来吧？”
　　鬼灵门少主闻言，深深的望了燕家老祖一眼，才低头思量了起来。半晌后他抬起头来，望了一眼始终未开口的燕如嫣，淡淡的说道：“既然老祖如此一说，那我们鬼灵门就来当这次恶人好了。这些修士的魂魄就当是王蝉给如焉小姐的聘礼吧！”
　　“哈哈！少主的聘礼老夫就代嫣儿在将来收下了。嫣儿快给少主见过一礼，少门主的聘礼可是非同小可啊！”燕家老祖见不用燕家对堡内修士出手，脸上露出了一丝笑容。
　　“多谢少主的心意，如嫣铭记在心了！”绝色少女婉约的走前几步，轻施一礼、口吐芬芳的说道。脸上那种似羞非羞的娇艳神情，看的鬼灵门少主两眼不由得闪过一丝异样的神情。
　　“如嫣小姐能早日修炼血灵大法，对王某也是一件好事，就不必如此客气了。”
　　“请老祖想好后，把七派修士聚集的地点告诉一声晚辈，然后静等佳音就是了。现在，王蝉就先告退了。”鬼灵门少主风度翩翩的客气几句，然后向燕家老祖一躬身，人就告辞离去了。
　　而厅内的燕家老祖和儒生却大有深意的互望了一眼。
　　……
　　韩立现在感到头痛，而且非常的头痛。
　　而这一切，都源自面前正对峙着三位熟人和一位陌生人。
　　熟人就是燕雨和丰师兄，还有几乎半躺在另一位陌生人怀内的董萱儿。而陌生人，则是一位长的艳丽无比的男子。
　　“艳丽！”韩立一看清楚这男子的面容时，这两个字眼立即套在这名男子身上。
　　这男子长的实在太漂亮和中性化了，毫无疑问对男女的杀伤力，都是一样的强大之极。若不是其身穿男子服饰，就是将其当成个大美人，想必也不会让人感到惊讶的。但更让人惊愕的是，这人虽然生的如此特殊，但是一举一动之间，竟没让人感到丝毫不妥之处，一切都是那么的协调和得体。
　　如果平常的时候，燕雨和丰师兄想必也不会对这样的男子生出什么恶感。但是如今，他们全都双目喷火的死死盯着这身穿紫衣的男修士不放。
　　不光是因为董萱儿正被其半抱着，最主要的还是董萱儿正痴痴望着陌生人的绝美脸孔，一脸神情迷醉的样子。
　　韩立左右看了一下，眉头紧皱，同时心里破口大骂起来。他只不过在聚会后，想抄下近路返回客栈而已，怎么想到，在这么偏僻的小巷子里，也能碰到这么一场争风吃醋的好戏来。
　　如今，他就是想躲也无法躲得掉了！
　　毕竟那位红拂师伯在临走前叮嘱过他，要好好管束一下董萱儿。若是没见到，自可把董萱儿的荒唐行为当作不知，但是如今面对面的撞见了，若是一点都不问，似乎怎么也说不过去啊！
　　更何况这两位彻底成了董萱儿裙下之臣的家伙，一见他出现先是一愣，接着竟满心欢喜的跑过来，急忙让他把董萱儿从那男修士身边带离开。
　　因为怎么看，韩立的危险性都比这艳丽异常的男子，小到可以忽略的地步了。看来，他们把韩立当成了最后一颗救命草了。
　　韩立一边听着已彻底打翻了醋坛子的二人满腹牢骚，一边仔细打量着艳丽男子及董萱儿的迷醉神情。
　　据这二位讲，他们今日下午正陪董萱儿去几家有名的店铺买些原料和符箓时，谁知在一家店中正好碰上了这人。
　　结果董萱儿一见此人，立刻如同犯了花痴一样，竟主动纠缠上对方，甚至动作越来越过火，直看的这两位也是同样的火气大升。最让他们差点吐血的是，这人见董萱儿缠上来，竟也毫不客气的马上就接纳了，甚至要把董萱儿带走。
　　如此一来，这两位怎么会同意，就在这条小巷中将这男子堵住，让其把董萱儿给留下。
　　可这男子冷笑一声后，说只要董萱儿自己愿意他绝不会阻拦分毫，这话一下将这二位可怜兮兮的撩在这里了。因为怎么看董萱儿的神情，都是其主动对这男子投怀送抱的。


第二百五十八章 迷魂
　　韩立将事情经过弄得差不多清楚的时候，也从对面发现了几点蹊跷之处。
　　首先，他竟无法从对方绝美姿容上，确定对方的大概年龄。
　　从对方光滑娇嫩的皮肤上说，是二十来岁吧，可是对方的眼神举止却又像三四十岁的样子，说是三四十岁的样子，可对方眉目间隐隐流露出的那种轻浮样子，又像是浮夸公子哥一样的家伙。
　　不过对方只是筑基中期的水平，这倒是一眼就看的出来。这也是韩立敢留在此地的原因，否则若是筑基后期的水准，韩立就要考虑是否还要插手这样狗血的事情了。
　　第二，他已经出现在此地了，可是董萱儿只是冷漠的扫了他一眼后，便仍回头迷恋的望向艳丽男子，仿佛他竟是一位陌生人一样，这可有些不对劲啊！
　　“你是什么人，难道也是这位姑娘的爱慕者吗？我田某可事先说清楚了，除非这位姑娘自愿离去，否则谁也别想把这位美人从我怀里抢走？”艳丽男子见韩立相貌毫不起眼，还只是筑基初期的修为，眼中不禁露出轻蔑之色，再轻拍了一下董萱儿的香肩后，便满不在乎的说道。
　　韩立见对方如此轻视自己，脸上却没有任何懊恼之色，而是在董萱儿和艳丽男子之间，反复打量几眼后，突然沉声喝道：“阁下是什么人，竟然用迷魂之法对我们七派的修士下手，胆子也太大了点吧！”
　　一听韩立此言，艳丽男子脸色微变，但随即就恢复了正常，并且神情自如的说道：“你胡言乱语什么，我和这位姑娘可是情投意合才在一起的，你们若再不让开，就别怪田某手下无情了！”
　　而一旁同样听见韩立言语的燕雨及丰师兄，这才恍然大悟，立即气势汹汹的从两侧将艳丽男子包围住了。并且大怒道：“我说董师妹，怎么如同着了魔一样的突然不理我们二人了，原来是你小子竟用邪法迷惑了她，快点给我将法术解开，否则别怪丰某的紫光钵不客气了！”
　　“就是，我也看出了一点不对劲，董姑娘怎么会无缘无故的跟你一个陌生人离去，原来竟是个妖人！燕某非得替董姑娘教训你一下不可！”
　　丰师兄和燕雨说着，就分别掏出了一个紫色钹形法器和一杆短枪一样的法器。大有就要出手的意思。
　　艳丽男子面对一个筑基初期和一个筑基中期修士的威胁，脸上却罩上了一层寒意，冷冷的说道：“不自量力！”
　　韩立此时却在心里升起一些不妥的感觉，下意识的觉得这艳丽男子非常的危险，于是脑子急转之下，猛然往董萱儿的耳边大喝传音道：“董萱儿！看你做的好事？就不怕红拂师伯圈禁于你吗？”
　　韩立的传音，燕雨和丰师兄丝毫没有察觉。但艳丽男子却似乎感应到了什么，瞪了一眼韩立后。急忙低头望向董萱儿。
　　可是这时的董萱儿，脸上现出惊骇之色。猛一挣扎竟然从艳丽的男子的怀内逃离了开来，并退后了几步。接着，其脸上又露出了几分的困惑之色，似乎大梦方醒的样子。
　　燕雨和丰师兄见此。全都大喜。
　　但望见艳丽男子脸色难看的还要向董萱儿走过去时，则不加思索地立刻上前把董萱儿和艳丽男子隔离了开来，哪还肯让好不容易清醒过来的薰萱儿再中对方的邪法啊。
　　董萱儿的神智完全清醒了过来，可是似乎想到了什么极其可怕之事。连望也不敢再望艳丽男子一眼，就慌慌张张地冲韩立跑来。然后几步就躲在了韩立身后，彻底断开了艳丽男子的恼怒目光。
　　此时的她身子不停的哆嗦着，一脸的恐惧之色，哪还有丝毫刁蛮的模样。
　　艳丽男子的脸色有些发青，他用恶毒的目光扫视了挡在其身前的燕雨及丰师兄两人，最后再死死的望了一眼韩立。
　　看到这三人全都一脸戒备之色的盯着自己，知道今日想要再将董萱儿夺回去，恐怕是不可能之事了。
　　因为董萱儿神智已恢复了，到时这三人略缠住自己一段时间，就足够其逃之夭夭了。而且一打斗起来，招来其他修士的可能性不想在此地被人认出来。但是他从小到大，何曾有过到嘴中的肥肉再被夺走的时候。
　　想到这里，此人美艳的脸孔微微扭曲了一下，然后森然的说道：“今日的事不算完，你们三个人的样子，田某算是记住了。你们好自为之吧！”
　　说完，艳丽男子身上五色光芒一闪，接着化为了一道霞光飞射向了远处，只留下了韩立几人在原地大眼瞪小眼了！
　　……
　　在韩立下榻的风悦客栈里，韩立和燕雨等三人，正聆听着董萱儿讲述被艳丽男子迷惑住的情形。
　　“……不知为什么，我和这人的眼睛一对视之后，立刻就感觉脑袋轰的一下，什么也不愿去想了，只想拼命的要讨好他，愿为他做任何的事情，就好像……好像他是我命中注定的主人一样，心里根本兴不起任何反抗之意。可是，我明明才第一次见这个人，怎么会这样？我可不愿做任何人的奴隶！”董萱儿讲着讲着，脸色苍白的越发厉害，显然刚才被那艳丽男子连身心都制住的感觉，让她第一次感到了比死还可怕的恐怖。
　　而韩立则和其他两位脸色极其难看的互望了一眼，一时之间全都没有言语。这艳丽的男子的迷魂术也未免太厉害了吧，若是将这等法术向他们三人施展的话，他们可如何抵挡得了啊！
　　“大家不必担心，我看对方的迷心术虽然厉害，对我们三人应该无效才对！”韩立沉思了一会儿，缓缓开口道。
　　“怎么，韩师弟有何高见吗？”丰师兄听韩立如此一说，精神一振的问道。
　　“很明显，对方的迷术若真可以对我们男子施展的话，你们认为以对方临走时看我们的怨恨眼神，他会放过我们不使用吗？或者就是对方法力不足，剩余的法力不足让其再施展了。不过，看对方面对我们三人时有恃无恐的表情，实在不像法力不足的样子，所以我还是认为第一种可能性最大。”韩立平静的解释道。
　　听了这话，丰师兄和燕雨同时舒了一口气，既然对方只可能对女子施展这种厉害之极的迷术，那他二人可就不怕了。硬拼法力和法器，他二人可还没什么惧意的。
　　“韩师兄！若是我们女修士碰上此人，岂不肯定要被控制终生吗？我可不愿意啊！”董萱儿脸色惨白之极，说着说着，几乎要哭出声来。更是首次把“韩师兄”三个字，叫得哀怨之极。
　　韩立听了无语，自己可不是对方的裙下之臣，就是寻求保护，似乎也不应该找自己才对啊！
　　韩立却不知，自从他将董萱儿从那心神被制的可怕处境中解救出来后，董萱儿就下意识的对韩立起了几分依赖之心。一见身处危境中，自然而然的向他做出了这般哀求的模样。
　　韩立还没来及做出什么回应，另两人则酸意冲天的拍着胸脯纷纷表示，要在这几天内近身保护好董萱儿，绝不会让那妖人再次得手的。
　　董萱儿听他们如此一说，心里倒还真的安心了一些。
　　毕竟有两个筑基期修士保护自己，似乎还真的没什么大问题了。这次的被对方控制住，也只是在她一点提防没有的情况下得手的，下次她可不会让对方如此轻易的就能控制自己。
　　于是，恢复了点精神的董萱儿，不久又和这二位嬉笑成了一片，并将自身的狐媚发挥到了极点，把这二位给迷的差点就不知道东西南北了。
　　韩立见此，有些哭笑不得。
　　说起来，这位董萱儿的功法其实和那艳丽男子的迷术，倒是有异曲同工之妙，只是前者没有后者这么霸道而已。
　　不过，她的狐媚之术肯定也是一种非常高级的迷术了。能在无声无息中，就将被其所惑的男子迷惑到如此身心全归的地步，依韩立所见，一点也不比那艳丽男子的迷术差到哪里去啊！同样的危险之极啊！


第二百五十九章 风动
　　不过，韩立在惊叹之余，也有些纳闷！这迷魂之术，韩立虽然并不精通，但也稍知道一些的。
　　那修仙者人人都精通的“天眼术”，其实就可算是最基本的迷魂法术。如果两个修士之间的法力境界相差很远，使用天眼术望向对方的双目，就有可能使对方心神失守，在斗法时陷入被动之中。
　　就是其他类型的迷魂类法术，也是主要靠法力境界的巨大差距来强行控制对方心神的。
　　董萱儿是筑基初期的修为，而艳丽男子是筑基中期的，按常理说这么点差距绝不可能出现一对视双目，就立刻被对方给制住的荒唐事情。除非对方是专修迷魂法术的结丹期修士，这倒还有几分可能的。
　　可是看那艳丽男子的神情，以及离开时的怨毒表情，这可丝毫不像啊！绝不可能是哪位结丹期修士假装成筑基期修士，来戏耍他们。
　　韩立这样想着，心里才真的安心了一些。毕竟那艳丽男子离开时的怨毒表情，他还是非常上心的。
　　当他从沉思中抬起头来时，正好又看见董萱儿和那两位打情骂俏的模样，刚才楚楚可怜的摸样，早已消失的无影无踪。
　　见此情景，韩立暗叹了一口气，一起身，就要回自己的屋子去了。
　　可是韩立才刚把手掌放在木门上，尚未推开，就忽然听到客栈外传来一声男子的洪亮声音。
　　“客栈内的客人听好了，明日举行的夺宝大会分成两组进行。本国的修士在燕翎堡西边的山峰上举行，而他国的修士在东边的山峰举行，请各位明日一早准时参加，过时不到者则视为自动弃权放弃比赛了。”
　　这个声音一连在客栈外重复了三遍后，人似乎才离去。
　　韩立听到这话一怔，但随后不在意的仍推门走了出去，回到了自己的屋子。
　　将两国修士分开来比赛，韩立虽然有点意外，但也没觉察到有什么不妥之处。
　　毕竟七派修士和他国修士一齐比试的话。肯定会惹出不少的事端。这排外的心理，在任何地方都是一样的。这点当日茶楼内的对峙情形就可以看的出来。
　　韩立边想着，边在自己床铺上盘膝坐下，准备打坐炼气一晚，好为明日的夺宝大会做些准备。
　　……
　　在燕翎堡的某间民居内，艳丽的妖异男子坐在木椅上，其身前另有数名男女正恭敬地向他禀告着什么，而这男子面无表情的听着，眼中不时的闪过一丝丝精光。并不知为何的冷笑了起来。
　　……
　　与此同时燕翎堡的西边山峰上，十几名鬼灵门的绿袍人正在山顶忙碌着，不时的在地下埋上一些东西。而那鬼灵门少主和两位结丹期修士，则升在半空中冷眼注视着下面的一切。
　　“怎么样？这临时的阴火大阵消弱了这么多，还能管用吗？”鬼灵门少主突然开口问道。
　　“少门主放心！绝没问题的，虽然只是个临时阵法，但是有我们兄弟主持。困敌的功效还是能发挥出一二的。当然如果阵内有筑基后期的修士，或者持有什么威力特别惊人的法器。这就不好说了！但是绝大多数的修士，肯定没有脱身的能力。”李氏兄弟中的老者轻咳嗽了几声。有些颤颤巍巍的说道。
　　“嗯，这我就放心好了！我身后带来的鬼灵十二卫可不是闲着没事的，凭他们的实力对付几个漏网之鱼还是绰绰有余的！”鬼灵门少主毫不担心的说道。
　　李氏兄弟闻言，也觉得没什么问题就不再言语了。
　　其实若不是需要将这些修士的魂魄元神保存完整。他兄弟二人直接出手的话，将一些筑基修士给灭掉，那还不是小事一桩的事情。哪还用得着如此的麻烦！李氏兄弟二人傲然的想道。
　　……
　　万里之外的太岳山脉黄枫谷密室内，七八名结丹期修士汇聚在一起，正神情紧张的听着一位须发洁白的黄袍老者在说些什么，人人脸色都随着老者的话语阴晴不定着。
　　韩立的师傅李化元、红拂仙姑及那位雷万鹤大胖子都在其中，神色也同样的不安之极！
　　没多久，等密室内的修士走出来之后，整个黄枫谷彻底沸腾了起来。
　　高空中各种传音符漫天乱飞，稍低处的地方则是一波波的修士纷纷攘攘着。再过一段时间后，一队队仓促组成的修士从黄枫谷内连夜出发，向着不知名的地方分头奔去。
　　这样的一幕，同样在其余六派上演着，并且各派之间的信使更是来回穿梭个不停，似乎一夜之间，整个越国修仙界变得杀气腾腾起来。
　　而越国的各个大小家族在此后的数日内，陆续都接到了一封由七大派掌门共同署名的征调令，要征调各家族的杰出弟子前去待命，违抗者则由七派修士组成的执法队，铁血灭族。
　　当然三日后才到燕家的征调令，自然无人去接，那时的燕家早已人去楼空了。
　　……
　　韩立和燕翎堡内的七派修士因为远离宗派太远，自然不知此事了。
　　所以第二日天刚开始放亮的时候，一些修士就早早的来到了西边的小山峰上。那里已经建起了一座巨大的法阵，在法阵中则有两名身穿燕家服饰的中年人正在闭目打坐着。
　　而在法阵后面则有一个不高的土台，台上同样有十几名被雾气隐隐遮住的燕家人，站在那里议论着什么，看来是在等所有的修士都到齐了后，才会开始大会的样子。
　　韩立也已到了山峰之上，他并没有和董萱儿一齐出来，而习惯性的一人先走了一步。在山峰上，正好碰见了同样早到的巨剑门巴姓中年人，两人自然有一句没一句的闲聊了起来。
　　“巴兄，这个法阵是做什么用的，你知道吗？”韩立打量了那座巨大法阵数次后，总觉得有些碍眼，在聊了一会儿后，不禁问了对方一句。
　　“惭愧啊，在下对法阵之类的东西也不甚了解！但估计应该是护罩禁制之类的东西吧！毕竟我们筑基修士真的较技起来的话，肯定要被限制在一定范围之内才可，否则这座小山可经不起我们的几番折腾！”巴姓修士摸了摸下巴，不在意的说道。
　　“哦！的确很可能！”韩立嘴上虽然这样说道，可还是隐隐的从法阵上感觉到了一股不安的气息，这可和法力的深浅毫无关系，完全是他的一种直觉上的感应。
　　韩立皱了皱眉，往四周望了望。这时到场的修士已经有三十余人，清虚门那对道士和天阙堡的方姓女子等认识之人都陆续到了此地，并且三五成群的凑到了一起在说些什么的样子。
　　“韩兄弟，我们也过去打个招呼吧！你看无子他们可都在那里呢！”巴姓修士望了望其他人聚集的所在，微笑着向韩立建议道。
　　“巴兄，尽管去就是了！小弟还有些事情要考虑一下，就不打扰几位了！”韩立轻摇了摇头，不愿去和这么多人聚在一起，实在太惹眼了一些。
　　这位巨剑门的修士耸了耸肩，虽然有些不解，但还是一个人走了过去。毕竟能一次和这么多他门派修士交好的机会，可并不是很多的。他可不会轻易放弃掉。
　　韩立见巴姓对方走掉了，自己也没留在原地，而是习惯性的找了一个很偏僻、离那法阵最远的角落走了过去。然后就冷眼注视着其他修士的一举一动。
　　再过了半个时辰，董萱儿和那丰师兄终于也来到了此地。而且一来，就加入了一个全是黄枫谷修士的人群中，并不一会儿就如鱼得水的和那几名男弟子打得火热起来。而那原本寸步不离其身边的燕雨，却了无踪影，这让韩立感到有些意外。
　　这时，站在土台上的十余名身穿燕家服饰，但实为鬼灵门之人的修士，正在点数着到场的人数。
　　“少主，还少了两人没有到。而且时间已经不早了，是否再稍等片刻？”点查完人数后，一位鬼灵门修士，向鬼灵门少主禀告说。
　　“不用再等了。立即通知二老将大阵打开，否则时间一长，恐怕有些机灵的修士会察觉到不妥，那就更糟糕了！至于没到那两名修士，则由十二卫中八号和十二号前去追杀。不管他们因为什么没有到场，但都不能让他们活着离开燕翎堡！”鬼灵门少主一点都没迟疑的下令到，杀意四溢。


第二百六十章 圈套
　　鬼灵门少主身边的修士，领命向坐在法阵中伪装过的李氏兄弟传音过去。但随后，却脸色一怔的转脸向鬼灵门少主再次请示道：“少门主，两位长老说有三名修士离法阵太远，发动起来后无法将那三人禁制在阵法中，还要请少主想些办法引那三人靠近些才行！”
　　鬼灵门少主眼中有些愕然，暗自皱了一些眉。
　　这种情况可有点出乎他的意料之外，按理说这临时布置下的阴火大阵其禁制的范围已经不小了，可竟然还有人没不在此范围内，这可有些古怪了。
　　想到这里，鬼灵门少主王蝉抬首向前方望去，果然在法阵的控制范围之外，发现还有三人不在其内。
　　其中两人，是一男一女两名掩月宗的修士，正亲亲我我的在法阵外东北角处的一颗大树下窃窃私语着，完全一副避开众人奸情正浓的样子。而在正西方的方向，离控制界限足有十余丈距离某块山石的附近，则站着一名相貌普通的黄衫男青年，正淡淡注视着山峰上的一切，正是奉行小心至上的韩立。
　　“就是这三人吧！”王蝉若有所思的自语道。
　　略沉吟了一下，他低声对身边的鬼灵门修士说了几句什么话语。直听的这名手下，不停的点头应声。
　　接着这位鬼灵门修士，穿着燕家的服饰走出了土台和迷雾，然后站在离法阵不远处，开始大声嚷嚷道：“所有前来参加大会的客人，都来抽签报名了，统计好人数后夺宝大会就正式开始了……”
　　此人这一声喊，立刻引起了其他修士的注意，接着不由自主的纷纷向法阵附近靠拢了去。就是那对掩月宗男女弟子，也有些不情愿的走了过来，踏进了阵法的禁制范围内。
　　看到这一幕，王蝉面具下嘴角不禁微微的翘起。但是当其目光转到西边韩立所在之处时，嘴边刚露出的一丝讥笑立刻就凝住了。
　　因为他眼中的韩立。竟然身形纹丝不动，一点想上前抽签报名的意思都没有，甚至还双手抱肩，饶有兴趣地看着众修士渐渐凑在一起的样子。
　　“那男子是哪一派的弟子？”半晌之后，王蝉冷冷的问道。
　　“看服饰应该是黄枫谷的修士！”一旁的鬼灵门修士似乎察觉到了少门主的不爽，小心的回答道。
　　“叫两位长老动手吧！这位黄枫谷弟子很有意思，交给我活动下手脚也不错。”王蝉淡淡的说道，可是眼中却有一股血色在隐隐流动着，仿佛散发出了丝丝的血腥之味。
　　“是的。少主！”在其身后的几名鬼灵卫激灵的打了个寒战，恭声答道。
　　……
　　远远望去，韩立站在山石的一侧，似乎正满面含笑的看着众修士报名的样子。可如果有人凑近了细瞧的话，就会发觉其含笑的面孔是那么的僵硬与勉强，并且额头上也渗出了点点的细汗。
　　“那燕家人是鬼灵门修士！”这是片刻前，让韩立如遭雷击的发现。
　　原本当这鬼灵门扮成燕家人出现时。韩立丝毫疑心也没有，甚至听了对方要求报名地招呼后。也打算过去的样子。
　　但是当此人在后面挥手招呼众修士的瞬间，韩立吃惊的发现。这名燕家人竟然留了半寸长的墨绿色指甲，这可和当日那鬼灵门黄发怪人的指甲一模一样啊！
　　韩立愕然之余，立刻如冷水浇头一样，心中寒意大起。
　　“这墨绿色的指甲一般人可不会留有的。难道这人是……”
　　韩立在心里，惊骇地做出了难以置信的推测后，脚下自然不肯再向前一步了。
　　在他竭力保持着脸上微笑的同时，眼睛已在滴溜溜的四处打量了起来。可周围似乎很正常，不像有人埋伏的样子，难道那人的指甲真的只是个巧合？
　　这个巧合的想法一浮出，韩立立刻就自己否定了，这世上哪有这么多巧合事，而且就算真的是巧合，他也不打算冒这种风险，特别是那法阵看起来是这么的不对劲！
　　想到这里，韩立不再犹豫了，一伸手，神风舟立即出现在手中，可是还没等他抛出，一个懒洋洋的声音突然从其头顶传了过来：“想不到，你年纪不大，倒还有几分眼光！这么快就看出破绽想要溜走了！难道不想救你的同门了？”
　　韩立心里一沉，不加思索的脚尖一点地，身形猛然往后一蹿，一下就倒射出了十余丈的距离，这才将身形停住。但接着一只手往身上一拍，顿时一层红色的护罩将其包在了其内，同时在护罩内，又有一层青色的芒罩贴身浮现了出来。
　　这时，空中再传来一下轻微的诧异声，不知是对韩立的反应之快有些赞叹，还是对其同时释放两层护罩的技巧有些惊奇。
　　闻听此声后，略微安下心来的韩立，才脸色凝重的抬首往空中望去。
　　只见在空中数十丈高的地方，一个带着银色面具的绿袍人，正踩在一柄数丈长的巨叉迎风站立着，这叉通体碧绿还有一层黑气萦绕四周，让人看了心里发寒不已。
　　见到此幕，韩立心里一阵发凉，不由得脱口而出道：“鬼灵门少主？”
　　“嘿嘿！看来不用再介绍了，你认的我最好了！不过，你是主动进到那个阵内多活一会儿，还是让我马上把你的魂魄抽出来！”
　　王蝉眼中的血色比刚才在土台上时，可浓了许多，双目已通红了大半，并隐隐映出了几丝兽性。这让韩立一眼望去，心里翻腾不已，不知对方练的是什么可怕密法。
　　不过，当听到对方说什么“阵内”的话语，韩立不由得略一侧目。结果，目光接触到的情景，让韩立脸色阴沉的可怕。
　　不知什么时候，一个巨大的黑色光幕，将以那个巨大法阵为中心的百余丈范围，全都罩在了其内。幕内充满了黑红色的浓浓迷雾，让人不但看不清里面情形分毫，并且幕内还无声无息，没有任何声响发出，仿若毫无一人一样。
　　而在光幕的四周，则分散站立着八名绿袍修士。他们正聚精会神的注视着黑幕内的一切，根本就没有朝他们少主这边瞅上一眼。
　　看来这位少门主的手下，对他们少主还真是信心十足啊！
　　韩立扫完了一眼后，就极快的收回了眼神，不敢再分心他顾。
　　毫无疑问，这位鬼灵门少主虽然只是筑基中期的样子，但是绝对是一名可怕之极的对手！一不小心，他就会永远留在了此地。
　　想到这里，韩立一只手往外一张，一点白光从掌心处涌出，接着迎风见涨，转眼化为了一面白色的鳞盾，挡在了身前。另一只手则一抛，将那神风舟扔至了身后七八丈的空中徐徐漂浮着。
　　接下来按照韩立的打算，当然是架起神风舟立刻溜之大吉了。白痴才会在这里和这位鬼灵门少主硬拼呢！
　　先别说打不打得过人家一派的少主，即使能打发掉这位少门主，人家后面还有一大堆帮手在候着呢！他可没有以寡敌众的本事，也不会干这种傻事的！
　　所以对韩立来说，还是赶紧回到黄枫谷，将鬼灵宗和燕家勾结的事上报一下，也就算是尽了自己的心意了。至于那董萱儿以及丰师兄等人，也只有指望她（他）的师傅，去亲自救人了。
　　王蝉看到了韩立的这番举动，却哈哈狂笑了起来，隐隐透着股让韩立发寒的疯狂之意。
　　“想跑？你往哪里跑，给我去死吧！”
　　说完，这位鬼灵门少主身形突然滴溜溜的在叉上一转，刹那间就一股鲜红似血色的浓雾就从其身上争先恐后冒出来，接着就化为十几丈高的血云，气势汹汹的向韩立席卷而来。
　　韩立见此，再也不敢迟疑，一跃就上了神风舟灵力全开。眨眼间，就连人带舟化为了一道白光，急速的飞天遁去。
　　“哈哈！小子你还不知道吧！我这血灵大法的遁术可是不是一般的快，你根本逃不出去的！”
　　王蝉的狂笑声，时刻紧跟在韩立身后。
　　虽然还没有回头，可是韩立的确感觉到对方的声音，似乎越来越近了。
　　这家伙的遁术，真比神风舟全速还要快些的样子，韩立的脸色有些发青起来！


第二百六十一章 血灵大法
　　眨眼间，韩立所化的白光和身后的血云，已一前一后追出了百余里地，但是两者间的距离却已渐渐拉近了十余丈远了。
　　韩立在心里暗暗叫苦不迭的同时，并不知道身后驾驭血云的王蝉，也是大为吃惊！
　　要知道，这血灵大法的血遁之术虽然不敢号称六宗第一，但速度绝对在各宗秘法中能排在前五之列，可比一般的顶阶飞行法器快得多了。可如今在他全力飞遁之下，竟一时无法追上驱使小舟飞逃的韩立，这让王蝉意外的同时，心里的杀意更重了。
　　韩立知道，再这样狂奔下去，恐怕不出一盏茶的时间，自己肯定会被对方迎头赶上，必须要做些什么才行！
　　所以手往储物袋中一摸，一打初级的连珠火球符就出现在了手中。然后身形稍顿一下，不加思索的往后狂扔了几张，再继续狂奔而去，而后面马上传来了轰隆隆的爆裂声。
　　韩立情不自禁的扭头，回望了一眼！
　　只见那怒涛狂卷的血云前端，似乎已被炸散了许多，稀疏了一些，还隐隐透出了鬼灵门少主的身形。
　　韩立心里一喜，正要把剩余的几张也激发出去时，血云中的王蝉却突然手一扬，一道绿光由小变大的直奔韩立飞来，竟是那王蝉原先踩在脚下的飞叉法器。
　　韩立无奈，手中的符箓立刻由血云改飞向了绿叉，二三十颗连串火球的爆裂，将那冒着黑气的巨叉打得一连翻了几个跟头，一时无法再靠近他。
　　可就这片刻功夫的耽误，对面的血云已重新恢复了原来的模样，再次怒焰狂舞起来。
　　就在这时，王蝉口中突然发出数声冲天而去的尖啸，随着这裂天的啸声，血云猛然间暴涨了起来，转眼间就漫天遍布。竟大有遮天蔽日之势。
　　紧接着这滔滔的血云，速度一下提升了数倍，如狂涛骇浪一样的从后面一下峰涌至了神风舟的前方，并且迅速蔓延开来，瞬间就将韩立连人带法器团团困在了半空中。
　　韩立惊得急忙停下了差点撞上血云的神风舟，而从储物袋中掏出了一对爪子一样乌黑法器。这时那杆诡异的绿叉，从后面悄无声息的再次袭来。
　　“去！”韩立如同身后长眼了一样，低吼了一声，把那对法器向后抛去！一脱手。这对爪子就立刻化为了丈许大，狠狠抓向了袭来的绿叉。
　　绿叉毫不示弱的放出了叉尖上的数股黑气，并转眼间将巨爪一层又一层的缠绕在了其内，眼看就将无法动弹分毫了。
　　韩立见此，手上法诀一掐，那对巨爪一下暴涨了数尺来长的黑芒，唰唰几下。就把包围自己地黑气给抓的支离破碎，再也无法成形了。
　　“不错！不错！果然不是普通的顶阶法器。竟能将这碧阴叉上的阴魂丝如此轻易的破掉，看来真不枉我亲自出手这一趟！”王蝉声音飘忽不定的在血云外响起。同时那绿叉发出了一阵呜呜声后，竟向后一退，消失在血云中不见了踪迹。
　　韩立也将这一对用蛟龙爪子炼制出的顶阶法器“乌龙夺”收回到了身前，警惕地望了望四周。
　　如今的他，已彻底包在了遮蔽天日的血色之中，再也无一丝缝隙可逃，空气中到处都是闻之欲呕的血腥气息，看来不用强力打开一条道路，是无法脱身了。韩立这样想着，就要再把“乌龙夺”放出去。
　　可是还未等他付之行动时，面前的血云中突然一阵翻滚，接着就蹦出了两个张牙舞爪牙的丈许大血红怪物出来，这两只怪物有短角，拖着一只尖尾，两眼是和王蝉一样的通红，挥舞着利爪就向韩立扑了过来。
　　“这是？”韩立第一次见到这样的妖物，看形貌竟似和传说中的小鬼一模一样，这可让韩立心里发毛起来，慌忙将乌龙夺一放，接着一抓一个，轻松的将小鬼抓的稀巴烂，重新化为了血云回归了原处。
　　韩立安心了一些，原来并不难对付啊！
　　可是韩立的这个念头还没刚涌出，王蝉讥笑地声音从四面八方传了进来。
　　“嘿嘿！阁下，可别放松的太早了！我这血灵大法的血鬼，可不是这么简单就能打发了的，接下来好戏才刚刚开始呢！”
　　听了此言，韩立心里一沉。
　　但是他心智也算坚如磐石，并不为对方言语所轻动！不管三七二十一的用法器旋转着向血云猛击了过去，结果乌龙夺一接触血云，轻松地钻入了其内。
　　韩立心里刚是一喜，但转眼间，一对乌龙夺就呆滞了起来，摇摇欲坠的一副就要失去控制的样子。韩立大惊的急忙将法器全力一收，总算在彻底失去控制之前，将乌龙夺重新吸出了血云，飞回到了身边。
　　“咦！你这法器竟然不大怕我这灵血的污化，本少主可更想要了！”
　　王蝉先是轻微的惊愕了一声，但接着不掩饰的露出了贪婪之意。
　　与此同时，四面八方的血云同时滚动翻腾起来，接着从里面爬出了一个接一个的血鬼，它们争先恐后的向韩立扑来。
　　韩立脸上神色木然，将那对乌龙夺舞的风雨不透，让这些血鬼一撞上去，立刻就会被切的支离破碎，重新化为血云。
　　当韩立一连击杀了上百只血鬼，见那各个方向鬼物仍源源不断的诞生时，心里叹了一口气。果然最糟糕的情形出现了，这些怪物竟然是斩杀不尽的，灭杀掉一只，就还会从那些血云中诞生另一只出来，一直维持着三十几只的样子。
　　看来这鬼灵门少主，是想把他活活耗死在这里了。
　　想到这里，韩立自然不肯再如此下去了。
　　他用手往储物袋上一拍，掏出数把初级中下阶符箓来，足有七八十张的样子。接着，就一口气全都朝一面血云扔了出去，顿时火球、冰锥之类的东西，劈头盖脸的飞了过去，并且韩立自己还瞬发了数个火蛇紧随其后。
　　在见过连珠火球能稍微击散这些血雾后，韩立就早暗记在了心里。现在就寄希望这些法术，能帮其打开一条通道出来。
　　“想的倒美！”王蝉阴阴的低声喝道。韩立身上竟然有这么多的符箓在身，这可真出乎他的意料之外。毕竟初级的符箓除了上阶的外，其它的可对筑基修士没多大用处的。
　　可是这位鬼灵门少主尽管心高气傲，可还真不敢让自己的血雾去硬接这些法术，毕竟他的血灵大法只是练成了两层而已，可禁不起这么多法术的狂轰滥炸。至于法器的攻击，因为血雾的污秽法器特性，他倒不怎么惧怕的。
　　数颗黑色骷髅头随着王蝉的喝声，在这些法术到达前从血云中突然挤出，然后同时一张嘴，数股黑气喷出，立即将已到其面前的这些法术给挡了下来。结果一阵狂轰之后，除了这几个骷髅头晃了几晃后，其后面的血云纹丝没动。
　　韩立脸色一沉，不由得把目光瞅向了其它几个方向。但尚未等他出手，其余方向的血云同样浮现出了黑色的骷髅头。同时王蝉的冷笑声传了过来：“你以为还有机可趁吗？乖乖的做血鬼的口中餐吧！我真想看看阁下被血鬼分食的下场，想必那血淋淋的场面，肯定美妙之极，我可有些迫不及待的想看了！”
　　接着这位鬼灵门少主的狂笑声再此传出，疯狂之意明显之极。
　　“疯子！”韩立一边驱使着乌龙夺应付再次化形而出的血鬼，一边额上冷汗直冒的急想着应对之策。
　　此时的韩立已经将一块中阶灵石取出，握在了手中，开始补充一些法力了。毕竟这样源源不断的绞杀血鬼，还真让他这个筑基初期的修士，大感吃不消了！
　　而王蝉，正盘膝坐在血雾的最顶端，不停的掐诀催生着一个又一个的血鬼出来，心情舒畅之极了。
　　这位黄枫谷的修士，虽然法力不高，但身上的法器，却着实有些古怪，看起来很不错的样子。一想到此战后，自己的囊中法器又会再多几件精品，他心中不禁略微得意，连心中那股嗜血的疯意似乎都减轻了不少。
　　突然血云中“嘭”的一声，出现一股青红色的浓雾，转眼间就将韩立身形遮蔽在了其内，并慢慢的蔓延了开来，不久就将那些血鬼也包裹在了其内，并和附近的血云交织在了一起。
　　王蝉开始吃了一惊，但随后就发现这些青红色迷雾一和自己的血云相接触，马上就会被血云吸纳了进去，这才放下心来。
　　迷雾虽然被血云不停的吸纳走，但片刻后仍一点未见稀少的样子。那浓浓的青红色雾气，让这位鬼灵门少主始终无法看清韩立此时的行为，这让他疑心大起！


第二百六十二章 脱身
　　再稍等一会儿，血云中仍是雾濛濛的一团，什么响动都没有，而那些小鬼只要一靠近雾气最浓的地方，立刻就会被切割的粉碎，什么动静也探查不出。
　　这下，王蝉可坐不住了。他两手一掐诀，那些漂浮在血云表面的骷髅头张开大嘴，数十股碗口粗的黑光同时喷出，从四面八方直接射向了原本韩立所在的位置。
　　“砰”的一声轻微的震动。
　　迷雾中隐隐有白光闪动，在黑白两色光芒的激烈冲撞中，一堵白色的光幕若有若无的出现在了迷雾中，这让鬼灵门少主微微一怔，但随即就想到了韩立一开始就祭出的那面洁白的鳞盾。
　　王蝉皱了皱眉，踌躇了一下后，还是喃喃自语道：“看在有这么多精品法器要到手的份上，就损失些精血吧！以免被这小子施展什么诡计跑掉了。”
　　说完此话，王蝉突然伸出右手食指放在嘴角，轻咬了一下，然后从破口处挤出了一滴浓稠无比的鲜血，轻轻滴在了身下的血云中。接着两手深插血云内，聚精会神的催动功法起来。
　　随着王蝉口中咒语的缓缓吐出，原本笼罩在韩立四周的鲜红色血云渐渐转动起来，并且越来越快，还逐渐向中心处挤压了过去，而那些血鬼则自动消融不见了踪影。
　　青红色迷雾随着血云的旋转变快，开始飞快的被血云卷走并融入其中，让中间渐渐清晰起来并露出一个巨大的白色光罩，这个光罩以一块白色鳞盾为中心呈碗状往下倒扣着。
　　而在光幕下的中心处，韩立一手捧一把造型古怪的带柄小刀，放射着惊人的黄芒，另一手则拿着一叠闪闪发光的符箓，正欲做进攻之势。其身边还漂浮着一青一红两颗圆球，继续冒着浓浓的青红色雾气。这一切被王蝉看的一清二楚。
　　“你……”鬼灵门少主见此情形，冷笑几声，正想再讥笑几句。
　　可是他刚吐了一字出来。就只见下面的韩立突然一扬手，那道小刀轻轻一晃，就化为了一道数丈长的耀眼黄芒，直奔王蝉激射而来，与此同时，其另一只手上的那叠符箓也被抛了出来，凭空显出了十几道烈焰汹汹的火龙，一齐袭来。
　　“小子，法器是破不了我这血灵大法的，除非……”
　　王蝉原本满不在乎的将骷髅头再次调出喷出黑气。可是当自己自得的说到“除非”二字时，猛然间想起了什么，脸色立即大变的一鹤冲天，飞离了血云。
　　而与此同时，那道黄芒“噗噗”数下，一连击碎了数颗挡路的骷髅头，接着就和火龙同时击破了血云。从他原先打坐之处狂涌而出。随后，一道白光从缺口飞出。急速飞遁而去，那黄芒随后也一掉头紧跟了过去。
　　“符宝！”王蝉又惊又怒的叫道。
　　他一时疏忽了。没想到韩立刚才使用迷雾用途，竟是在为启用符宝争取时间罢了。否则即使对方有符宝，他也绝不会让对方有时间发动的。不过，一个筑基初期地修士。拥有符宝的几率的确很小，以至他疏忽了此事。
　　但是即使对方有符宝，凭他鬼灵门少主的身份又怎会畏惧的，他自己身上也带了两件符宝。其中一件还是非常罕见的特殊属性符宝，自然不会让韩立就此逃走。
　　恼怒之极的王蝉，一跃飞入了血云中，再次将这些血云一卷而起，驾起血遁快似流星一样直追了上去。
　　一炷香的时间后，韩立踩在神风舟上，冷冷注视着再次靠近的血云。他忽然单手一挥，紧随其后地黄芒一个回马枪，出其不意的回刺了过去，直接射向了躲在血云中的鬼灵门少主。
　　可是早已有防备的王蝉，将准备好的手中之物一抛，一个金光灿灿的骷髅头迎风变大，一张巨嘴竟然一口就将黄芒咬在了口中，令其却无法再前进分毫。
　　韩立吃了一惊，急忙收了几下，可是那黄芒除了在金骷髅头的口中蹦跳了几下后，就再也无能为力了。
　　王蝉狞笑了几声，身边的血云再次高涨了起来，让韩立心中一寒，眼看又要重复被困住的那一幕了。可就在这时，刚刚沸腾了些许的血云突然偃旗息鼓了，正做法掐诀的王蝉更是脸色大变，不但飞遁的速度慢了下来，脸上竟隐隐罩上了一层青黑色。
　　一直都注意对方的韩立，见到此幕心里一愣。
　　接着就见对方脸上出现惊恐之色的长啸了一声，连正和韩立相持的金骷髅头都不顾了，人就裹着血云向来路快如闪电的倒飞了出去，这让韩立呆呆的停在了原地，有些摸不着头脑。
　　只能迟疑的将那金骷髅头连同黄芒一同化为了两道符箓，轻松的收到了手中。然后望着这位鬼灵门少主渐渐远遁消失的身形，不知如何是好？
　　让他去追，似乎还没有这么大的胆量。不过，听着对方慢慢变小的尖啸声，韩立立刻意识到了什么，急忙驱使着神风舟换了个方向，消失在了天际边。
　　……
　　不大一会儿后，刚刚逃出险境的韩立经过一番详细思量，就大为后悔了起来！
　　他终于知道了对方不追反退的原因了，对方中了毒，而且还是那奇毒无比的墨蛟之毒。这全都源于对方竟敢把“青火瘴”释放的毒雾大量吸进血云内的缘故。
　　这些迷雾在祭炼时，可是按照他的要求，将那墨蛟残余的丹毒一同炼化在了其内。如今这些吸纳了迷雾，同样含有大量毒素的血云在飞遁追赶韩立时，肯定再次被这位少门主运功时回吸入了体内，如此一来他怎能不中毒后惊慌撤退！
　　韩立越想，心里越是懊悔之极，如今再返回那肯定自己脑子有病了！好好一次斩杀强敌，夺取对方身上更多宝物的机会，就让其眼睁睁的放弃了，这真让韩立有些郁闷！
　　不过，对方为何连金骷髅头这样厉害的符宝都不收起，人就跑掉了。他还是有些不解！
　　韩立不知道，那位同样谨慎无比，见势不妙就逃之夭夭的鬼灵门少主，此时也正恼火的七窍生烟呢！而在他身边正是那两位面面相觑的结丹期修士李氏兄弟。
　　原来，王蝉往回狂奔了一小段路程，就迎头遇见了已将其他七派修士一网打尽的这二位鬼灵门长老。他二人因为有些不放心这位少主的安全，处于周全考虑才追了上来。
　　如今一见中毒的王蝉，自然就用高深的法力帮其将毒素急忙逼了出来。
　　而这位毒性初解的少门主，也隐隐猜到了自己中毒的原因，但是他把韩立无意中的所为，当成了故意给自己设下的圈套。这让从未吃过如此大亏的王蝉，立刻就将韩立恨之入骨，并隐隐的将其视为了劲敌。
　　有了这两种想法作祟王蝉，有些不死心的不顾身体还有些虚弱，再按原来的方向带着二老狂追出去了数百里后，还是无功而返，可心里的那股懊恼之意却如同一根鱼刺一样，永远卡在了心中。
　　至于那颗因为擒拿着对方的符宝，一时半刻无法收回，而不得不舍弃的金骷髅头符宝，他倒不怎么上心。毕竟已经使用了多次，估计是威能快耗尽的废品了，即使被韩立收去，也顶多用个一两次的样子，起不了什么大用的。
　　可是更令他火冒三丈的是，刚回到了设下埋伏的小山峰就有个鬼灵卫向他禀告，一群魔道六宗中合欢宗的人，竟然突然袭击了他们。
　　虽然没有人伤亡，但是已被他们制服的两名女修士却被对方抢走了。看为首那人如此“出众”的娇容，正是合欢宗宗主的第二子田不缺。一个名声并不在他之下的小一辈辣手人物。
　　听到这个坏消息后，王蝉虽然表面上目光只是阴沉了一些，但实际上心里却几乎有了吐血的感觉。韩立和田不缺二人，算是上了他王蝉以后必杀名单了。
　　“走，通知燕家老祖，立即开始撤离！”半晌之后，王蝉长出了一口气后，终于冷冰冰的说道。
　　而这时韩立丝毫不敢耽搁，一路飞速遁向了黄枫谷。但是在半路上，却迎面碰上了化刀坞和掩月宗一支混合而出的修士，然后在为首一位筑基后期修士的宣布下，他竟然就此被征调了。


第二百六十三章 实力
　　韩立看了看，手上那张由各派掌门签署的可征调游历弟子的征调令，心里郁闷之极！
　　征调令应该是真得不假，因为那代表一派掌门的灵徽，那可丝毫作假不得的，可是他实在不想就这样听令从事啊！
　　因为从对方口中，韩立已得知了魔道六宗入侵的消息，知道越国修仙界的一场大劫在所难免。
　　越国七派能不能挺过这一关暂且不说，但其中陨落的修仙者那肯定将会成千上万，就是结丹期的修士，恐怕也会有不少丹碎人亡的。
　　所以一得知这惊人的消息，韩立现在最想做的就是立即回到洞府，马上闭关数十年再出来。
　　不过他也知道，这只是一种奢望而已。身为了一名七派弟子，哪有这么容易脱身这场大火拼的。
　　韩立正想着呢，对面这位宣布他已被征调的掩月宗男修士，此时笑容满面的说道：“这位师弟是否看清楚了，现在能否报上名字和修为，我们以后还要多多合作的！”
　　韩立定了定神，看了看此位，又瞅了瞅其身后的三十余名修士。其中筑基后的只有三人，其余之人都是炼气期的弟子而已，这让韩立稍微安心了一些，最起码不像是执行什么高难度任务的样子。
　　想到这里，韩立一抱拳说道：“黄枫谷韩立，筑基初期！”
　　虽然同为筑基期修士，彼此的修为都一望可知，但是处于礼貌，韩立还是老实的说出了口，毕竟对方可是筑基后期，修为比他可是高了不是一点半点的，他可不愿轻易得罪对方。
　　但随后，韩立有点疑惑的问道：“兄台如何肯定在下的身份没有问题，直接就将在下拦下，出示征调令的？不会仅凭这件黄枫谷的衣服吧？”
　　韩立原本见到这队化刀坞和掩月宗的修士，原本想错开直接远遁离去，却不想此位眼尖之极的家伙，直接闪了几闪就在一侧将其拦了下来，就宣布征调自己。
　　“呵呵！上次血色试炼中，在下可是见过师弟一眼啊！没想到数年不见，韩师弟竟然筑基成功，这可真是可喜可贺的事情！”这位掩月宗三十许岁的男子微微一笑，说出了一句让韩立大感意外的话来。
　　“阁下？”韩立被对方如此一说，才觉得对方有些眼熟，的确在血色试炼时见过似的！
　　“在下宣乐，掩月宗对外管事之一。上次我陪同霓裳师叔带队时，可亲眼目睹了韩师弟震惊当场的大手笔啊！”男子轻笑一声，大有深意的说道。
　　这时韩立才恍然大悟的想起，这人乃是当时掩月宗四名筑基期领队之一，只是他当时没怎么留心而已，所以印象有些模糊了。但韩立转念一想又有些骇然起来，当年只不过匆匆一面。这人隔着这么远竟还能一眼就认出自己，实在有些难以置信。
　　“在下知道，韩师弟如此匆匆赶路，肯定另有急事，但是在下要执行的任务人手实在不足，只好师弟能协助一二。”宣乐言语很客气地说道。
　　可韩立闻言，嘴角抽动了一下，不禁苦笑的想道：“你一位筑基后期的修士，都把征调令拿出来了，我就是想不听，那也能行啊！恐怕此话一说，一个抗命不从的帽子就扣上了！”
　　韩立这样想着，再望了望站在宣乐身后的另三名筑基期修士。只好硬着头皮答道：“既然宣师兄如此说了，韩某自然遵命！不过，在下还有一件要事要禀明本门掌门，还望宣师兄派人送下消息才是！”
　　接着韩立就将在燕翎堡发生的一切，一五一十的全讲了出来，当然自己如何脱身的韩立只是含糊带过而已。
　　但就这样，也让宣乐等人听得大惊失色，他们急忙派了两名炼气期弟子，分别前去各派送信，然后神色有些难看的继续带着韩立上路。
　　凭他们的实力，就算明知燕家和魔道勾结在了一起，可也不敢兴师问罪救人去，只好将这烫手的山芋，交给了七派另派出的人了。当然韩立此消息的真实性，还是要后边的人去验证一番才可。
　　在行进的途中，韩立总算从其他修士口中得知了此行的任务，是去加强一个储量较大的灵石矿的警备，原先的警卫根本不足以抵挡魔道修士的小队偷袭。
　　知道任务不是当炮灰去和魔道六宗的人正面硬拼，韩立总算松了一口气。
　　其实就算能回到了黄枫谷，恐怕也会立即被派遣出去，而且得到的任务不一定比这更好。
　　这件任务虽然还有些危险，但只要小心一些，全身而退的可能性还是很大的。毕竟他们这个灵石矿，只是较大的十几座中的一个，对方就是想要偷袭七派的矿源，恐怕也是要先找最大的几座下手再说。
　　韩立这样想着，心里的抵触情绪自然就消失了，在今后的几天内和宣乐等修士相熟了不少。
　　数日后，他们这队修士终于到了越国境内的一个巨大荒原上。那灵石矿，就在荒原内的一条深达百余丈的大峡谷内。
　　一行人在宣乐的带领下，直接飞进了这个被阵法掩饰的峡谷。同时，从此地也飞出了数名七派修士前来相迎他们。
　　灵矿原有的守卫头领，是一个年纪不小的筑基初期的老者，身属天阙堡。其他五六人，则只是炼气期水准。
　　如此薄弱的守卫力量，这就怪不得七派上层，如此心急火燎的派出了支援的人手。
　　这位自称余兴的老者，将他们让进了峡谷内的一个巨大窑洞内，在那里韩立等人听其讲述了一番灵石矿的详细情况。然后，宣乐雷厉风行的布置起了防守之事。
　　他取出了十几个阵旗和阵盘，让众修士在幻阵的下方，再布置了一个可攻可守的四煞阵，并将韩立等修士分成了数组，轮流在灵矿附近警戒巡哨，以防有外敌偷袭。没有当值的修士，则可以打坐修炼下法力。
　　韩立对宣乐的安排很满意的。
　　这样一来，他就有时间好好弥补一下自己在实力上的漏洞了！
　　在经历了和鬼灵门少主的一番拼斗后，韩立明显感到了，以往那种靠身法迅捷和谋略来克敌制胜的方式，根本不足以应付实力上的巨大差距。碰上了像鬼灵门少主这样的厉害角色，他以前所自持的一切都显得苍白无力，就是寄予厚望的符宝也差点被对方一举收了去，没能重现以往一锤定音的奇效。
　　若不是“青火瘴”的毒云意外起效，恐怕他早已埋骨黄土之下，甚至连魂魄都可能被对方收了去，而被百般折磨。一想起这种生不如死的可怕后果，韩立都觉得心里冷飕飕的，寒气直冒！
　　对血灵大法这样的魔道顶阶秘法，韩立已大生了惧意！
　　他很清楚，若是再和那位鬼灵门少主相遇的话，他恐怕还只有在对方秘法下束手待毙的份儿。而青元剑诀不修炼到结丹期，其神通根本不足以和对方相抗衡。
　　而在这魔道六宗侵入越国，七大派奋起反击的混乱时期，恐怕修仙者的争斗厮杀将是家常便饭之事了。在这种时期，长生之事似乎已变成次要些了，反而迅速增加实力，让自己在动乱中能保全性命，倒成了首要的目标。
　　这样一来，他原先计划的修炼步骤，必须要加以变动。
　　青元剑诀要暂时搁置，而打算先修炼那可大幅提升实力的“大衍诀”。
　　在见识过机关傀儡的霸道后，韩立相信，即使只炼成了一层的大衍诀，也足以让他有一定的自保之力，毕竟机关傀儡他身上就有几十个现成的。
　　当然那傀儡真经，他也要研习一下，希望能短时间内就可制造一些简单的机关傀儡出来，这样“大衍诀”才能成为他筑基期的一种持续战力。
　　反复思考了数遍后，韩立觉得自己的这个决定没有错，就在轮值之外的其他时间修炼起了“大衍诀”。同时，他也利用手头上的一些简单的材料，开始尝试制作初级的机关兽，一种只会上去扑咬、类似玩偶一样的傀儡。


第二百六十四章 机关傀儡与大衍诀
　　荒原上，一只数尺长的蜥蜴，探头探脑的从一块风化了大半的岩石下爬了出来，准备开始一天的狩猎。
　　可就它刚爬离巢穴，离开岩石才数丈远的时候，突然从一侧的沙土地里，猛然蹿出了一只丈许长的黄色怪物，其两只前爪和口并用，狠狠的扑住了蜥蜴并轻松的咬断了它的脖子，然后叼起尸体急速的向某个方向狂奔而去。
　　这怪兽同样的四爪长尾有着尖嘴，貌似也是一只巨大的蜥蜴，只是其浑身上下硬邦邦的，跑起来还发出了咯吱咯吱的声音，竟是一件机关玩偶似的东西。
　　这只怪兽奔出了一里多地时，来到了一个坐在平石上打坐的黄衣人身侧，然后将尸体丢在了此人身边，就再次跑开了。
　　黄衣人面无异色，一点也不惊讶。
　　他不慌不忙的将手一招，那蜥蜴的尸体就平飞到了这人的身前。漂浮在离地数尺高的地方一动不动。
　　接着黄衣人伸出一根食指虚点在蜥蜴的头位，嘴中念念有词。
　　不一会儿，其伸出的那根手指缓缓亮了起来，散发出了淡淡的白光。
　　在念咒声中，白光越来越亮，渐渐竟有些刺眼的感觉了。
　　“疾！”黄衣人看到火候差不过了，一声低吼。
　　其手指上白光突然射出了一丝白线，从指尖处一下穿入了蜥蜴头颅的深处，然后黄衣人有些吃力的往回慢慢撕扯着，神情紧张而又谨慎到了极点。
　　终于在黄衣人的小心注视下，白线从死去的蜥蜴尸体上勾出了一个绿色的光球，它轻飘飘的只有拇指一样的大小。
　　黄衣人见此，如获巨宝。
　　另一只手一亮，一个淡黄色的小玉瓶出现在了手心处。接着噗哧一声，从玉瓶中射出数道霞光，将那绿色光球一卷，就吸入了其内。
　　此时黄衣人才如释重负的长出了一口气，并把额上隐现的细汗。擦了一擦。可见刚才这番举动，着实耗费了他不少的精力。
　　“这牵魂术，还真不是筑基初期的修士可以轻易施展的，能成功的概率也太低了吧，每三四次施法才能成功一个。看来今日整天都要泡在此地了。”黄衣人看看了手中的小玉瓶，喃喃自语道，脸上浮现一些无奈的表情。
　　这人正是在修习“大衍诀”中的韩立。
　　他之所以会出现在这离灵石矿有近百里的荒漠之地，正是像他前面所做的事情一样，正在收集这一些动物的魂魄。这种通常只有魔道之人才会做得事情。会出现在韩立的身上，则完全是因为他研习了“傀儡真经”的缘故。
　　原来经过初步研习傀儡炼制术后，韩立发现炼制傀儡，不仅需要一些炼制法器通常所用的材料，竟还需要一些生灵的魂魄和材料一同融炼，这才能真正大功告成。否则制作出来的傀儡，不会有什么灵性。和普通的玩偶也没什么区别了。
　　等级越高的傀儡，凝练其中的魂魄越强大越好。这样才能将傀儡的功效发挥到极限。为此，在《傀儡真经》的后面。还附上了魔道中人常用到了“牵魂术”“凝魂术”“炼魂术”等三门法术。
　　其中“牵魂术”，就是韩立刚才施展过地将魂魄从尸体上引出来的一门法术。
　　此法术不但威力小、成功率低，而且还只能对刚死去不久的尸体使用。和那些专攻魂魄的魔道秘法相比，那威力差的可谓十万八千里了！
　　不过此法术唯一的好处。就是所需要的法力境界极低，筑基中期就可以正常使用了。当然，韩立这样筑基初期的修士勉强也能运用，但成功率可就不怎么高了。
　　而“凝魂术”则是一种凝聚魂魄的法术。毕竟一个强大的魂魄可不是好寻找的。通常高级些的傀儡使用的还是几个、十几个、甚至数十个，凝合在一起的人造强大魂魄。这种魂魄虽然没有天生的强力魂魄那么好使，但总比使用低级魂魄可强得多了。因此这种法术，也是学习傀儡术所必修的。
　　最后的“炼魂术”，顾名思义是种炼制改造魂魄的法术。毕竟要和傀儡融炼在一起，普通的生魂肯定不行，还是要经过特殊的手法给予一定的炼制方可。
　　至于刚才那只类似蜥蜴的机关兽，则是在韩立修炼大衍诀并分出了第一个独立神念后，他所亲手炼制成功的第一个机关傀儡。其所熔炼的魂魄，也只是他随手所抓的几只黄鼠的而已。
　　但是在此之前，韩立已炼制失败了七八次了，成功率实在说不上有多高。
　　当韩立将分神寄附这只傀儡身上命令其行动时，那种感觉真是奇妙无比！既不像操纵法器时那种飘忽不定的感觉，也不像操纵手脚一样那么的真实。
　　实际上他的分神和这傀儡兽，好像就是上级和下级的关系。他一个想法过去，傀儡就按照自己的命令行事，具体对方怎么行动，这还是要依靠傀儡本身来完成。不过傀儡兽所能看到和听到的一切，韩立还是能清晰的感应到的。这让他喜出望外。
　　第一次操纵傀儡兽的韩立，有些孩子气的玩兴大起。除了这只自己炼制的初级傀儡兽外，他将身上那些稍高级些的机关傀儡都戏耍操纵了一遍。让他颇过了一把孩子时曾梦想过的玩偶戏瘾。
　　在操纵这些傀儡活动的时候，韩立渐渐体验到了机关傀儡的一些限制。
　　首先，这些傀儡只能在他自身三里范围内活动，超过了这个距离，这些机关傀儡就无法动弹了，而分神也会飞了回来。韩立猜测，这应该和他的分神能遁出主体的极限距离有关。等到修为和元神的境界提到了，这还是可以加以改善的。
　　但是下一个缺陷，则是傀儡术本身的不足之处，是无法弥补的。就是这些傀儡在接受命令时，和行动之间有一个延迟时间，是无法做到随心而动，这在实战中很可能会被对手钻了空子的。
　　即使有这两个缺陷，这傀儡术却还是非同小可。只要再多分出几个神念，并将第一层大衍诀练成，就足以和筑基期的厉害角色相抗衡了。毕竟身边多出了十来个帮手的话，即使只是炼气期的水准，但也足可让他自保有余了。
　　最起码他再被那鬼灵门少主困住时，也不怕对方源源不断的血鬼大军了。因为低级机关傀儡的行动，所消耗的只是低阶灵石罢了。
　　只有像那千竹教黄龙座下的那只巨虎傀儡，因为威力太大了，所以消耗的才是中阶灵石。不过韩立估计，那肯定应是三级以上的傀儡兽，连数名筑基期修士联手释放的护罩，都不敢连接其两下攻击，可见其威力的恐怖了。
　　只可惜，此傀儡被自己那位雷师伯用法宝化为了灰烬。否则弄到手的话，一定是犀利无比的杀手锏。
　　一想到那种巨虎傀儡的好处，韩立就心痒难止。对这机关傀儡的炼制就更上心了。
　　终于在炼制出数十具初级机关傀儡后，韩立决定尝试炼制下二级傀儡。这也是他以前所见的，千竹教等人所使用的主战傀儡。只要他连这个等级的傀儡也能炼制出来，那以后就再不用怕傀儡的消耗了。
　　但是炼制二级傀儡，这可不是原先的废铜烂铁就可以当原料的。其所有的材料几乎和一件上阶法器几乎是同等级的，特别是大量数百年铁木成了制作的主要原料，这可要花费不菲的。
　　其实，韩立若是在自己的洞府内，培养几颗有年份的铁木根本不算什么事。但是现在职责在身，韩立只好忍痛让他人远从坊市内给其收集了许多过来。
　　如今材料是有了，但合适的魂魄还是需要收集的。毕竟原先峡谷内最常见、最多的黄鼠魂魄实在太弱了，即使合凝到一块，也不会有太显著的提升。
　　所以韩立就将目标打在了黄鼠们的天敌，荒原蜥蜴上了。
　　这时韩立经过三四个月的苦练，已先后分出了数个神念。于是他就用这些分神操纵着数只低级傀儡兽，满荒原的到处扫荡蜥蜴的巢穴，这才有了一开始的一幕。
　　韩立将装着蜥蜴魂魄的小瓶收好后，再次闭目，继续修炼“大衍诀”，来慢慢壮大自己的元神。
　　这“大衍诀”才是运用傀儡术的关键所在，韩立可不敢稍有松懈！
　　但是说起来，“大衍诀”真不亏是千竹教的镇教法诀，普通的分神秘法和“大衍诀”比起来，简直不值一提！
　　一般的分神秘术，都只不过是将原有神念硬生生的分裂出一小部分而已。能分裂的神念多少，全看各人元神的强大程度而定，是无法后天加以改变。
　　而大衍诀恰恰弥补了这一方面的遗憾。它经过修炼，可让原有的元神渐渐壮大起来，足可以和那些元神天赋异常强大的修士相媲美。而其所用的分裂神念的方法，也远比普通的方法安全细腻了许多。可让神念分出的更加细小更加多些，而无碍元神的正常。
　　如此一比较，这就怪不得千竹教的人将“大衍诀”当成了立教的根本，而林师兄也念念不忘后三层的口诀了。


第二百六十五章 战况
　　按照“大衍诀”上面所述，练成了第一层后，元神就可分出十余个神念不成问题，到了第二层就能分出上百个，第三层则就像“林师兄”那样可分神数百个之多。
　　一想到了第三层后，同时控制数百个机关傀儡与人争斗的情形，韩立自己都觉得实在有些变态了。
　　不过这个变态，据韩立估计也就只能在筑基期中横行那么一下。
　　到了结丹期后，除非能炼制出数百和筑基期修士一样水准的三级以上傀儡，否则就是控制的再多，也禁不起结丹期修士的全力一击。当日那位雷胖子横扫数百千竹教二级傀儡的情形，他可是历历在目啊！
　　既然炼制二级傀儡就要用上阶法器的材料，那炼制更高阶的傀儡，那还不至少需要顶阶法器的材料方可！
　　这么一来，修炼傀儡术的结丹期修士，要和筑基期时一样力压其他功法的结丹期修士，最起码需要数百份顶阶法器材料，这让韩立也不禁心惊了半天！
　　更不要说，其中炼制失败浪费的材料，和数百强大的魂魄根本无处去找了。
　　这恐怕也是千竹教傀儡术，罕有人知的主要原因。
　　毕竟一个门派的实力，还是以结丹期修士的多少来评估的。千竹教在结丹期修士争斗上无力和其它门派争锋，那即使筑基期的弟子再厉害，还是只能蜗居一方，称霸一地而已。
　　当然，这些都只是韩立在修炼了大衍诀和傀儡术后的一番推测而已！
　　但傀儡术可让筑基期的韩立实力大幅上升，这点是毫不作假的！因此韩立现在才顾不得以后的是非呢。
　　毕竟这场搅动了数个国家的修仙界大战，才刚刚开始！
　　在韩立来到这灵矿当守卫没多久，一场偷袭与埋伏的大战，就在魔道六宗与越国七派之间，在某个偏僻的荒山上展开了。
　　具体情形，如今韩立已渐渐了解到了。原来七派中的灵兽山，竟然原本是魔道御灵宗的一个分支。是数千年前魔道中人提前就埋在越国地一个潜伏暗桩。
　　这次六宗入侵七派，此伏笔自然要启用了，魔道希望能起到和当日一举拿下姜国和车骑国一样的奇效。
　　但是谁知灵兽山的上层，在这数千年的传承中，早已不愿自认御灵宗的一份子了，更不愿自己头上突然多出了一个太上皇出来。
　　结果在和其余六派一番通气后，就不知道用了何种方法，让魔道中人信以为真的派人来偷袭七派修士的一个据点。
　　偷袭的数千修士，在半路上就被埋伏好的七派修士。以绝对的优势迎头痛击了一番，让魔道中人吃了一个不小的大亏，甚至当场战死了两名结丹期修士。
　　这给魔道六宗的当头一棒，自然让七派中人欢庆不已，士气大振！而魔道六宗则恼羞成怒，大举进攻了过来。
　　七派也不甘示弱，布开了阵势迎击。
　　双方就在越国和姜国、车骑国的两处交界处。一连大战了十几场，死伤的修士已多达上万了。就连结丹期修士都阵亡了七八名，堪称惨烈之极！
　　当日那前来运送灵石的修士。给他们讲述时的那种后怕不已的表情，让韩立及其他在场的修士都心惊之极，暗自庆幸不用身处那种规模的争斗中。只要看看，连结丹期修士都阵亡这么多。就可以想象那场景有多可怕了！
　　不过，魔道六宗不亏为天南地区的两大势力之一，实力实在不是越国修仙界可比的。
　　七八场争斗后，七派在对方的狂攻之下。就明显支撑不住了。若不是七派在己方提前布置好了数个禁制大阵，可以依靠阵势负隅顽抗的话，恐怕早就不敌败落了下来。
　　但即使这样，七派也绝撑不了多久的。
　　可就在越国这方岌岌可危的时候，应七派的邀请，与越国相邻的元武国和紫金国的两个中等国家的修仙者，终于赶到支援了。
　　原来七派早在和魔道六宗开战之前，就很明智地派能说会道之人，分别向两国派出了求援的信使。
　　这两国的修仙诸派一接到此信，自然也害怕魔道将越国拿下之后，他们两国同样会被吞并，就不用信使花费什么口舌就同意了支援的要求，接着同仇敌忾的汇集了两国大部分的修士，星夜前来支援了。
　　有了这两国修士的加盟，越国和魔道六宗的实力，总算不是悬殊太大了。七派依仗着防守的大阵威力，还真硬生生的将魔道的攻势接了下来。
　　如此一来，魔道六宗打算一鼓作气拿下越国的企图，自然破灭了。双方的争斗，陷入了僵局，打成了消耗战。
　　这样大的会战是少了起来，但是小规模的突袭战，在越国和魔道六宗的后方不约而同的多了起来。特别是一些原料和灵石的产地，更是七派和魔道偷袭的主要目标。
　　但韩立的这座灵石矿，不知是不是离交战边界太远的缘故，竟然至今还未遭受过对方的骚扰，这不能不说是个奇迹！要知道其他同等规模的灵石矿，都有了被偷袭三四次的纪录了。
　　但是越是这样，七派中人越是有些不放心此处，在半个月前又派了一支二十多人的修士前来支援。为首的是位灵兽山筑基后期的修士。
　　这样一来，灵矿的防御自然大大加强了许多！但韩立却从中感应到一种山雨欲来的感觉，对大衍诀的修炼更加勤快了不少，距离第一层的突破已是遥遥可期了。
　　不过在这第二批来支援的炼气期修士中，韩立竟然碰到了一个熟人，那位血色试炼中曾见过一面的丑汉钟吾。
　　钟吾也认出了韩立。但是面对韩立如今的筑基期修为，此位脸色阴晴了数遍，惊讶、妒忌、羡慕等诸多情绪的轮流露出，真是让韩立惊叹不已。
　　最后钟吾苦笑了一下，还是上前给韩立见了一个礼，并有些不太甘心的叫了声“前辈”。
　　而韩立强忍着笑意的，淡淡应承了一声。
　　一想到当时钟吾那五彩多变的表情，打坐中的韩立，脸上不禁会心的一笑，睁开了双眼。此时，他的心境实在不适合继续修炼大衍诀，还是等心境平静一下后再说吧！
　　……
　　时间过得飞快，韩立就在这种小半时间轮值警戒，大半时间用来修炼大衍诀和制作傀儡兽中，又度过了一个月的时间。此时的他，已清晰的感应到了大衍诀第一层即将圆满了。
　　这让韩立又惊又喜！
　　说起来，韩立不论是修习五行道法，还是修习青元剑诀，所表现出来的资质都是有些低劣！但是修炼起这大衍诀却顺利之极，没有丝毫难修之感，简直就有水到渠成的感觉，这让韩立兴奋之外，心里也有些暗暗称奇！
　　而第一只二级傀儡兽，在失败了十几次后，终于在两日前炼制出来了。虽然比起千竹教等人的傀儡粗糙了一些，威力也略有不如的感觉，但这也让韩立喜笑颜开，准备再让其他修士捎带些原料后，就大量的制作。
　　可是今日，正当韩立在静室内打坐的时候，突然外面传来一声尖利之极的尖啸声，接着就有人大声在外面狂喊道：“不好了，魔道的人来袭了！大家全都出来，做好接战准备！”
　　韩立心中一凛，脸色郑重的走出了静室。
　　此时，原本在各个土洞内静坐休息的七派修士，都和韩立一样肃然的走了出来，互望了一眼后，就纷纷走出了窑洞。
　　掩月宗的宣乐和灵兽山筑基后期的修士吕天蒙，正面无表情漂浮在四煞阵的下方，向大峡谷的上方望去。
　　在其身后当值的十几名修士，神色都有些惴惴不安！但见到支援的韩立等人出来后，神情总算镇定了许多。
　　而韩立顺着宣乐等人的目光，在大峡谷的上方果然发现了敌踪，人数似乎不多只有二三十人的样子。
　　但是韩立却很清楚，既然胆敢深入敌后这么远的距离搞偷袭，恐怕来人都是筑基后的水准，不可能会带炼气期的拖油瓶来的。
　　所以，在实力上他们还是处于绝对弱势的！这一仗，恐怕不是这么好打的！


第二百六十六章 激斗
　　韩立这方有九名筑基修士，六十余名炼气期弟子。虽说比对方来说弱了一些，但是有四煞阵做依靠，也不是没有一拼之力的。所以在宣乐的招呼下，韩立等修士纷纷向上飞去，躲在四煞阵边上默默注视着敌人的举动。
　　魔道来犯之人的模样，韩立此时才看得真切些！
　　对方大都身穿红黄两色的衣衫，看清形似乎是分属两个宗派的修士。
　　站在最前面的是一位姿色普通的红衣少女和一位六七十岁的黄衫老者。这两人的修为倒没什么惊人之处，分别是筑基初期和筑基后期的样子，正面带微笑的相互说着什么。
　　“小心一点，这些人是魔焰门和天煞宗的人。”唯一和六宗有过几次交手经验的吕天蒙，慎重无比的对左右修士说道，似乎对这两派的人颇为忌惮！
　　韩立等修士闻言，自然打起了十二分的精神，越发的小心起来了。
　　这时上面的红衣少女停止了交谈，她转脸淡淡的说了几句什么话语。
　　韩立等人因为离的太远，听不清楚。但少女后面的红衣人全都飞身向前，缓缓向峡谷下方的四煞阵靠了过去。
　　与此同时，黄衣老者也默不做声的把手一挥，顿时他这一侧的黄衣修士化为了十几道黄光，直奔四煞阵袭来，竟然有后发先至的意思。这让四煞阵中的韩立等人，都不觉屏住了呼吸，有些性急的就直接把法器亮了出来。
　　这些黄衣修士当然不会傻傻的直接闯进阵中来，而是在离四煞阵十余丈远的距离处，纷纷停下显出了身形。然后，各种法器从这些修士身上飞出，气势汹汹的直扑大阵而来。
　　法器的奇光和四煞阵的青红蓝黄四色禁制的碰撞，发出了阵阵的如打雷一样的爆裂声，让下面的七派之人脸色微微一变。
　　“一半人出手对付这些天煞宗的人，不能让他们把大阵给破了。另一半的人则注意防范魔焰门的修士！”掩月宗宣乐沉吟了一下。就果断的说道。
　　然后一跃飞出阵外，率先放出一柄洁白的小剑，化为了一道白虹，在四煞阵外挡住了一把飞刀和一颗珠子形状的法器。
　　听到此话，跟随宣乐一队的修士，也跟着放出各自的法器，冲出阵外接下了对方大半的攻势，韩立自然也在其中。他放出了已用得熟练无比的“金蚨子母刃”，数柄金光组成的金网直接困住了一把青色的长戈状法器。
　　因为韩立所挑选的此位法器主人，和他一样都只是筑基初期的水准，所以打斗起来，虽然金光青芒团团乱舞，似乎激烈之极，但实际上韩立很轻松的就控制住了场面，可以不时地偷眼向其他战团瞅去。
　　情况似乎还可以！
　　韩立这边出手的修士，大多只是炼气期的修为，法器也远比不上人家，大约五六人合力才能勉强抵挡一位筑基期修士的攻击。但因为有大阵的庇护。危机时这些修士可以随时可以躲入阵中，因此一时还没出现伤亡。至于同为筑基期的其他几位修士。自然和他一样一人拦住一名黄衣人而打得有声有色。
　　“这就是魔道六宗的实力？”韩立觉得有些奇怪，如果敌人的实力就是这样的话，看来守住灵矿应该是不成问题的！
　　他正想着呢！魔焰门的红衣人终于磨磨蹭蹭的到了四煞阵的旁边。这让下面还没有出手的吕天蒙等修士，立即警惕的注视着他们。一些年轻些的七派修士更是有些跃跃欲试的意思。
　　红衣人并未立即加入战团，而是彼此之间站成了一个奇怪的阵型，接着在其中一人的吩咐下，人人都掏出了一柄火红色的大旗。上面金乌烈阳，红光灿灿，一看就知不是平常之物。
　　“不好，这些人是狂焰修士！他们要放青阳魔火，快阻止他们！”
　　吕天蒙见这些红衣人不慌不忙的样子，心里就有了一丝不好的预感。当他们站成了阵势并抽出了大旗时，顿时想起了当日参加六宗大战时所亲眼目睹的惊人一幕，不由的脸色刷得变白的大喊道。
　　接着此位灵兽山修士，不假思索的冲出了阵外，并将腰间的一个皮袋急忙抛了出去，立刻从袋中飞出了两条数尺长的飞天蜈蚣来。
　　这两只蜈蚣浑身黑黄色的狰狞斑纹，长了一对碧绿色的半透明翅膀，在吕天蒙数声急促的口哨声中，眼冒凶光的向那些红衣人冲了过去。
　　其他尚未出手的七派修士听闻此言，虽然不知道什么是“狂焰修士”和“青阳魔火”，这位筑基后期的领队都这样勃然变色的，肯定是非同小可的事情，就没有犹豫的紧跟着出了手。
　　特别是几位筑基期修士，其身形更是紧跟在吕天蒙身后，而他们的法器也同样随着两只毒蜈蚣冲到了红衣人的身前。
　　此时，十余名魔焰门的人还在手握大旗的口中念念有词，身体纹丝不动，对到了眼前的攻势一副视若无睹的样子，这让吕天蒙等修士大喜。
　　最先到了这些魔焰门修士上空的两只蜈蚣中的一只，大嘴一张，一股墨绿色的毒气就要狠狠的喷出了口。
　　可就在这时，让人震惊的事发生了！
　　这只巨蜈蚣的毒雾尚未出口，其身上闪烁起了数道细长的银色光芒，接着顺着这些光芒的痕迹，其身体突然四分五裂了开来，被切割成了一块块的掉落了下来。
　　尚未等目瞪口呆的七派修士反应过来，同样的一幕马上又发生到了另一只蜈蚣身上。这下让吕天蒙脸色大变，身形急忙停了下来，并掏出了一面小盾直接祭出，当在了身前。
　　其身后的其他修士，也骇然的各种防御法器和符箓齐出，生恐步了那蜈蚣的后尘。
　　但是更加离谱的事发生了！
　　那些紧随蜈蚣之后而到的一些法器，正想攻击时，前方却凭空出现了一蓬蓬的细银丝，一把将这些法器给包个严严实实，再也无法动弹分毫。
　　如此一来，这些刚冲出了大阵的七派修士，都惊愕的面面相觑，一时间竟不知如何是好！
　　“快使用灵光术，在那些红衣人的前面有其他人，他们用了某种隐身秘法！”一名同样痛失法器的筑基修士，在眼中蓝光一闪后，惊骇的叫道。
　　这几话，让其他的修士全都恍然大悟起来，但是能使用灵光术的也只有筑基期修士，炼气期的修士也只能干瞪眼而已！
　　韩立同样在使用灵光术，看向此地！
　　刚才的一幕，他全看进了眼内，同样吃惊非小！现在在他人提醒下用灵光术细看，果然在那些手持大旗的魔焰门修士之前，真显出了几道若有若无的白色人影，这些人影一手持着长剑之类的细长兵器，另一只手则放出了条条银丝控制着那些无法动弹的法器。
　　此刻，吕天蒙等修士在发现了白影之后，尽管各种法术法器齐出，压着白影猛打，可还是被那些白影给挡的死死的。因为无论任何法器道法，似乎都对白影伤害不大，简直有点像是不死之身。
　　但好在，这些白影就只会用手中的兵刃快速砍劈，以及用另只手释放出银丝这两种手段而已，只要小心避开不让其近身就无大碍，否则谁进攻谁还真说不定呢！
　　“什么鬼东西？”韩立大为惊叹！这些人影明显不是正常的人类，难道又某种祭炼过的鬼灵？
　　他一边若有所思的想着，一边随意的指挥着前方的金刃。这种漫不经心的态度，终于把对面的天煞宗中年修士惹恼了！
　　此位阴着脸一边指挥着青戈和韩立的金刃纠缠，一边不声不吭的一拍储物袋，顿时从中飞出了一颗滴溜溜不停旋转的白色珠子。
　　此珠一祭出，迎风就涨成了房屋一样大小，恶狠狠的就向韩立劈头砸来。
　　韩立虽然有些分神，但对方这么大的动静，又怎会发现不了。
　　他不慌不忙的一只手凭空一斩，一道丈许长青色剑芒脱手而出，直接斩在了珠子上，将此珠劈的顿了几顿，一时无法近前。
　　然后，韩立才从储物袋中取出了一对“乌龙夺”，接着就代替即将溃散的剑芒，一下就抵住了对方的珠子，再次形成了僵持的局面。这让对面的天煞宗修士极为恼怒，但一时也无可奈何！
　　“不好！”吕天蒙的一声焦虑之极的叫声，让韩立心里一颤，急忙再度向一侧望去。只见那些红衣人已停止了念决，而同时把手中的大旗斜举向天，旗尖上已隐隐冒出了青色的火焰。
　　“这就是那青阳魔火！”韩立睁大了眼睛，死死盯着那青色的火苗，心里有些不安起来。
　　而眼见对方即将做法成功的吕天蒙，其心一点点的往下沉去！可是眼前的这些白影根本就不是一时半时可突破了的！


第二百六十七章 魔火逞威
　　“退回去，所有人都退回大阵！”吕天蒙眼见那些大旗上的青色火焰越来越粗，情急之下忽然大喊了一声，就率先身形往回一抽，朝后面的大阵遁去。
　　其身边的修士闻言，立即下意识的跟着这位领队往回撤。
　　宣乐见此情景，毫不迟疑的同样下了回撤的命令。
　　但是韩立这边的修士，除了少部分稳占上风可以随时抽身而去外，其他的人却不约而同的遭到了敌手的拼命纠缠，根本无法得以脱身。韩立的敌手同样疯狂般的发动了攻势，试图牵制住韩立。
　　但韩立冷笑了一声，将其他法器收回而将白鳞盾祭出，硬顶着对方的攻势轻巧的返回了大阵。让这天煞宗的修士，只好面露悻悻之色的在阵法外停住了脚步。
　　宣乐见到自己这一队的人还有大半在阵外无法脱身，反而斗得更加激烈了，心知不妙。就想和其他修士出去援助一二，但是身形刚动人就被吕天蒙一把给拉住了。
　　“已经迟了！青阳魔火已经被对方召唤出来了！”吕天蒙脸色铁青的摇摇头说道。
　　同样听到此话的韩立才注意到，那些手持大旗的红衣人，其旗尖处已射出了手臂粗的青色火焰。十余股冲向空中的青色炎火，汇集成了一团直径数丈的巨大青炎球，轻轻漂浮在空中并巍巍晃动着，夺目之极。
　　“这？”宣乐一怔后，接着就要说些什么。但是那些红衣人的下面举动，立即让他面色难看之极。
　　那些红衣人将旗尖分别向还在阵外被缠住的七派修士一指，顿时巨大的火球发出“噗”的一声闷响，化为了十余颗数尺长的小点火球，直扑向了这些修士。
　　这些青色火球速度极快，转眼就气势汹汹的飞驰到了七派修士的面前。
　　这些人自然早发现了大火球的异变，大部分人不约而同用各种法器去迎击青色火球，极少数的则用了一些符箓进行道术攻击，都试图击落此物。
　　可惜地是，这青色火焰既然号称“青阳魔火”，还真是够可怕的！
　　无论是法器、还是道术的攻击，一接触到青色火球就如同飞蛾扑火一样，无声无息的被消融的一干二净。
　　见到这不可思议的一幕，这些修士脸色惨白如雪！
　　没等他们细想，十余枚火球就同时砸到了他们身上，其体外的护盾护罩类法术统统一触即灭。人更是在魔火之下瞬间化为了乌有，没有在这世间留下丝毫的痕迹。
　　剩下还未被攻击到的修士见到这恐怖的情景，那还有丝毫的迟疑！拼着被对面的天煞宗修士给予重创或者干脆连纠缠中的法器都不要了。直接就往大阵遁去。
　　但这样一来，两三人心一慌，直接死在了对手的法器之下。
　　如此一来，防守灵矿的七派一方和对方刚一接触，就已损失了近十几名炼气期弟子和一名筑基期修士，可谓损失惨重！
　　可是青阳魔火的威力并不仅仅如此！
　　这些青色火球在红衣人的操纵下，再次还合成了一个整体。紧接着就化为了一股青色焰浪直冲向四煞阵而来。
　　这下躲在阵中的所有人，脸色都大变起来。惶恐之色传遍了所有的修士。
　　宣乐见此，紧皱着双眉。直截了当向吕天蒙问道：“吕兄，这青色火焰到底是怎么回事，筑基期修士怎可能释放如此可怕的真火？这大阵的禁制应该能挡住此火的冲击吧？”
　　吕天蒙听了对方一连串的提问，不禁苦笑了起来。但看到其他修士都凝神的注视着他。只好无奈地解释道：“不瞒诸位道兄，吕某当日在边界交战时，只是偶尔见过这青阳魔火的可怕！至于它能否破四煞阵，在下可实在无从推测了！只不过。我后来听一些长辈说起，这种魔火也不是随便可以释放的，它不但要求这些狂焰修士必须修炼这种青阳魔火决，而且每次的释放也是以自身的修为降低为代价的。所以才会如此难以抵挡！”
　　吕天蒙此言，让宣乐等修士面面相觑，露出郁闷之色！
　　这时，那股青色烈焰终于和大阵的四色禁制冲撞在了一起，发出了低沉的爆裂把众人的注意力吸引过去了。
　　只见那青色波浪一波接一波的不停撞击着四色光幕，让光幕荡漾个不停，但总算是当下了这可怕的魔焰，这让阵中的七派修士都暂松了一口气。
　　可是韩立等人没有轻松多长时间，就再次的提心吊胆起来。
　　因为随着时间一点点的过去，四色光幕却在青色烈焰的反复洗涮下，已渐渐黯淡了下，这明显是大阵将破的迹象。而那些红衣人虽然也同样满脸大汗的挥动着大旗，但明显再支撑个一时半刻绝无问题的。
　　这下阵中的所有修士，都拼命开动脑子，苦思退敌或脱身之策了！
　　根据其他灵矿被袭的情形看，落入了魔道手中的七派修士虽然不是立即杀死，但也会马上被押运至敌后。谁也不知做俘虏后到底会被魔道之人怎样处置？
　　但七派和魔道六宗打到现在，已可谓仇深似海！哪会这么轻易优待对方俘虏的？尤其对方还特别擅长抽魂炼神的毒辣手段，这更让七派修士大为不安！
　　因此投降此事不到万不得已，根本无人提起。
　　“我知道一条地下通道，可以直接通向几十里之外，应该够我们逃生了！”那位在此地驻守了十余年的老者余兴，突然神色平静的开口说道。
　　这话如同巨石激起千层浪，顿时让宣乐等修士先是吃了一惊，但随后就兴奋了起来。
　　“余兄，真的吗？”
　　“太好了，这下可以脱身了！”
　　“有救了！”
　　……
　　原本惶惶不安的七派修士，转眼间脸上有了生气，喜不自胜起来！
　　韩立也是惊喜异常。毕竟，他同样对那些青色魔焰丝毫办法都没有，就是想拼命恐怕都无从拼起。
　　按奈住心中激动的宣乐和吕天蒙两人，再次在从余兴嘴中确定了地下通道的真实性后，就再没有迟疑的下了撤退的命令！
　　至于灵石矿则不用担心，对方顶多只会把洞口彻底毁掉，让此处矿源在短时间内无法再恢复灵石供应而已。矿内含有的灵石，魔道之人可是拿不走丁点的。就是挖矿的凡人，交战双方一般也不会加害的！
　　所以他们要做的，只是拍拍屁股走人即可。
　　就这样，韩立等守矿的修士五十余人，在余兴的带领下进入了灵石矿的某个地下隧道内。但是在刚进入地下的一瞬间，所有人都感到了整个峡谷都微微颤抖了一下。
　　“四煞阵被破了！”宣乐面无表情的说了这么一句话。
　　顿时，众修士的脚步更快了许多。
　　……
　　隧道内，被众修士手上的月光石给照的通明。而从地道四周坑坑洼洼的墙壁上可以看出，此隧道竟然完全是人工挖掘出来的，这让众修士感到有些惊讶。
　　据余兴介绍说，这条隧道原本是一条极长的灵石分脉，所以不知不觉就被采集灵石的人挖出了这么长的地下隧道，并直接打通了另一端的出口。
　　幸亏此隧道太长，而让余兴记忆犹新。否则，今日还真的无路可逃了！
　　这话说的其他修士连连点头赞同。
　　可就在此时，隧道突然间剧烈晃动了起来，并在几声轰隆隆的巨大声响中，竟一点点的崩溃了。
　　在众修士的惊恐目光中，无数的泥土巨石直接就把众人掩埋在了其下，整个地下世界又变得漆黑一片了。
　　……
　　数个时辰后，地下世界的某个天然石洞的石壁，“哗啦”一声破出了个大洞，接着一个蜥蜴模样的傀儡兽从洞中冲了出来，探头探脑的打量了一下四周，然后再次跳入了洞中。
　　一顿饭的时间后，蜥蜴机关兽再次从墙壁上的洞中蹿出，只是这时其后面紧跟着爬出来了一人，正是遭遇塌蹦而大难未死的韩立。
　　韩立站起身来，望了望四周的环境，脸上显出了劫后余生的庆幸表情！


第二百六十八章 白蜘蛛
　　这是一个四通八达的钟乳洞，虽然不知道到底会有多大，但看起来绝对不会太小的样子。
　　韩立托起块月光石四处查看了一番后，得出了如此的结论。
　　在隧道崩溃，石土掉落下的一瞬间，韩立飞快的撑开了防护罩，结果虽然在一连串的大地晃动中，被深埋在了地下，但总算有了喘气缓手的余地。
　　不过地形在颤动时变化太大，韩立也不知自己身在何处，更无法辨认方向，无奈之下，只好放出了身边的几只蜥蜴傀儡兽，让它们往几个方向同时挖去，希望能找到一条出路。
　　此时他大大后悔，当日为何没先学会土遁术，否则只要略一施法自然就可在土中穿梭自如了，如今还得跟在傀儡兽开出的通道后，慢慢趴伏前进。
　　至于用法器开路的念头，韩立只是一闪而过，绝不会真的去用。
　　在摸不清方向和所处位置的情况下，随便挥霍浪费法力实在不是一件明智的事情，况且土石里使用法器，实在危险之极！一个操作不当，就会再次陷入塌崩之中。
　　就这样，韩立每次都先控制几名傀儡兽，把一定范围内都先探查一遍，然后挑选出最有可能是生路的方向前进。如此一连枯燥爬行了数个时辰后，终于来到了这不知名的钟乳洞中，这让韩立一直绷紧的心，彻底松了下来。
　　劫后余生的感觉还真是好啊！
　　韩立回头望了望自己爬出来的洞穴，心知肯定还有其他人同样在隧道塌崩中保住了小命。但能否从泥石堆中找出条生路，那就不好说了！
　　因为在一个密不透风的地方，即使是筑基期的修士，恐怕也坚持不了太久的。炼气期的弟子更是凶多吉少了！
　　不过，韩立庆幸之余还是有些纳闷！
　　怎么他们刚进入了隧道不久，就发生了隧道崩塌和地震的事情，难道是魔道之人搞得鬼？韩立觉得十有八九这猜测是真的。
　　……
　　在地表灵矿洞口附近，魔道众人正大举破坏着灵矿洞口，把山洞内的一切都用法器砸得稀巴烂。
　　而在灵矿上的高空中，黄衫老者正对红衣少女惋惜的说道：“怜师妹，有些大题小做了吧！只为了一些丧家之犬何必动用一张撼地符呢，那可是非常稀有的中级符箓啊！”
　　“哼！想从我怜飞花面前跑掉，哪有这么容易的事！虽说扫荡此地的灵石矿只是附带的任务而已，但真让他们顺顺当当的跑出此地，还是让我有种不舒服的感觉！”红衣少女撇撇嘴，无所谓的说道。
　　黄衣老者闻言，有些哭笑不得！为这么一个理由，就浪费一张稀有符箓，实在太玩笑了！但谁让人家是魔焰门门主的独女呢！咳，自己一个天煞宗护法，还是少管人家闲事吧。
　　想到这里，老者只好闭嘴不言了。
　　没多久，将灵矿一切彻底摧毁干净的这批魔道之人，飞离了此地，渐渐不见了踪影。
　　一日后，七派隐藏在离此地颇远的一个巨大药材培植园。被同一批人偷袭了！所有即将入药炼丹的药草都被洗劫一空，就连那些幼苗也被青阳魔火一把火烧得一干二净！
　　这件事立即揪住了七派上层的心。相比之下。韩立所待的灵石矿也被偷袭，倒变得无足轻重了。毕竟灵矿被毁。只要花些时间就可以恢复了，但那些被抢走和烧掉的灵草，可不是数十年内能再长出来的。
　　七派高层火冒三丈地专门派出了高手前去追杀，谁知在半路上反被对方接应的人。伏击了一把，又吃了一个小亏。
　　如此接连吃瘪，七派自然不肯忍气吞声！自觉恢复了些许实力的他们和六宗的第二波大规模战事，再次拉开了序幕。
　　……
　　地下韩立皱紧了眉头，终于认准了一个有流风吹动的洞口，就让两只傀儡兽在前面探路，自己跟着走了过去。
　　一连穿走了数十个洞穴后，钟乳洞的空间越来越大，最大的几乎快能装下百十个人而毫无问题了。同样流风也越来越强劲了起来，这让韩立略安心一些，毕竟有风就代表着有通道可通往地表。
　　当韩立刚跨入一个新的洞穴时，迎面碰见了六七人，竟是宣乐、吕天蒙等修士，钟吾竟然也在其中。
　　他们见到韩立及其身侧的两只傀儡兽，也是微微一愣。
　　但随后宣乐笑了笑想说些什么时，突然一声凄厉的惨叫声从另一侧的方向传来，让所有人脸色一变，露出了吃惊之色。
　　宣乐和吕天蒙互望了一眼，也顾不得询问韩立什么，立即沿着声音传来之处快步寻去。当然各种防御法术及法器，全都该施展的施展，该戒备的戒备，无人敢马虎分毫。
　　韩立见此，犹豫了一下，最后还是取出了白磷盾，慢慢跟了过去。不过没有在身上施展防御法术，倒是轻身术和御风决同时施加了身上。他一向认为，在狭窄的地方，速度可比防御更加的重要。
　　当他们一行人连穿过三四个大洞穴，来到了一个更巨大的钟乳洞中时，顿时被眼前的一幕吓了一跳。
　　在洞穴的中间，一头数丈长的晶莹白蜘蛛，正用巨大的獠牙啃咬着一具血肉模糊的尸体，尸体上的破烂白衣饰，表明此人是从活埋中逃生的一位掩月宗弟子，在尸体附近还丢弃着三四件烂兮兮的法器。
　　但更惹人注目的是，在蜘蛛的身后一堆堆的灵石原矿中，簇拥着一座古朴之极的六角传送阵，在传送阵一侧有一具五色骸骨盘膝打坐，离地三尺漂浮着，手上则捧着一枚蓝灿灿的令牌，散发着淡淡的光辉。
　　“这是什么？”一名炼气期修士咽了口唾沫后，干巴巴的问道。谁也不知他说的是怪异蜘蛛，传送阵还是骸骨及令牌？自然也没人回答他。
　　也许此人的声音惊动了蜘蛛，此怪兽停止了啃咬，而抬首用冰冷的目光望向了刚踏入洞穴的一行人。
　　这让韩立等修士心中一凛，急忙戒备起来。
　　可这怪兽望了片刻后，就低头继续撕咬起尸体来，对众人一副视若无睹的样子，这让所有人面面相觑！
　　“去死吧！”一名掩月宗弟子可能见同门死在这蜘蛛口中，起了兔死狐悲之感了，突然一扬手放出了一道火红的镖形法器，向蜘蛛激射而去。
　　这让吕天蒙等老成之人，吓了一跳，暗骂此人太冒失了。
　　“砰”的一声脆响，那飞镖击在了丝毫没躲的蜘蛛头部，竟被反弹了开来，连一丝痕迹都没在此虫兽上留下，而那个镖尖却已微微弯曲了。其他修士的眼珠差点掉了下来，这蜘蛛的外壳竟然硬到如此地步，太夸张了吧！
　　“一齐动手！”宣乐狠狠瞪了一眼那位冒失的同门，但不得不呼唤一齐出手。因为那蜘蛛已经停止了进食，慢悠悠的向他们爬了过来。
　　此话一出，十几件法器一齐祭出，变化出了各种神威同时向巨蜘蛛击去，韩立也祭出了金刃。
　　顿时这白蜘蛛身上被攻击的各色光芒齐放，一时间将蜘蛛的身形都掩在了强光之内，似乎将其击毙就在瞬间而已。但劈劈啪啪的一阵乱响后，所有攻击的法器光芒急速减弱，甚至有五六件等阶较低的法器，直接就灵性全无的掉落在了地上。
　　韩立等修士见此，大惊失色，不约而同的撤回了法器细瞧。
　　结果顶阶的法器还好，未有大的损伤，上阶的则出现了不轻的残缺，至于掉落地上的肯定是等阶更低的法器了。而重新显出身形的白蜘蛛，浑身上下丝毫未见伤痕，仍不紧不慢的向他们爬来。
　　“撤！”吕天蒙和宣乐对视了一眼后，不约而同的说道。
　　虽然他们对那传送阵和令牌都起了点想法，但和这样的妖兽硬拼，就是能杀死那代价也极为惊人，还是返回地表更为重要些。
　　可就在此时，白蜘蛛一张嘴，一股白花花的液体直喷向众人中间。
　　在见过这怪兽的厉害后，谁还敢傻乎乎的接此不明液体，都不约而同的往两旁一闪。
　　“不好！”韩立脑中灵光一闪，想起了什么，不由的失声叫道。
　　让其他修士微微一怔，有些不明所以。
　　结果那液体突然在途中化为了一张巨网，直扑向了洞口并粘在了其上，竟一下子就将众人进来时的入口给封死了。
　　其他修士面色一变，此时他们才发现，此钟乳洞似乎就只有这一个入口啊！


第二百六十九章 血色
　　“这东西难道想把我们一网打尽？”钟吾面色有点白的说了一句。
　　“哼！”宣乐并没言语，而是一扬手，七八颗火球从手中飞出，射到了密密麻麻的蛛网上。
　　“砰砰”几声后，蛛网完好无损，连一丝焦痕都未能留下。这次其他人没有露出讶色，显然都料到了这蛛网不是那么好破的。
　　就在一瞬间的时候，白蜘蛛的几只爪子微一弯曲，接着猛一用力，整个身躯直冲了过来，看其方向正是冲宣乐而来。
　　宣乐脸色一沉，一伸手掏出张黄色符箓往地上一按，顿时符箓无声息的融进了地面中。
　　随之一颗粗有数尺的巨大石锥在前方不远处拔地而起，准确的刺中了跃至空中的蜘蛛腹部，将其死死顶至了洞顶，令其一时无法下来。
　　“好！”吕天蒙见此，高喝一声，面露喜色。
　　接着，就扔出了一只墨绿色的皮袋，袋口正好对准了洞顶的蜘蛛，并隐隐有霞光流露。
　　此时，被卡在洞顶的蜘蛛，嘶嘶尖叫了几声，几只爪子往腹中一合，正好抱住了石锥顶部，然后猛一用力。
　　“哗啦啦”的一阵乱响，那石锥顶端竟被轻易抓的粉碎了，无数的碎石掉落了下来。
　　终于恢复了自由的妖兽，身躯一落，正好趴伏在了破损的石锥顶端，两侧的小眼闪烁着绿光，似乎被惹怒了。
　　它身子一伏接着一挺，就再次向众修士扑来。
　　可就在此时，一股霞光从那祭出的皮袋中狂喷而出，准确无误的将蜘蛛从半空中席卷入了其内，接着快似闪电的往回一收，竟将这妖兽由大化小，收进了袋中。
　　一旁的韩立等人吃了一惊，这蜘蛛看起来如此难缠，竟这么轻易被生擒了，真是难以想象。
　　吕天蒙自己也是一副惊喜交加的神色。
　　他这只“日月袋”虽然威力极大，收取过不少的妖兽，但这么顺利的就将此蜘蛛收进了其中，还真是让他大感意外。不过，随之狂喜的情绪涌上了心头。若是能驯服了这么一头妖兽，那实力岂不要猛涨数截？
　　想到这里，吕天蒙即使再沉稳，此次也喜上了眉梢。他迫不及待地冲那绿皮袋一招手，顿时此物在他人的注视中缓缓飞了过来。
　　其他修士自然也知道。这么一只活的妖兽对灵兽山的人意味着什么，不禁大露羡慕之色。可是这种神情刚刚流露出一点，那飞行中的皮袋突然一顿，竟然停在了空中，不再移动了。
　　吕天蒙心里一惊，急忙催动法力想强行收回，可是皮袋晃动可几下后，仍停在了半空中。
　　这下四周观望的众人，也知道事情不对了，急忙小心起来。
　　皮袋的表面开始凹凸不平的变形起来，似乎那妖兽在袋中正在作怪。这种异象只持续了短短一瞬间就消失了，随之而来的突然圆鼓了起来。随后轰的一声巨响，皮袋四分五裂了，白蜘蛛竟硬生生的撑破了法器。恢复了原形。
　　再次从拘禁中脱身的妖兽，明显陷入了疯狂之中，晶莹洁白的身子竟然渐渐转红，放射出了血红色的可怕光芒。满嘴的獠牙也对磨个不停，传出了可怕的“嚓嚓”之声。
　　吕天蒙等人见此，纷纷郑重的后退了几步，想拉开些距离再用法器狂轰。
　　可是血红蜘蛛的几只爪子左右一划，风驰电掣一样的冲进了退得最远的两名修士之间。
　　只见两道白光闪起，“噗噗”两声，这两名修士的护罩被两只前爪一击就破，身子直接被腰斩成了两截，当场毙命。其中一人竟是那丑汉钟吾，可怜其以为退得远些能较为安全些呢！
　　见到两名修士的惨死及这蜘蛛迅雷不及掩耳的行动后，其他人大惊失色地向四周散开的更远了，生怕步了这二位的后尘。
　　但是有些迟了，蜘蛛妖兽的身体一晃，就化为一道血光，激射到了另一名化刀坞修士的身前。
　　此修士脸色惨白，一咬牙放出了两柄黑色的飞刀，并且身形往后激射飞出。
　　可是蜘蛛一张嘴，一股白花花的液体直接喷在了飞刀上，让两柄飞刀立刻失灵的掉落了尘埃，接着庞大的身驱又是一蹿，一张口就将这化刀坞修士的头颅咬了去，无头的脖颈鲜血喷出了尺许高，让人骇然变色。
　　其他的人包括韩立在内，那还敢再迟疑，顿时符箓法器一股脑的砸了过去！
　　可是身体发红后的血蜘蛛来去如风，在如此狭窄的山洞内，尾随其后的法器和法术根本跟不上其行动的敏捷。在这片刻间，又有两位修士惨死在了其獠牙之下。
　　虽然其中一位及时祭出了一块彩帕挡在了身前，略起了阻挡的作用，但是转眼间就帕碎人亡了，这蜘蛛的爪子和獠牙实在太犀利了！其硬度绝对在顶阶法器之上。
　　此时山洞内只剩下了吕天蒙、宣乐、韩立三人，他三人都面色铁青的惊怒之极！
　　若是在一个开阔的地方，想必这些修士也不会死的如此轻易，毕竟御器飞行的话怎么也能拖延上一些时间的！
　　“砰”的一声，这蜘蛛闪到了吕天蒙身边，一爪破去其身上的护罩后拦腰斩去时，却被徒然浮现的一个黑乎乎的物体给挡了下来。
　　这物体扁扁的圆圆的，仿佛是个小盾，但细看之下表面一块块的裂开，竟是个奇大无比的龟壳。这一记利爪除了在此物上留下了一道浅浅切痕外，其他完好无损，真是让人惊讶。
　　巨蜘蛛见没有奏效，没有迟疑的马上舍弃了吕天蒙，又血光一闪的来到了韩立身边，并一口咬去。
　　可是韩立神色冷冷的晃了几晃，竟然身子模糊一下后立刻在原地消失了，接着又在七八丈外的某处显出了身形，这让此妖兽为之一呆，竟然原地怔住了。
　　可就是这略一耽搁，宣乐祭出的一件黄色小钟终于追了上来，黄芒一闪巨大化后，就将这妖兽一下扣在了其下，再次困在了其内。而随后追到的韩立的乌龙夺及一团黑色巨峰，则谨慎的盘旋在了钟外，生怕妖兽再次脱困而出。
　　“你二位不用担心了，我这件遮天钟可是掺进了炼制法宝的材料铜精，它绝对无法逃脱的！”宣乐神色松弛了下来后，对韩立和吕天蒙解释道。
　　听了此话，韩立面色一缓，将乌龙夺一收，似乎真的放心了下来。
　　而吕天蒙走到了铜钟跟前，看了几眼并沉吟了一下后，神色不安的摇摇头说：“不行，我还是不太放心！你先用这钟继续困住此兽，给我点时间好祭出件符宝，彻底灭掉此獠。”
　　宣乐一听此言，皱了下眉头，但没有说什么，一副随你便的样子。
　　而韩立望了望传送阵和骸骨上的令牌，若有所思一下后，就走到了一侧空地上盘膝坐下，似乎后面就交由二人处理的样子。
　　这时，吕天蒙取出一张青光闪闪的符箓，合手夹在手心处，慢慢运功注入灵力。
　　显然筑基后期的修士使用符宝明显快捷多了，才一小会儿的时间其两手一分，一把小巧玲珑的青色小尺就从飞射而出，在吕天蒙头上盘旋了起来。
　　“好了吗？我要把妖兽放出来了！”宣乐见此，一边控制着小钟，一边貌似关心的问道。
　　“好了，你们可以安心的死去了，这枚大挪移令就由吕某接受了！”吕天蒙双眼一瞪，突然面露狰狞的说道。
　　接着大喝一声，头顶的小尺发出了无数光芒，瞬间由一分二，由二分四，再由四分八……，眨眼间就幻化出了数百把同样的小尺出来，每把小尺都发出了嗡嗡的轰鸣声。然后群尺在吕天蒙的催动下，大部分密密麻麻的砸向了宣乐，一小部分则射向了盘坐中的韩立。
　　韩立见此，神色微动，不禁握紧了手中之物，死死盯着来袭的符宝。而宣乐神色淡淡的，对面前的危机竟视若无睹。
　　见到二人的表情，吕天蒙得意的面容凝固了，暗叫不好后就想把龟壳祭出。可是背后的地面上，一声爆裂的破土声传来，接着一道血光从其身边一擦而过。
　　顿时吕天蒙里的身子，一分两截的载到在了地上，而那红光蹿出一定距离后，就停了下来，竟是那不知何时脱困的血蜘蛛。


第二百七十章 斩杀
　　吕天蒙人一死，失去了灵力支持的数百小尺，刹那间碎裂成了点点青光，随后汇集到了一起，显出了符箓的原形轻飘落地，正好落在韩立、宣乐和血色蜘蛛之间。
　　宣乐面无表情的注视着韩立，没有任何举动，而韩立望了望血蜘蛛、又看了眼宣乐，则默不做声的一抬手，白色鳞盾祭了出来。同时八道白光在其身边亮起，八只傀儡兽出现在了其身边。
　　宣乐的表情终于动容了一些，他一抬手召回了黄色小钟，淡淡的说道：“真没想到，韩师弟竟然还擅长傀儡术。不过似乎修为还不到家啊，只是这几只傀儡就能是我的对手？”
　　韩立听了神色未变，只是冷冷的问了一句：“蜘蛛是你故意放出来的？”
　　“不错！”宣乐承认的很干脆，并一翻手一个类似斗篷一样的红色轻纱出现在了手上。
　　“你就不怕弄巧成拙，最后反被这妖兽给杀了？”韩立舔了舔有些干裂的嘴唇，冷笑一声说道。
　　“呵呵！杀我？就凭这一只除了身体硬些，有些蛮力的四级妖兽？”宣乐讥讽的说道，满脸都是不屑一顾的表情，“不过，你还是好好和这只水晶蜘蛛玩玩吧！希望能保住自己的小命！”
　　说完此位将手中的轻纱往身上一罩，然后人虽然还在那里，可身上的各种气息，竟然瞬间泯灭的一干二净。
　　韩立有点意外，不禁深望了那轻纱几眼。
　　而此时的宣乐，面带微笑的往洞穴一角慢慢退去，完全一副要置身事外的样子。韩立心里念头急转了几下，顿时猜出了几番那轻纱的用途，不禁脸色一变，急忙往那蜘蛛望去。
　　只见血蜘蛛正面露凶光的注视着自己，两只獠牙又在嚓嚓作响了，已把他当成了狩猎的对象。
　　韩立略一思量就身形一闪。人急速往宣乐所在的角落冲去。
　　但血蜘蛛见韩立动了，马上血光大盛，同样冲向了韩立。
　　可是早已准备好的傀儡兽，一张嘴轮流射出了一道道一闪即过的光柱，正好打在血蜘蛛身上，持续将其打的翻了数个跟头，竟一时无法再追赶韩立。
　　宣乐见到韩立向自己急速冲来，心里一凛。
　　他可对韩立快似闪电的身法大为忌惮的，哪敢让韩立随便近身，就不加思索的将手中小钟向韩立一抛，同时身上的光芒四射，一件火红色皮甲浮现在了其身上，那件轻纱自然已失去了效用而被收起。
　　可韩立见巨钟罩来，手一扬，一面小镜子出现在手中。同时一股青濛濛的光华射出，立即将要巨大化的小钟，打回了原形。并定在了半空中。
　　“青凝镜！”宣乐惊呼了一声，这个本门中鼎鼎大名的顶阶法器。他又怎会不知呢！
　　顿时，宣乐有些慌了手脚！
　　要知道，本以为“遮天钟”最起码能争取一点时间的，可韩立竟丝毫没有停顿的直冲了过来，他怎能不手忙脚乱起来。
　　好在对方还在十余丈外，宣乐就将刚掏出的一张“冰雨术”符箓扔了出去，顿时化为了密密麻麻的冰锥狂射过去。在他想来，只要韩立用那面白色盾牌一格挡，肯定身法就会慢了下来，这就够他发动刚取到的一件厉害法器了。
　　韩立望见一大片冰锥射来，眼中寒光一闪，竟然反将身前的小盾一挥手收进了储物袋中，同时身形突然加速了一倍，整个身体发生不思议的扭曲变形，竟从那冰锥群中毫发未伤地冲了过去。
　　宣乐见到此幕，从容的神情消失地一干二净，脸色一下苍白无比。
　　眼见韩立眨眼间就到了自己的身前，无奈之下的他也顾不得发动什么法器了，只有将全身灵力尽数往火红护甲狂注进去，希望能凭借这件顶阶防御法器的功效，撑过眼前的危机。
　　韩立看到对方的护甲发出了耀眼的光芒，眼中杀气涌出。一张嘴，早已准备好的一只黑乎乎的尖形东西，出其不意的从口中喷出，并在凄厉地尖啸声极速扎进了对方的护甲，并发出了惊天动地的一声巨响。
　　接着一道巨大的青色剑气凭空出现，韩立一闪之下，就已站在了宣乐身后。
　　宣乐呆呆站在原地，身上的火红护甲在胸口部位多出了一个拳头大的破洞，让护甲灵气全失已成了废品，而头部没有任何征兆的突然滚落了下来。他竟被韩立破了护甲后，用青元剑芒直接斩下了头颅。其腰间的储物袋，自然也被韩立顺手摘走了。
　　韩立望了望手上那只储物袋，心中有种说不清的感受！
　　一位筑基后期的修士，竟然就这么给杀了，想必其死前还难以置信吧！
　　不过韩立很清楚，对方之所以会死在自己手上，一方面是因为出其不意，另一方面可完全因为这狭窄地形的限制。
　　若是在修士的正常高空争斗中，对方绝不会给自己近身的机会，相隔了数十丈远的距离，再加上空中借助法器飞行后，对方的速度绝不会比自己的极限身法差到哪里去的。
　　而且这次为了击毁对方的护甲，还用了墨蛟雏角炼制的一次性自爆法器，硬和对方的护甲来了个同归于尽。
　　说起这个雏角，那位给自己炼制法器的店主还不停的惋惜，说若是这墨蛟独角再长个二三十年，就可以炼制成一件非常厉害的法器了，而不用因为刚刚生出品质太脆，而只能当消耗品炼制了。
　　不过如今看来，用此物来杀死一名筑基后期的修士，还是划算之极啊！
　　韩立刚将青凝镜和对方的小钟收起后，身后传来了接二连三的爆裂声，这让他身形一顿后，不加思索的往储物袋中一拍，立刻从口袋中又飞出了数只二级傀儡兽来，而原来的八只终于被那血蜘蛛欺进了身前，几下后就被切割啃咬的七零八碎。
　　如今，血蜘蛛掉过头来再次向韩立冲来！
　　韩立一抬手，一对乌龙夺出手后突然巨大化，将这巨蜘蛛从空中拦住。
　　接着傀儡兽的光柱攻击随后就到，不停的激射到妖兽的血红身子上，终于将其暂压在了某一处，无法前进。
　　血蜘蛛情急之下一连喷出了数口蛛网，但可惜的是韩立一见此妖兽出此招，立即身形一晃的躲开来了。至于傀儡兽，有躲闪不及的被那蛛丝缠住了丁点，韩立会即刻将其收入储物袋中，而另换一只出来，丝毫不耽误傀儡兽的持续攻击。
　　不过韩立刻上想祭出符宝，斩杀对方的想法不得不打消了。毕竟用护罩和法器硬接对方的蛛网都是不明智之事。
　　无可奈何的韩立，叹了一口气后，只好持续保持这种程度对蜘蛛的打击，不敢松懈分毫。
　　过了一刻钟后，终于和韩立预测的一样，这血蜘蛛身上的血色渐渐退去了，其外壳上也开始渐渐出现了坑坑洼洼的伤痕，显然这头妖兽的真元不支了，已无法再用灵力布满全身来抵挡攻势了。
　　韩立脸上露出微笑时，蜘蛛似乎也意识到了不妙，几次想跑出韩立的攻势笼罩下，往洞口蹿去，但都被那几只傀儡用一阵急促的光柱逼了回来，最后竟然被韩立活生生的困死在了此地。
　　当蜘蛛妖兽最后一丝真元耗尽时，只能缩成了一团再无反击之力，而韩立换上了锋利无比的银芒剑，几步上前后就一剑斩下了蜘蛛的头颅。果然此兽的外壳虽然坚硬，但没有法力护体的话，还是很轻松被银剑破开防御的。
　　然后，韩立一屁股就坐在了附近的地上，半天无语。
　　半响后，他打量了一下四周死去的诸多修士，头一次感到了修仙者生命的脆弱，这让他心里有点悲哀。或许某一天，他同样会死在某个修仙者手中，或者葬身某只妖兽的腹中吧？
　　等到休息的差不多了，韩立先把那张小尺符宝捡了起来，接着就将每一具尸体上的储物袋都搜了出来。
　　最后则小心的靠近了传送阵，并目光闪烁不定的在五色骸骨及其捧着的令牌转悠个不停。
　　“大挪移令！这就是那吕天蒙如此称呼此令牌的！”韩立陷入沉思的想道。


第二百七十一章 大挪移令和古传送阵
　　“大挪移令”这个称呼，韩立从没听过！但是见吕天蒙和宣乐毫不犹豫的为此出手铲除他人，就可知此物的珍贵了。
　　不过，面对五色骨骸的诡异造型，韩立可不敢随意造次。
　　他掏出了把金刃，小心的碰触了一下骨骸，看到没有什么反应，这才放心的走近过去，仔细打量其这块令牌。
　　令牌蓝灿灿的，放射着淡淡的莹光，从那古朴的花纹及上面铭印的古文字来看，明显是个上古之物。其他方面，韩立倒没有感应到什么不寻常之处，其蕴涵的灵力也并不太高。
　　韩立想了想，用手中的金刃伸出去轻轻一挑，那令牌轻易的到了手中。
　　用手指一捏后，并不是想象中的金属质地，反而有些软中带硬，仿佛是某种木料所制。
　　韩立把玩了一会儿，就尝试着注入了些灵力进去。
　　但随之一股庞大的吸力从令牌上传来，让他体内的灵力大量脱体而出，吓得韩立赶紧切断了灵力的输送，这才让吸力消失了。
　　吃了苦头的韩立，不敢再胡乱尝试，而是将令牌小心的收进储物袋。
　　接着他又围着这不知名的传送阵转了数圈，对这传送阵能传送到何地，大为的好奇！
　　当然，韩立不会鲁莽的上去尝试一下，况且就算他真的犯浑有此想法，也无法做到。因为传送阵的一角已破损掉了，虽然损坏的不多，但也足以让传送阵无法正常使用了。
　　韩立眨了眨眼睛，突然摸出了块玉简，开始将传送阵的样式、花纹复制了下来，准备找一些人看看，还能否修复此传送阵。他可对此充满了期待！
　　做完这一切后，韩立又在这巨大洞穴内四处寻觅了一番，看看是否还有遗漏的东西。
　　结果在一根粗状的石柱后面，发现了两枚晶莹透明的圆卵，足有拳头般大小。
　　一见它们，韩立惊喜异常，不用猜就知道是那蜘蛛妖兽的卵。
　　这蜘蛛妖兽的厉害，韩立可是亲身体验过的，有此机会哪还会错过，立刻从一灵兽山修士的储物袋中，找到了一个专门盛装灵兽的皮袋，将这蜘蛛卵小心的收进袋中，然后塞进了腰间。
　　有了此番收获，韩立更加用心的将剩余的地方翻了个遍，可惜就再也没什么发现了。
　　不过，已经心满意足的韩立，也不在意了，他将宣乐、吕天蒙等人的尸体，用火球化为了灰烬，就地掩埋掉了。
　　当看到五色骸骨时，韩立也随手给了其数颗小火球，准备一齐烧毁掉，结果烈火熔烧过后，骸骨竟然凝结出了七八颗五彩的小珠子出来。这让韩立惊讶之余，自然好奇的收存了起来。
　　韩立接下来就要离开这里。但为了不让传送阵再被他人发现，他干脆离开此洞时，用青元剑芒将洞口扫的稀巴烂，彻底堵住了入口。当然。还是做了一些暗记在附近，以供他后来再寻觅此处。
　　随后韩立顺着钟乳洞流风的方向，在数个时辰后，找到了一个隐蔽之极的出口。终于踏上了地表。
　　因为害怕那批魔道之人，还在附近游荡，韩立丝毫不敢耽搁的驾起神风舟往太岳山方向飞遁而去。
　　因为一路无事，七八日后，韩立就返回了黄枫谷。他向门内轮值管事讲述了一番减删过的遭遇后，就先回自己的洞府待命了。
　　此时，他也知道了第二轮大战已经开始了。而且在初期，七派在另外两国的大力支援下，面对六宗似乎还占了上风，这让黄枫谷内的气氛缓和了许多，不再像刚开战时的那么悲观了。
　　回来之后，看着洞府内一切依旧，韩立松了一口气。
　　虽然说现在回到门中并不是一件明智之举，十有八九会被人抓了壮丁。但现在七派对临阵退缩、借口躲避任务征调的弟子，处罚的十分严厉，轻则处罚灵石，重则要废去法力，这一点是毫不容情的！
　　而且听人说，七派内已经有近百人遭受轻重不一的处罚了。
　　而是否有避战的举动，就要求没有任务和已完成任务的弟子，都必须在规定时间内，回本门报道！假若没有拿出理由就逾时未归，就会被判定受罚。
　　当然干脆躲避起来不再出现，或者直接逃往他国，后果就更为可怕，面临的则是七派执法队的终生追杀，只要七派存在一天，追杀就不会停止。
　　韩立此时还不愿脱离黄枫谷逃离越国，自然要老老实实的回来听命。
　　其实据他估计，在魔道和正道的同时扩充下，整个天南地区哪还会有平静的地方？各地的修仙界都会卷入争斗之中，只是早些和晚些的问题而已。即然这样，那还不如呆在越国呢，毕竟故土难离啊！
　　韩立回到洞府的第一件事，就是将那对蜘蛛卵浸泡在了灵眼之泉内，让灵气慢慢滋育其孵化。
　　接着就赶紧闭关了两日，终于将大衍诀第一层练成了。不知是否巧合，好久未有进展的青元剑诀，竟同时突破至了第五层，让韩立迈进筑基中期的水平。
　　韩立见此，心中大喜！毕竟此时修为每增一分，在动乱中保命的希望就大上一些。
　　可令韩立奇怪的是，回来了数日后，门内至今还没有给他指派什么任务，这让韩立有些不安了！
　　按照他的经验，越是反常的事情，就越是代表着麻烦和危险。
　　但韩立转念一想，现在和六道争斗那还有什么安全的任务，就连守卫个灵石矿都会差点没命，那什么任务也就无所谓了！
　　这样思量过后，韩立重新恢复了平和的心态。并趁此短短时间，开始查找这“大挪移令”到底是什么东西？
　　至于他师傅李化元和红拂那里，也不用交待董萱儿的事情了，因为身为结丹期修士他（她）们早已有任务在身，不在门内。
　　韩立在黄枫谷的天知阁内，经过两天的四处翻找，终于在一本叫《洞玄解》书中，找到了“大挪移令”的简单介绍。
　　据书上记载，这蓝灿灿的令牌，竟然是古修士们进行超距离传送时，必须具备的一个法器，否则就无法保证传送时的安全。
　　只有拥有“大挪移令”，古修士才不会因为传送距离过远，而被传送时形成的空间压力，给挤压至死。至于短距离的传送，空间压力自然可以忽略不计了，就好比岳麓殿内外那个小传送阵，韩立就没有感到丝毫的不妥。
　　至于大挪移令如何保证传送者的安全，书上没有说。并且制作“大挪移令”的方法，早已在久远的修仙界动乱中失传了。已有的“大挪移令”也随着一件件的销声匿迹，到了今天成了传说之物，根本就没听说过谁手里持有此物。
　　不过，这对如今的修仙界来说，也是无所谓的事情！
　　因为古传送阵比“大挪移令”，更早就成为了传说中的东西。别的地方不知道，但在这天南地区，表面上是见不到一座了。至于是否在哪个人迹罕至的地方，或某个门派、家族的密地内还存有，这就不好说了。
　　但现今修仙界能建造的最远传送阵，也只不过百余里而已，与古传送阵动耶千万里的计算，根本无法相提并论。但就这样，传送阵的昂贵造价，就是一家一派也顶多三四座而已，多了也会大感肉痛不已的。
　　韩立搞清楚了大挪移令的用途后，脑子里第一个念头就是，“那座地下传送阵难道就是古传送阵不成？”
　　这个猜测，让韩立的心砰砰直跳！心知可能性极高。
　　若是如此的话，他有了这大挪移令，再修复了那个传送阵，岂不立即可到至少千万里之外的地方了。这场七派和六宗的浑水，那他就不用再趟了，尽可去一个新的地方继续自己的修炼。
　　此想法一起，韩立再也按耐不住，他开始寻找和古传送阵有关的书籍，看看能否找到修复那地下传送阵的方法。
　　韩立在藏书众多的天知阁，又一待数日，虽然看了无数的阵法书，但关于古传送阵的资料，一点都没有找到。
　　这让韩立大失所望！
　　这时，韩立想起了有一人也许能帮自己修复此阵。


第二百七十二章 一年
　　韩立所想的人，自然就是和他有过数年之约的齐云霄了。
　　齐云霄那位阵法师朋友，既然精通“颠倒五行阵”，想必对其他法阵也很精晓才对。而这上古传送阵也算是一种阵法，如此一来，他那位朋友说不定可以修复此阵呢？
　　韩立这样想着，心里大为动心，算了算时间，离当初说好的再会日子已经不远了。但现在门内随时都有任务下来，当然无法马上去找对方了，看来只有以后另行设法了。
　　韩立思量一番又有些丧气了，无心再翻这些阵法书，而出了天知阁返回了洞府。
　　回到洞府内，韩立发现蜘蛛卵似乎大了一圈，看来灵眼之泉对加速孵化，是真的有效。
　　韩立见此，马上画了一个简单的控神法阵，这是修士控制妖兽卵仔的一种基本手段。接着滴了几滴精血在法阵中，把蜘蛛卵放入其中。待法阵生效，两只白卵吸尽了所有精血，再重新把卵放回了灵泉内。
　　韩立刚办完此事，就接到了一道飞符传音，让他去议事殿赶紧集合。
　　他心中一凛，知道任务终于来了。
　　……
　　七派与六宗的主战场，越国与车骑国交界的金鼓原某一片乱石中，韩立指挥着两道乌龙夺所化的黑光、数柄金刃，将一名筑基初期的鬼灵门弟子，围困在其内狂攻个不停。
　　虽然对方身上黑气滚滚，煞是惊人，还隐隐有数颗骷髅头呜呜作响，但还是在这两套法器的暴风骤雨般的攻击下，很快就被韩立寻到了破绽，一举将其斩成了数截。
　　韩立熟练之极的将对方身上的储物袋一抓，人就消失在了茫茫的荒原上。
　　这次的收获已经有了，而且天色已晚，按照惯例，魔道和七派的结丹修士，应该要出来拼斗了。万一波及到了自己，那死的岂不是冤枉！
　　韩立一想到，曾经目睹过的结丹期修士争斗，心里就后怕不已！
　　整整数里之内，都被那次化刀坞和御灵宗修士的斗法给搞得天翻地覆，差点把躲得七八里远的他都给卷了进去。
　　从那以后，天只要稍微暗了点，他就会早早的回去，即使一无所获也是一样。
　　一年前，他奉命和其他人押送一批灵石来到此地，然后就被留在了此地，成为了七派的一名高级炮灰。不但接连参加了数场人数上千的大规模争斗，像刚才这样深入金鼓原中，和零散敌人互相搏杀的事情更是屡屡发生。
　　说起来倒也奇怪，自从魔道和七派在第二波会战中，再次以平手结束后。双方在金鼓原两边遥遥相对，竟渐渐形成了一月一大打，每日都小打的奇怪战争。
　　所谓大打，就是双方各派出上千人的队伍，互相争斗一番。而小打就是双方都派出一定的修士，或三五成群、或单人独行地在金鼓原的中心处。互相猎杀对方修士。
　　大打就不必说了，双方虽然打得够热闹，死伤的人数却寥寥无几。除非是真要拼命，否则双方结界护盾一开，谁也别想轻易伤害到对方。
　　小打，因为结丹修士和筑基修士的实力无法相比，双方经过一番试探后，就默认的将凌晨到傍晚时间留给筑基期修士互相厮杀。到了晚上，则双方结丹高手才会出动，大战一场。
　　结丹期修士一对一的单打独斗，要打败一方容易，甚至重伤对方也能做到，但若真想对方的性命就不好办了。毕竟一名结丹修士全力而逃的话，实在是速度惊人！
　　如此一来，一年的时间下来后，双方的筑基期修士都损伤了数百人，而结丹期修士却一个都没有少，这让双方主事之人大感肉痛之余，也有些郁闷。
　　至于炼气期修士，因为法力低微，只能作为预备力量，反而保存的十分完整。
　　不过，这一年来的主战场大战和未停息过的偷袭骚扰，已让六宗和七派修士大感吃不消了！双方在拼命消弱对方实力的同时，都在积攒着力量。他们都很清楚，决战的时刻已经很近了。
　　韩立驾驭着神风舟，一个时辰后出现在了本方的阵营中。
　　一间间大小不一的木屋、石屋在禁制大阵中若隐若现，排列的乱七八糟，没有任何规律可言。这些就是到此的修仙者，随手用木系或土系道术所建地临时房屋。当然，这是要按门派来划分区域的。
　　韩立先去了自己的住处，一间不大的石屋。
　　关好屋门后，就用一套小禁元阵旗将石屋暂时封闭。接着，韩立就把今日得手的储物袋中东西，倒了出来，开始挑挑拣拣起来。
　　“又是骷髅头和小幡一大堆！这些鬼东西除了鬼灵派的人外，谁会使用？只能换些材料钱了！咦，这把剑不错！留下来备用。这个……”韩立在一堆东西中喃喃自语了一番后，就很快将有用的法器与物品留了下来，不值钱和用不上的东西，都单独放入了另一个储物袋中。
　　揣上这只储物袋，韩立撤了阵旗，走出了住处。拐了几个弯后，朝着这片屋群中最显眼的一间屋子走去。
　　这木屋面积占地五六十丈之广，浑身涂成了金黄色，在落日的照射下，闪闪发光，竟如同纯金制成一般。
　　韩立不客气的推门进去，屋内熙熙攘攘热闹非凡，竟有数十名修士正在屋内摆摊交易着什么，还有许多修士正在和摊主讨价还价或者挑选着摊位上的东西。
　　韩立老马识途的迅速奔赴了几个摊点，储物袋中的东西迅速变成了一颗颗的灵石，当韩立将东西散尽后，手上已多出了近百颗灵石。
　　韩立没再理会他人，奔向屋中最大的一个摊点而去。
　　这个摊位长有七八丈，几乎是其他摊点的三四倍大，摊主则是位胖乎乎的筑基中期修士。
　　韩立什么废话都没说，立即将装着灵石的储物袋扔给了胖子，然后毫不客气的说道：“陈兄，换那个龙吟草，我已凑够了五百颗灵石了。”
　　“呵呵，原来是韩兄弟啊！真厉害，这么快就弄到灵石了，让我点点看！”胖子一见是韩立，立即笑眯眯的，然后用胖乎乎的肥手，抓起储物袋将心神沉浸在里面，去感应灵石的数量。
　　“不错，不错！真的是五百灵石！这是龙吟草，好好收起来吧！”陈胖子眉开眼笑的从身上掏出了一个玉盒，递给了韩立。
　　韩立接过小盒，直接打开了盒盖看了那么一眼，就点点头收了起来，然后有些期盼的接着问道：“上次拜托的丹方之事，还是没有消息吗？只要有丹方，价钱上我还可以再让一分！”
　　“老弟，这丹方可绝对是稀罕之物，虽然我们筑基期修士手中也能有一些，但都宝贝的不得了。谁又会拿出来出售啊？况且老弟还要对筑基期有用的丹方，这更是难上加难了。我可尽力了，实在弄不到了！”陈胖子听了韩立此言，脸色苦了起来，冲着他大吐苦水起来。
　　韩立心里有些失望，但表面上淡然一笑的说道：“没关系，没有就算了！还要多谢陈兄已帮我弄到了两张！”
　　陈胖子一听此言，嘻嘻一笑道：“那两张是近乎废方的丹方，在我手上都积压了好多年了。你会要它们，当时我还真有些不敢相信呢！不过老弟要拿回去进行试验改良，这还真不是普通人敢做的事情，毕竟这花费的时间和精力太大了，说不定要好几代人才能完成呢！”
　　陈胖子说着说着有些感慨了。
　　韩立听了微微一笑，并不言语。
　　韩立自从在此住下，并发现了营内的这个临时交易所后，愕然的发现这里竟然有许多在坊市内根本找不到的珍稀物品，从药草原料到法器功法，几乎应有尽有。
　　聚灵丹所缺的药材，轻而易举的就在交易所内凑齐了，只要回去催生一下，马上就可让他的法力再次突飞猛进了。
　　甚至在胖子这里，他只花了近千灵石就买到了梦寐以求的两张古方，这让韩立更是惊喜若狂。


第二百七十三章 巧遇
　　在大把淘尽了口袋中的灵石后，韩立甚至连新古方的原料也凑齐了大部分。
　　剩下的不足部分，韩立一咬牙，在冒险出售了两颗四百年的药草后，就只有多参加几次猎杀魔道修士的任务了。这样一来，不但可得到一笔可观的灵石赏额，敌方储物袋中的东西更是能换到更多的灵石。
　　凭借着手中的数件符宝和大衍诀的威力，韩立即使碰到了筑基后期的修士，也可安然无恙的脱身而归。同样，若是筑基初期中期的魔道修士碰见了韩立，自然就没有还手之力的亡命在了其手下。
　　当然像鬼灵门少主这样的筑基期变态家伙，凭其身份又怎会参加这种行动。
　　如此一来，韩立这一年下来，竟然在七派筑基修士中略有了点小名气。谁都知道黄枫谷新出来了个狠角色，本身只是筑基中期的修为，可一连狙击了魔道修士十几人还全身而退，堪称不可思议。
　　韩立用换到手的灵石，将古方上剩余的原料收齐后，听说其他几派的营地内也建有同样的交易所，韩立就拜托这位陈胖子帮其留心下是否有丹方，不过如今看来没有什么戏了。
　　韩立正想跟对方告辞离开，忽然身边一阵香风扑鼻。
　　韩立微感愕然的扭头一看，身后来了一位冷艳的女修士。
　　看清楚那动人的面容、丰满的娇躯后，韩立表面上神色未动，心里却有些惴惴不安起来，竟然是和其有过肌肤之亲的陈师妹。一想起那夜里的火辣香艳情形，他心里就有股异样的感觉升起。
　　说起来他和此女子自从禁地一别，就好长时间都未见过面了，也不知对方何时也来到了此地。
　　“五伯，这是你要的东西！”陈师妹淡淡的打量了一眼韩立，眼中闪过一丝惊讶之色后，就来到了陈胖子身前，将一个储物袋递了过去。
　　“嘻嘻！巧倩侄女，你来的太及时了，这里正急等这批货物呢！”陈胖子见了陈师妹，高兴的脸上肥肉一抖一抖的说道。
　　“五伯？”韩立被陈胖子的这个称谓，给愕然了半天！
　　他万万没想到这个结识了大半年的胖子，竟是陈师妹的长辈。凭其筑基中期的修为，看来在陈氏家族中地位肯定不会低了。
　　陈师妹除了一开始望了韩立一眼后，后面就冷漠的不再向韩立这个方向瞅上半眼，这让韩立心中颇不是滋味！
　　“陈兄，在下先告辞了，以后再来光顾！”韩立不愿再逗留，说完客气话后，就转头向交易所外走去。
　　陈巧倩这时，才冷眼望了下韩立远去的背影，秀眉皱起的向正查看储物袋的陈胖子问道：“五伯，这胆小鬼找你买东西的吗？”
　　“胆小鬼？”陈胖子被陈巧倩的话，说的一愣一愣的。
　　“嗯，就是刚才站在这里的家伙！”
　　“你说……韩立？”陈胖子眨了眨两只小眼。脸色浮现出难以置信的神色。
　　“说的就是他，有什么不对？”陈巧倩有些奇怪的问道。
　　当日禁地之行中，韩立可没给这位陈师妹留有什么好印象，一直认为韩立是位撞了大运投机避战者。
　　陈胖子沉默了一下。忽然叹了口气，口气有些古怪的说道：“巧倩，你刚到此地，有些事情还不清楚，虽然不知道你怎么会认为这家伙是胆小鬼，但是你这位同门在这里的名声可不小啊！他可是一连灭了十几位筑基期修士的厉害角色，绝对不是什么平庸之辈。我甚至想此战结束后，就向家主推荐下此人呢。若是能笼络住此人，可是不小的臂助啊！”
　　“他灭了十几位筑基期修士？”陈师妹闻言，冷漠的脸上现出了骇然之色，实在不敢相信耳中听到的话语。她不禁呆呆的往交易所大门方向望去，可此时的韩立，早已走出了屋子。
　　走出了交易所后，韩立略一沉吟，就向师傅李化元的住处而去，准备按惯例问候一下，尽一下师徒之礼。
　　李化元身为结丹期修士，住处自然不能和普通修士相提并论了，其住在大阵中心处的一座舒适之极的房舍，少妇师娘自然也陪其住在一起。
　　说起来韩立的七位师兄，除了大师兄还在绿波洞留守外，其他几人都有任务在身不在此地，留在此处的就只有韩立和四师兄宋蒙了。
　　但韩立来到此地的第一日，就去拜见李化元时，其筑基中期修为让这位师傅吃了一惊，大感惊讶！毕竟韩立从筑基成功到那时，才仅仅数年而已。
　　而一般情况下，即使资质上佳的修士也要花十年以上的时间，才可从初期进入到中期的。韩立如此的突飞猛进，自然让李化元好奇起来。
　　他在检查了韩立的身体无果后，就询问了一番其修为增长如此快的原因。
　　韩立自然不会透露实情了，而是做出一番自己也不明白的糊涂样子，让李化元郁闷了好一阵后，就将此事一放而过了！终究现在大敌当前，他也没什么心思花费太长时间研究此事。
　　关于燕家投敌和董萱儿深陷敌手的事情，李化元和红拂都已知道了，对此除了恼怒之极外，倒也没有过于责备韩立。毕竟对方实力太强，韩立自己能逃出一条小命，就已实在不易了。
　　韩立正想着呢，人就已到了李化元的房舍外！
　　令他惊讶的是，四师兄宋蒙竟然双臂抱肩的站在屋外，精神抖擞异常，仿佛放哨站岗一样。
　　宋蒙看见了韩立，脸上露出了一丝笑意，沉声说道：“韩师弟，又来给师傅问安了！”
　　韩立轻笑的“嗯”了一下。
　　说起来，这位宋师兄自从韩立出名以后，就硬逼着韩立在无人处较量了一番，虽然被韩立依仗法器犀利小胜了一招，但却和韩立渐渐融洽了起来，师兄弟间开始有说有笑起来。
　　“韩师弟，师傅正和几位客人在商量事情，暂时在外面稍等一会儿吧！说起来，我最近的功法略有进展，不如一会儿较量一番！”宋蒙笑着给韩立解释道，但随后又提出了个让韩立大感头痛的邀请。
　　说起来，这位宋师兄自从败在他手上之后，几乎每隔一段时间都会要求韩立再和他切磋一回。但是，韩立怎肯把自己的底细随意外泄，自然坚持不肯了。
　　若是在黄枫谷，这位宋师兄绝不会这么好打发的！但好在此处，有许多厉害的修士存在，对手多多。宋蒙见纠缠了他几回无果，就耐不住性子去找他人了。
　　这总算让韩立松了一口气！因此现在听到对方最后一句话后，韩立苦笑了一下，说什么不敢随便接过话茬！
　　不过，韩立心里对和李化元在一起的客人起了些兴趣。
　　毕竟能被宋蒙用上商量的字眼，这说明屋内的人十有八九也是结丹期修士。他正想从宋蒙嘴中探听一二时，紧闭的屋门突然打开了，从里面走出几位男女修士来，而李化元夫妇紧随其后的拱手相送着。
　　果然全是结丹期修士！韩立看的真切，四男三女人人修为深不可测！
　　他和宋蒙不敢挡路，急忙左右一分，束手站在了两旁！
　　李化元一眼就看见韩立，只是微微一笑后就不在意了。其他修士自然也瞅见了韩立，但大都一扫即过，毕竟一位筑基中期的修士，对他们来说实在没什么可注意的。
　　可是有一位身材修长完美、面纱遮脸的女修士一眼扫过韩立之后，身形突然一震竟然停下了脚步，同时一双明亮的秋眸，闪过一丝难以辨明的异样神情。
　　“南宫仙子曾见过劣徒吗？”其他修士发现了这名女修士的异样后，不禁略带讶色的望了此女一样，李化元更是大感疑惑的开口问道。
　　“南宫仙子”几个字眼一入韩立的双耳，就让韩立心里咯噔一下，如同打翻了五味盘一样，什么样的滋味都有。
　　他虽然勉强控制住脸色未变，但还是情不自禁的望了这女修士一眼。


第二百七十四章 赴约
　　“没有！只是令徒长的很像我一位很久没见面的旧友。”南宫仙子眼中的异色消失了，恢复了清冷的眼神。
　　这句话让韩立的心里一涩，有点苦苦的味道。
　　“哦，这样还真是巧了！”李化元微笑着说道，重新打量了一眼韩立。可是韩立脸上平静如水，丝毫异样未露出。
　　而其他修士互望了一眼后，虽然全流露出了原来如此的神情，但真有几分相信此话，可就只有天知道！
　　这位南宫仙子也知道此言难以取信于人，但她没有丝毫辩解的就飘然而走，剩下之人大有深意的望了韩立几眼后，才纷纷向李化元夫妇告辞。
　　李化元脸上的笑容，在送走了所有客人后，渐渐消失了。他皱了下眉，转过脸对韩立淡淡的说道：“跟我进屋，我有话问你！”
　　韩立见此，心里暗暗叫苦，只好应声答应着。而那位少妇师娘，柔声安慰了韩立几句，也随之进了屋。
　　当韩立走进了客厅时，李化元正坐在椅子上，一副若有所思的样子。少妇，则紧挨在其身旁坐着。
　　“你和那掩月宗的南宫婉认识？”李化元见韩立走到了身前，便停止了沉思，毫不拐弯的直接问道。
　　韩立听了默然了一会儿，心内瞬间掂量了数遍。知道看样子南宫婉的异样情形，全落入了此位眼内，根本无法敷衍过去了，就只好点了点头，承认道：“弟子的确和南宫师叔有过一面之缘！”
　　李化元听到韩立如此轻易的就承认了，倒有些出乎意外，脸上的神色顿时缓和了下来。
　　“怎么一回事，能说来听听吗？”少妇听了韩立此话，好奇心大起，不禁开口问道。刚才南宫婉的一口否认和韩立相识，但现在这位徒弟又说认识，这里面肯定有些故事。
　　而李化元听了自己夫人所言。就点点头的望着韩立，看来同样想知道此事原委。
　　“师傅恕罪，因为此事涉及到了南宫师叔的一些私事，而弟子曾经答应过绝不将此事外泄的，还请师傅师娘见谅！”韩立早就准备好了光明正大的理由，非常婉转的拒绝道。
　　听了韩立此话，李化元夫妇大感意外，互相望了一眼后，还是李化元想了想后。似乎在斟酌地缓缓说道：“既然已经答应了对方，为师自然不能让你失信于人。不过为师要提醒你一句，这位南宫仙子还是少接触的好！要知道掩月宗的人媚功了得，为师实在怕你不知不觉中着了对方的道，还茫然不知。但现在看你神志清明，言辞清晰，为师倒也放下心来了。”
　　韩立闻言，心里一松，嘴中连忙称是。
　　李化元见韩立神色恭敬，一副尊师重道的样子，心里的最后一丝不快也消失了，竟然和颜悦色的指点起了韩立修炼上的问题。韩立自然聚精会神的听着，不肯放过李化元的任何一句话。
　　半晌之后，李化元随口问了几句韩立在修炼上的体会心得，对他的回答颇为满意，突然说出了一句出人意料的话来。
　　“韩立，为师现在有件私事交予你去做，你可愿意？”
　　“私事？”韩立心里一愣，但马上就满口答应道，“师傅有事尽管吩咐就是，弟子当尽力完成！”
　　李化元很高兴韩立毫不迟疑的态度，站起身来在屋内踱走了两步后，就沉声对他说道：“其实也不是什么多危险的事情，只是叫你去暂当一段时间的保镖，帮我保护一户人家的安全！”
　　“保镖，保护人？”韩立有点愕然，但还是沉着的听着李化元下面的言辞。
　　“其实原先是想让你四师兄宋蒙去的，但是最近，偶尔听人说起你杀了许多魔道修士的事，这可真让我和你师娘吃惊不小啊！没想道，我李化元门下竟然还能出了个猛人，听说连其他六派的人都经常谈论此事了！这样一来，自然还是你去我比较放心！”李化元微笑着说道，可以看出他此时的心情非常好。
　　而一旁的少妇，同样笑吟吟地说道：“另外，宋蒙从小就待在绿波洞，没到俗世历练过几次，人情世故欠缺的很。即使从这方面讲也非你去不可，毕竟这次要保护的人，是世俗世界的凡人。”
　　韩立听了李化元夫妇的一番赞语，脸上有些不好意思的笑了笑，一副腼腆的样子。不过，让他去保护凡人，韩立虽然表面上神色如常，可心里还是有些纳闷。
　　按理说一位凡人能有什么危险，随便派一位炼气期弟子就足以担当保镖了，何必再让自己一位筑基期弟子前去？
　　也许李化元猜出了韩立的疑惑，就半解释半叙述的说道：“我叫你保护的人，是我以前一位师兄的后人，他对我有救命的大恩。但是其独子却是没有灵根的凡人，无法修仙只能待在世俗世界，因此在其坐化后我曾经发过誓，只要我活着一日，就绝对保证他后人的安全和荣华富贵！因此这家人百余年来，都在我的暗中扶持下大富大贵了数代，有危险的话，我也早帮他们清除了干净。”
　　李化元说到这里顿了下，仿佛在回想着往事，但随后神情一敛就说道：“但是前些日子我收到了消息，魔道六宗的人可能会派一些低阶弟子混入本国世俗界，对一些我们七派暗中扶持的凡人进行一番清洗，试图打击一下世俗界对我们七派在普通原料上的供应。而这家人与我的关系，应该也会被魔道之人算成这一类去，所以我需要一位能应付这场风波的人前去保护这家人的安全。当然，若是魔道的人没有找他们的麻烦，那就更好了。”
　　韩立听完之后，肃然的点点头，表示明白了。
　　“好了，我会写封信给此户人家的当代家主，说明你的身份和情况，他也是唯一知晓我与其祖先事情的人。另外我打过招呼了，你这段时间是按照外出执行任务算的，所以不用担心会受处罚。而这枚玉简内有这家人的详细资料，你带上它现在就回去收拾下行李吧，明早就出发，省的迟则生变！”李化元最后想了想，吩咐道。
　　“遵命！”韩立一躬身，轻声答道。
　　……
　　韩立坐在神风舟上，在数十丈的高空上全速飞驰着。他现在去的，可不是要保护的那家凡人居住的越国京城——越都，而是直奔元武国方向飞去。
　　韩立趁此自由些的任务，要先去赴那齐云霄的见面之约，顺便看看那位阵法师能否修复好那疑似古传送阵的破损法阵。
　　这可是七派万一在决战中大败，他可以另行脱身的最后手段了。否则魔道六宗一旦空出手来，他就只能在魔道之人的终日围剿下残度余生，哪还有时间进行修炼。
　　韩立估计一下，来回这一趟没什么意外的话，短短二十余天的时间就足够了，根本不会耽误李化元的任务，所以才如此放心的前往。
　　齐云霄和韩立约见的地方在元武国一座小城里的某个茶馆。据他所讲述，茶馆乃是他的一位下人所开，所以韩立找到了此地，自然就能联系上齐云霄了。
　　韩立一路上风驰电掣，即使偶尔遇见了几名修士，也不加理会的擦身而过，没有一丝想要攀谈的意图。在日夜不停的飞遁了七八日后，韩立终于到了名叫“金马城”的小地方。
　　为了不引起骚动，韩立在离小城数里远的地方就收起了法器，降落了下来，然后慢悠悠的向城门方向走去。
　　这金马城虽然不大，但是城门处人来人往的，进出的人竟然很多，颇为繁华的样子。
　　韩立相貌普通，身上衣衫也早换上了一件半旧的儒袍，夹在进城的人中丝毫不起眼，就这样顺着人流的进了此城。
　　这个茶馆名气还不小，韩立随便找了一个孩童，略一打听“清泉茶馆”的去处，竟然就轻易的得到了想要知道的事情，就走了过去。
　　当然韩立站在这所谓的“清泉茶馆”门前时，大感兴趣的打量了起来。


第二百七十五章 茶香
　　这间茶馆不大，只是三间连在一起的平房而已，但韩立还未入其内，一股扑鼻的茶香就已迎面而来！
　　韩立有些惊讶了，他虽然对茶道了解的不多，但从这茶香中却感应到了淡淡的灵气。
　　他心中一动，就不再犹豫的步入了其内。
　　三间屋子并排一列，一大两小，此时全都坐满了三五成群的茶客。甚至因为茶舍内没有了空位，还有七八位衣着打扮各异的人，正站在一旁安静的等待着。
　　即使茶舍内的客人众多，却没有一人大声喧哗。
　　大都轻闭双眼，有滋有味的品尝着眼前的茶水，只有极少数几人在小声嘀咕着什么。
　　而中间大屋的正墙上，则高贴着一张丈许大的黄纸，上面写着“每人每日限品一壶”等几个龙飞凤舞的大字，显眼之极。
　　韩立望见了这几个字，心中有些好笑，他可是头次听说做吃喝生意的还有限制别人吃喝数量的。
　　不过，他也只是一笑了之，并未费心多想什么。而是在屋内扫视了一遍后，立即向角落里一名掌柜模样的人走了过去。
　　这应该是茶舍掌柜的人，年纪约四十余岁，留着一撇小胡子，一副精明异常的样子。
　　此时他正在一节柜台后，低头打着算盘，还时不时朝身侧的一本账簿望去。
　　韩立几步走了过去，站在了柜台前，然后淡然不语。这让掌柜有些惊愕的抬起头，望了过来。
　　一看清韩立后，此人脸色立即大变，急忙将算盘和账簿一撇，从柜台后绕出。
　　他有些诚惶诚恐的恭声问道：“这位前辈，有什么事要晚辈帮忙吗？在下一定尽力！”
　　这掌柜竟然也是修仙者，只是修为低的可怜，只有炼气期四层的样子。
　　如今面对韩立这位深不可测的“前辈”，自然心里忐忑不安起来！
　　韩立二话不说。袍袖往柜台上轻轻一拂，一面晶莹的青色玉佩就出现在了桌上。
　　掌柜一见此玉佩，先是一愣，但随即面露惊喜之色的说道：“原来是韩前辈驾到，晚辈失礼了！齐少爷早就吩咐过了，说前辈就会在近期前来的，晚辈早就等候多时了！”
　　韩立听了对方此言，用同样的方法将玉佩一收，平静地说道：“我现在要见你家少爷，你带下路吧！”
　　“遵命，前辈！”掌柜顺从的应声到。
　　接着此人叫来了一名店小二装束的人，嘱咐了其几句后，就带着韩立从后门出去，直出了小城，往西方而去。
　　“金马城”的西面是一大片黄绿色的丘陵群，大大小小的不知有多少个。但是掌柜却老马识途的带着韩立在丘陵堆中。转了几次弯，拐了几拐。就到了一处占地百余亩的凹平洼地内。
　　在洼地的中间，有七八间白色石屋。四周则东一处、西一处地种着几颗翠绿色的青竹。稀稀疏疏的毫不起眼。
　　掌柜的带韩立到了此地附近后，就躬身对韩立说了一句：“前辈，我家少爷就在屋内。不过屋外布了些阵法，原本在下应该禀告少爷一声。才可以带外人进入的，但是韩前辈的事少爷早就吩咐过了，所以前辈跟紧在下就行了。否则触动了禁制，很麻烦的！”
　　韩立若有所思地望了望洼地的四周，和那些似乎毫无规律可言的青竹，就无所谓的说道：“知道了，你尽管在前面走就是了。”
　　掌柜闻言，这才吸了一口气，小心翼翼地带着韩立走往房屋走去。
　　他行进的路线非常奇特，一会儿走了三步，又倒退了两步，一会儿往东迈出五步，但又回头走了六步，整个举动杂乱无章，似乎没有任何规律可寻。
　　就这样，他二人慢慢靠近了洼地中的屋子。
　　“少爷，韩前辈来了，出来见一面吧！”当离屋子只有十余丈距离时，掌柜终于松了一口气，冲着一间最大的屋子大声喊道。
　　“韩前辈来了吗？太好了！不过稍等一下我马上就出去！”屋内传来了齐云霄惊喜的声音，但随后“砰”的一声闷响，接着又传来了齐云霄叫苦不迭的话语。
　　“咳，又失败了！”
　　石门一开，齐云霄满脸失望之色的走了出来，其身上还夹带着一股炎热的气息。
　　不过，当其看见了韩立后，脸色顿时由阴转晴，并有些兴奋的急忙上前道：“真的是前辈，这太好了，！请跟我来，让晚辈多尽下地主之谊。这里别的没有，上好的香茶倒还真有几杯的。”
　　齐云霄热情万分的要将韩立请进隔壁的一间屋子内，举手投足之间比数年前成熟老练了许多。
　　“那就有劳道友了！”韩立知道还要有求人家，就很客气的说道。
　　接着就进了此屋，并紧挨着一张长方桌子，坐了下来。
　　“前辈，那个……”齐云霄吩咐掌柜下去沏壶茶时，就转过头来，有些犹豫的想要说些什么的样子。
　　韩立含笑不语的一翻手，那本《云霄心得》就出现在了桌上，此书依旧银光闪闪显示此书仍处于禁止之中。
　　齐云霄见到此书，精神一振，刚想伸手去拿时，却忽然想起了什么。连忙说了一句“前辈稍等片刻”。韩立轻笑了一声，似乎猜到了对方的用意。
　　没多久，齐云霄兴冲冲的重新回到了屋子，手中多出了一个尺许长的木盒来。
　　“前辈，这里是一套改良过的颠倒五行阵布阵法器，威力虽然没有原先预计的那么高，能达到原法阵一半的威力，但是也提升到了原法阵三分之一的威力，比原先的强多了！”齐云霄有些歉意的说道，显然对自己未能够将这套布阵法器提升到事先说好的威力，让他心里有点不安了。
　　“三分之一？”韩立神色一动，心里惊讶极了！
　　要知道，他原本就没指望真能改进那套阵旗，那能发挥十分之一威力的颠倒五行阵，已经让韩立极为的满意了！要知道，像雷万鹤这样的结丹期修士，见了此阵都颇感头痛。若是真再提升个两三倍，岂不是可以拒结丹期修士于阵法之外了。
　　想到这里，韩立不禁接过了木盒准备细看一下，而齐云霄也拿起银书端详了起来。
　　一打开盒盖，一套灵气逼人的阵旗与阵盘就出现在了盒中。
　　韩立一件件的拿出来细看了一番，这套法器中阵旗与阵盘的数量比原来那套多出了许多，并且阵旗和阵盘上的花纹和符文也明显复杂了，看来对方所说不假，威力的确应比原先那套更大才对。
　　韩立心喜的将这套阵旗收起，然后望了一眼对面。
　　此时的齐云霄，满面喜色的用手轻抚着《云霄心得》，看来同样验证过了封印。
　　“你这套改良过的布阵法器，我很满意！实在麻烦道友了。”韩立面带微笑的说道。
　　“前辈说的是哪里话啊，在下还要万分感激前辈完好无损的将此书归还，晚辈才应多谢才是！”齐云霄听韩立如此说，把头摇的像拨浪鼓一样，诚恳的说道。
　　韩立笑了笑，谦虚了几句后，就和齐云霄聊了起来。
　　而那掌柜下去一会儿后，就端上了两杯翠绿欲滴的茶水来。
　　这茶香比那“清泉茶舍”的香茶，明显更加的清香，显然是更上等的茶叶，其散发的灵气，也更浓郁了一些。
　　韩立在齐云霄殷切的邀请下，喝了两口。顿时觉得满口清爽，神志清明，就情不自禁的称赞道：“好茶，没想到竟能将茶叶都调配出了灵气，真是妙不可言！这是道友亲手制作的吧，韩某钦佩之极。”韩立此话倒是说的实心实意，能让普通茶叶蕴含灵气，这的确是从未听闻过的事情，何况此茶水的确清香无比，绝不比任何世间的绝顶名茶差。
　　齐云霄听了韩立此言，脸上显出了尴尬之色，急忙解释道：“前辈误会了，此茶可不是晚辈调制出来的，而是好友所赠。这茶叶可是在下好友，花了近十年的世间，才研究出来的！”


第二百七十六章 出手
　　“好友？莫非就是道友寻觅灵药想要救命的人？”韩立看似随意地问道，可心里却暗暗高兴。他正苦愁没有将话题引到那位阵法师身上，见此良机自然不肯放过了。
　　齐云霄见韩立如此一问，怔了一怔，有些迟疑起来。
　　但随后他又想起了什么，就下了决心似的点点头，说道：“前辈所言不错，这灵茶的确是在下那位挚友所制。说起来，这还多亏了前辈那株千年灵草做药引，才保住了性命。不过，如今虽然性命无忧了，但伤势还是迟迟无法痊愈，所以……所以晚辈正想厚颜问下前辈是否还有年久的灵草？即使千年灵草没有，七八百年的也能让晚辈好友大有痊愈的希望，在下还愿意用各种阵旗交换灵草。”
　　说完此话，齐云霄满是期盼之色，全神的注视着韩立。
　　韩立听了齐云霄此言，有些意外之外，心中却大舒了一口气。对方既然还有求于自己，那看来请对方修复传送阵，应该是水到渠成的事了，可是面上自然还是要做出些为难的表情，让对方承自己的人情才是！
　　想到这里，韩立做出了沉吟的神色，好大一会儿后，才很勉强的说道：“灵草，在下手中的确还有一点。但是这些，在下是打算炼制一炉丹药用的，实在是……”
　　韩立下面的话虽然没说完，但满脸的踌躇神情早就告诉了齐云霄此事的为难。
　　毕竟一炉上好的丹药，对一位修士意味着什么，对方应该很明白才是。
　　而齐云霄一听到韩立身上果真还有灵草，顿时露出狂喜之色。但是听到后面的言语后，就变的极度焦虑起来，甚至不等韩立说完，就马上用半哀求的语气说道：“晚辈知道让韩前辈将灵草让出，是有点强人所难，但是在下眼见挚友整日痛苦的模样，实在是痛心疾首！只要前辈肯将这灵草割让，在下愿将所有布阵法器让前辈任意挑选，即使全部拿去，晚辈也绝无怨言。”
　　韩立听到对方说出这番话来，心里大为心动。
　　这齐云霄的其他布阵法器，即使不如“颠倒五行阵”如此的变态，但想必也是难得一见的精品。若是多弄几套在手的话，肯定会让自身的防护增长不少的。更何况有些阵法的攻击性也极为强的，若是能将强敌困入其中的话。也是一种杀敌的犀利手段。
　　不过，此趟韩立的目标主要是想让对方修复下那破损传送阵，若是拿取了布阵法器恐怕就不好再提此事了，否则定给对方留下贪得无厌的印象。韩立现在可不想和这二人交恶。
　　韩立掂量了一下后，就打算拒绝对方的这种交换，而另提传送阵的事。可这时，外面突然传来了一声年轻女子气急败坏的喊声。
　　“齐少爷。不好了！我家小姐出事了！快去救救我家小姐吧！”
　　这女子的声音一传入屋中，齐云霄立即脸色大变。
　　他急忙起身往外就走。甚至连和韩立这位客人打声招呼都顾不得了。而那个一旁站立的掌柜，也同样惊慌失色的跑了出去。
　　韩立的双眉动了一下。脸上神色未变，但心里却有些疑惑了，就双手一背的慢慢走了出去。
　　屋外的空地上，齐云霄和掌柜正神情紧张的听一名十八九岁的女子说些什么。
　　这女子皮肤白皙，相貌俏丽，一边讲述着什么事情，一边满脸的焦虑。但当看见韩立这个陌生人从屋内走出来时。她吃惊的马上闭上了嘴，眼中闪过警惕的神色。
　　韩立见此，不在意地一笑，就站在了原地，没有再走过去了。
　　但是那齐云霄，一转脸望见韩立后，却犹如抓到了救命草一样，飞一样的冲到了韩立身前，并且神情激动的哀求道：“前辈，在下好友在被一伙心怀恶意的修士给困在了某处，现在只有前辈可以相救了。只要前辈肯出手，晚辈必定重礼相谢！”
　　“齐道友能否说地详细一些，难得这位姑娘口中的小姐，就是你那位精通阵法的挚友？”韩立皱了下眉头，有些意外的缓缓问道。
　　“正是！前辈所用的那套颠倒五行阵布阵法器，就是在下和辛姑娘一齐合力制出来的！”齐云霄眼巴巴的瞅着韩立，慌忙说道。
　　而那位俏丽女子才发现，凭她炼气期五层的修为根本看不出韩立的修为深浅，让她惊愕的张开小嘴，有些畏惧的望着韩立。
　　可韩立却转向那女子，沉声说道：“这位姑娘，能否将经过再讲述一遍，我好知道此事的原委！”
　　韩立虽然知道现在是施恩的最佳时机，但也要弄明白敌人的数量和实力，可不想人没有救出来，反而把他自己也给搭了进去。
　　“……哦！事情是这样的，今日我和小姐到附近的……”这俏丽的女子，见韩立开口问她，不禁有些心慌的将事情经过又重述了一遍。
　　原来这姑娘口中的小姐，前两日用于调制灵茶的上好茶叶已经没了。就按照以往的习惯，到离此不远的碧云山去收集一些去。可在那山上竟碰见了一群同样炼气期的男修士，主仆二人见有这么多的修仙者出现，已经觉得有些不妥，就打算马上下山回去。
　　可谁知，这群修士中有一人曾见过此女给某个小家族布置过阵法，认出了她的阵法师身份。顿时此人就将此事告诉了同伙，结果这群人立刻产生了歹意，准备将这女子生擒活捉了，然后逼其传授阵法心得给他们。
　　可是这位小姐倒也机灵异常，没等对方动手，就带着身旁的丫鬟抢先一步逃离了此山，原路返回。但逃到一半时，她就发现这些人仍穷追不舍，并有越来越近的趋势，如此下去一定会被他们追上活捉的。
　　于是被逼无奈的她，只好用随身所带的一套阵旗，匆忙在一片树林中设下了个简单阵法，先护住了自己。然后就让这丫鬟，在敌人到来前抢先离开到此处向齐云霄求救来了。
　　韩立一边听对方的讲述，一边沉吟不语着。
　　听这女子所讲，敌人只是七八位炼气期修仙者而已，看来没什么可顾虑的，这个忙自己一定要帮了。
　　想到这里，韩立就点点头说道：“姑娘一会儿指点下路径吧，我们现在就走！”
　　说完，韩立就在齐云霄感激的目光中，一甩衣袖，一个白色的小舟就由小变大的出现在了眼前。
　　“全都上来吧！救人如救火。虽然此法器小了些，但飞行极快，载个四五人还是没有问题的。”韩立身子一晃，站在了小船的前端后，回头对其他人说道。
　　齐云霄和年轻女子这才恍然大悟的一齐跳上了小舟。当那掌柜的也想上来时，齐云霄却阻止了他，并说道：“林叔，你的修为太低！去了的话，恐怕会有什么危险，还是留在这里吧！我们救了人就会马上赶回来的！”
　　掌柜的闻言，面带犹豫之色。但知道齐云霄的确是为他好，只好有些不情愿的留了下来。
　　于是，韩立等人驱使着小舟，化为了一道白光，消失在了天际的尽头。
　　神风舟一路向南急飞，在韩立的全力驾驭下，其速度之快，让那二人有些张目结舌，不大会儿的功夫就飞到了布阵困守的树林上空。
　　此时树林外的一侧，那七八人还未曾离去，正指挥着各种法器猛攻个不停，眼看已将遮盖树林的那一层薄薄青光给削弱的岌岌可危了。
　　齐云霄见此，两眼一红的就要立即跳下，但却被韩立一把给拉住了，并冲他淡淡的说道：“不要急！看这几人使用的法器都很不错，看样子都应该是某修仙家族的人。他们既然知道了这位姑娘是位阵法师，恐怕即使这次击退了他们，以后还会纠缠不清的。不如，我帮你们一了百了的给清除干净吧！”
　　齐云霄一听这些人以后还会纠缠不清，心里恼怒之下就不由自主的点了点头。
　　韩立见此，微然一笑，然后望了望下面还茫然不知的这几名修士，眼中寒光一闪。
　　他两手突然同时一扬，顿时两道黑光和六道金光脱手而出，眨眼之间就到了这几人身前。然后在这些修士惊恐的目光中，围着他们那么轻轻一绕，连护盾都未曾开启的他们就纷纷栽倒在了地上，竟被韩立瞬间同时击杀了。
　　齐云霄和那丫鬟骇然的望着这一幕，他（她）虽然知道炼气期修仙者肯定远不是筑基期修士的对手，但也万万没想到，韩立竟如此轻松的秒杀了几人。要知道，这些人中修为最高的都已经基础功法十一二层的样子了。而齐云霄自己，也只不过九层而已。
　　韩立没有理会这二人的敬畏神色，而御器飞落了下来。
　　尚未等神风舟完全落地，齐云霄就急不可耐先一跃而出，并慌忙向树林内冲去，嘴中还紧张之极的不停喊道：“音儿。”


第二百七十七章 辛如音
　　韩立看了看齐云霄投入林中的身影，洒然一笑。
　　看他如此失态的样子，韩立虽然对男女情事接触的不多，但也一眼就看出齐云霄对这精通阵法的女子，绝对不是普通的好友情分，多半涉及到男女苦恋的关系，否则也不会紧张成这个样子。
　　而那个丫鬟同样心急火燎的跟了过去。
　　韩立在林外悠然的等了一会儿后，齐云霄和那俏丽丫鬟，就陪着一位蓝衣女子兴高采烈的走出了林子，向韩立走来。
　　韩立毫不客气迎面细望了下这蓝衣女子。
　　身材中等，鼻子小巧，一双明眸清澈如水，其和韩立对视了一眼后，露出了淡淡的笑容。
　　看来那齐云霄已将他身份告诉了此女了。
　　说实话，这女子的五官容貌并不如何的出色，甚至和那俏丽的丫鬟比起来，还略有不如。
　　但是她那优雅从容的神情，举手投足间的风姿，再配上那双仿佛会说话的黑眸，这就足以弥补她容貌的上的不足了。任谁一见此女，不但不觉得此女姿色平庸，反而会生出惊艳的感觉，都绝不会将其和身边的丫鬟混为一谈的。
　　可韩立见了此女这番绝世的风姿后，却大感头痛起来。
　　他不用猜就可知道，此位绝对是那种机灵剔透、聪慧远超常人的女子。和她打交道的话，恐怕要费力无比了，绝对不会像和齐云霄交涉时的那么轻松，可让自己将一切都掌控在手中了。
　　“多谢前辈前来搭救！小女子辛如音，感激不尽！”蓝衣女子款款而动的走到了韩立身前，婀娜多姿的轻施了一礼后，其声音清脆悦耳之极！
　　“辛姑娘不必多礼，在下只是举手之劳罢了！不过，还是快点回去的。这些人恐怕是有些来历的，万一他们的长辈也在附近，那就麻烦了。”韩立一摆手。客气的说道，并隐隐催促几人赶快上路。
　　齐云霄在一旁听见韩立如此一说，也有些担心的不停点头赞同道：“是啊，音儿！我们还赶紧离开此地吧，这里地确还是太危险了！”
　　自从齐云霄一见辛如音之后，双眼就始终未离其洁白如玉的娇容，现下更是叫得亲昵无比。让韩立听了，都觉得有些肉麻了！
　　辛如音脸庞上微微一红，飞起了两团红晕。
　　她略有些羞恼的白了身侧的齐云霄一眼。犹豫了一下后，还是红唇微张的答应了下来。
　　“好吧，那我们现在就走吧。只是，这些尸体……”辛如音瞥了那几具尸首一眼，还想再说些什么。
　　“这个很好解决，就地烧掉就是了！”韩立不在意的说道，然后右手五指一张。七八颗碗口大的火球飞射而出，顿时将这些尸体化为了灰烬。只留下一只只储物袋留在地上了。
　　韩立这番驾熟路轻的毁尸手段，这让此女脸上微微一变。心里有些一寒！
　　但其也不是普通的弱女子，随后又露出了若无其事的样子，和齐云霄聊了几句。
　　“这些储物袋中的东西，对我没什么用。这位姑娘若是不嫌弃的话。尽管拾去，省得留下露出了痕迹。”这时韩立一转脸，对站在辛如音另一侧的俏丽丫鬟，温和的说道。
　　“前辈。真的给我吗？”这丫鬟一听韩立此言，脸上惊喜万分，不禁难以置信的再问了一句。
　　当她看到韩立轻笑一下，肯定地点点头后，立即就道声谢，然后兴高采烈的跑了过去，把储物袋一一捡了起来。对她来说，这绝对是天上掉馅饼的好事，这袋中可都是好东西啊！
　　辛如音看到这一幕有点一怔，但随后就神色如常的和韩立客气了一句后，就和齐云霄上了那浮在半空中的小舟。
　　当俏丽丫鬟兴奋的手捧着一大堆储物袋也上了法器后，韩立身形一晃，最后一个登上了小舟，随即灵力从脚下流出，御器飞天而去。
　　……
　　在返回途中的半路上，蓝衣女子提出，邀请韩立和齐云霄去她哪里坐下，好让她正式答谢下救命之恩！
　　齐云霄能有机会亲近苦恋许久的心上人，哪还会说出半个“不”字，马上就急不可待地一口答应了下来。而韩立同样觉得，这是一个向对方提出修复传送阵要求的好机会，也就沉吟一下没有反对。
　　于是，小舟在韩立的操纵下略一掉头，改向西北方向飞驰而去。
　　数个时辰后，韩立在辛如音的指点下，在一座一点不起眼地小山上落了下来。
　　此山除了四周弥漫着一些淡淡的雾气外，韩立没有看出丝毫的异常之处。宛如世间的许多无名小山一样，非常的普通。
　　但韩立很清楚，作为一位阵法师的居所，其附近肯定不会一点防范措施都没有，十有八九布有非同小可的阵法。只是自己对阵法一道所知不多，因此才看不出有何奥妙在附近，但心里不敢有丝毫轻视之意。
　　在蓝衣女子的带领下，韩立等一行人在半山腰处的一片竹屋前停了下来，这里就是辛如音的居所了。
　　辛如音把韩立和齐云霄二人，让进了一间较大的竹屋内歇息，而她和丫鬟则到其他屋子内梳洗换下衣衫去了。毕竟经过这一番追逐折腾后，两位女子身上的衣衫都有些灰尘在上面了，这对天生喜爱洁净的女子来说，实在是难以忍受的事！
　　韩立坐在竹椅上，颇有兴趣的看着齐云霄坐卧不宁的样子。对方时不时的走到屋门处，往外望上那么几眼，仿佛只是这短短一会儿的功夫，就让他如隔三秋一样的难耐，整一幅情痴的模样。
　　韩立看的实在有趣，嘴角就不禁微微上翘，露出了几分似笑非笑的神情，而恰好被齐云霄转身时无意中看见了。
　　顿时齐云霄满脸通红，含糊的辩解了几句，就不好意思的坐回了原位。
　　“窈窕淑女，君子好逑，这是正大光明的事情！齐道友有什么好在意的？”韩立轻品了一口桌前的上等灵茶，淡然一笑后，神色自如的说道。
　　“前辈！不是……，我没有……”齐云霄越发的手足无措了！
　　就在这时，那俏丽丫头进来了，总算给齐云霄解了围。没多久辛如音也换了一身白衫，别有一番风姿的走了进来，其就犹如一朵盛开的雪莲，让人看了炫目之极。
　　“这次承蒙韩前辈和齐兄前来搭救，如音铭记在心！请让小女子以茶代酒，敬二位一杯，好略表寸心！”辛如音一进屋后，就从一旁的俏丽丫鬟手上，分别接过了一杯茶水，然后楚楚动人的向韩立二人各敬上了一杯。
　　韩立接过这杯茶后，心里苦笑了一下，暗叹道：“这女子，还真了不得！一番话说的滴水不露，虽然没承诺什么，但是让人丝毫都挑不出不对出来！”
　　而那齐云霄见心上人给自己敬茶，早已高兴的找不到东南西北了！一杯茶喝下去，什么滋味根本就没有尝出，只是一个阵的傻笑不已！
　　辛如音见齐云霄如此神情，大感头痛，只好转过脸去和韩立攀谈了起来。想旁敲侧击一下韩立的身份，看是否是哪一门或大家族的修士。
　　毕竟一个筑基期修仙者，肯定是有一定来历之人。
　　韩立当然不会幼稚的轻易透露自己的底细，就故意左盼右顾的和辛如音兜起了圈子。
　　一番话说完后，竟让此女丝毫有用的信息都没得到。让辛如音刺探了不久后，就大为郁闷起来。但对韩立也更多了一分警惕之心！
　　对辛如音来说，即使韩立帮了如此大的忙，但这并不一定表示，韩立对她就没有打和那些人相同的主意。为了以防万一，她自然要强打起十二分的精神，多加小心一些了。
　　“韩前辈，在下答应过你，只要能救下如音，我以前炼制的阵旗和阵盘，你尽管挑去好了！此时，在下身上正好就带了几套，不如前辈先看看是否满意？”这句话让韩立有些意外，也同时大喜，总算可以扯到自己最关心的问题上了。
　　而辛如音听到此言，先是一惊，但随即就大为感激的冲齐云霄笑了笑，让齐云霄见了后，只能再次幸福的傻笑了几声。
　　“阵旗和阵盘的事，先不急！在下其实另有一件事，想要找辛道友帮忙。只要能够帮在下解决了此事，就不用提什么报酬的事了。在下反而可将用于炼丹的一株八百年灵草，送于辛道友治病。”韩立突然说出了让二人惊讶万分的话来。
　　“前辈愿意将灵草割让？”齐云霄闻听此言，情不自禁的一下站了起来，惊喜交加的问道。
　　显然此时的他，彻底陷入了心上人有灵草治病，大有痊愈希望的激动之中。


第二百七十八章 半年之约
　　身为当事人的辛如音，一开始也是同样的激动！
　　毕竟这可关系到她久治不愈的顽症，但是其脸上神色阴晴变化了几次后，她还是一咬红唇的迟疑说道：“前辈到底有什么事需晚辈帮忙，尽管说就是了！只要不是违背道义和良心的事，小女子一定会答应的！”
　　辛如音说这番话时，一双明眸清澈的直视着韩立，生怕韩立提出一些她根本无法答应的要求。
　　韩立见此女如此谨慎的样子，不禁会心的笑了一笑。
　　这让他想起了自己初踏修行路时的情形，同样的小心翼翼，生恐走错任何一步而丢掉了小命。
　　“辛道友不必如此的紧张，我只是想让道友给我修复一件和阵法有关的东西。只要能将东西复原，在下就会将灵草双手奉上的！”韩立随后就神色平静的说道，没有避开对方的直视，一幅心胸坦荡的样子。
　　辛如音听了之后，有些半信半疑。
　　但她还是轻松了一口气，同时娇容绽放的说道：“若真是只修复件东西，这当然没有问题！如音一定竭尽所能的将其复原，这就请前辈放心就是了。”
　　此女神色原本一直不冷不热，这突然的明媚一笑，其艳丽的风姿，让韩立也不禁看的一呆，略微失神了一下！更不要说，早就对此女苦恋多年的齐云霄了，其早就在此一笑中，重新痴呆了起来而无法自拔了。
　　辛如音看出了韩立眼中的异色，不由得脸庞上再次升起些许的红晕，让其更增添了几分娇媚的风情。
　　韩立这才意识到自己有些失态了，就连忙收敛起了心神，继续说道：“说实话，在下虽然知道辛道友肯定对阵法研究颇深，但是能否修复好此东西，韩某还真的心里没有数。而那东西原物无法移动并且离此较远，所以在下把那东西复制成了图纸。希望道友能从图纸上就能看出些许门道，而修复此物！”
　　韩立说着，就把从储物袋中取出了玉简，交予了对方。辛如音一接过此物，马上好奇的渗入心神瞅了那么一眼。
　　结果玉简内的东西，让其惊讶的失声叫道：“古传送阵？”
　　韩立听到对方这么一喊，心里的最后那丝担心也不翼而飞了！那传送阵果真是古传送阵，这样一来，下面就要看此女能否修复好了？
　　韩立这样想着，不禁仔细注意辛如音此时的脸上神情，生怕其露出了为难地神色出来！
　　而那齐云霄听到“古传送阵”几个字后，也一脸的愕然之色，眼中满是诧异的眼神。
　　足足一炷香的时间过后，辛如音长舒了一口气，终于把心神从玉简中收了回来。
　　然后她低头凝思了一会儿后，才抬起秀首对韩立认真的说道：“这的确是货真价实的古传送阵，原本以我的水平，是无法修复一个彻底毁坏的古传送阵的，但是这个传送毁坏的地方很少，只是其中的一小角而已，而恰巧这部分阵法，正是我所学过的几种不多的古法阵之一。所以如此看来，应该还是大有希望复原此古传送阵。”
　　辛如音说到最后时，脸上也露出了庆幸之色。
　　韩立听了此言，心中自然满心欢喜，但是对方下面的一番话。又将其打击的不轻。
　　“不过，这种古法阵不大常用，我研究地并不太深。因此前辈还必须给些时间，才可以彻底修复玉简中的古传送阵图纸！”辛如音接着说道。脸上显出些许不好意思的神情。
　　“当然可以，不过辛道友估计要多长时间才行，我到时再来就是了。”韩立想了一下后，满口的答应道。
　　“只要半年的时间就差不多了！毕竟我以前还是研究过一段时间的！”辛如音毫不迟疑的说道，看来她早已自己估量过了。
　　“那好吧，半年后我就来取修复好的图纸，希望辛姑娘不会让韩某失望！”韩立见此，微笑着点点头说道。
　　就这样，韩立正式将修复古传送阵的事托付给了辛如音这位女阵法师，然会又和齐云霄他们再聊了一个下午后，就启身告辞了。
　　在临走前，韩立叮嘱了二人几句，让他们多加小心一点。最好都能换下居住之处，毕竟杀死的那几名修士肯定会有人来追查凶手的，而他们就在附近实在太容易暴露了。
　　韩立此番话说出，齐云霄和辛如音二人互望了一眼后，都露出了为难之色，最后还是对韩立迁离此地的建议，都抱了不置可否的态度。
　　韩立虽然觉得有些奇怪和担心，但也不方便再说些什么，就驾驭着法器飞离了此地，往越国赶去。
　　……
　　越国的一国都城，就是大名鼎鼎的越京！
　　它不但是越国第一大城，更是恰巧位于越国最中心的腹部，到处四通八达，是全国经济文化的交流中心。
　　而这么一所城区内，自然里面早已寸土寸金了，不但房屋之类的价钱是普通城市的数倍，就是有人愿意出更高的价钱，可也没人愿意卖啊！
　　毕竟住在越京里，本身就是一种身份的象征了。
　　整越京城，被人为划为了东西南北四片区域！
　　北城区是皇城的所在，自然不会让皇室之外的人住在其内。而与其相对应的南城区，则是大小官吏勋贵的住处，全都是清一色一官半职在身的人，才有资格搬入其内。若是一旦某户，没有人在朝中任职了，则这家人自然也要搬离出此区才可！


第二百七十九章 大富秦宅
　　越京城内，与南区形成鲜明对比的，则是西区了。
　　与南区一色的高宅大院相反，西区则全是参差不齐的平屋，里面住的全都是从事最下层工作的杂役、小商小贩之类的穷苦人家。当然，也有一部分什么事都不做的无赖闲汉，及从其它区搬来的落魄人家也住在此处。
　　而与西区遥遥相对的东区，则住的是一些富商大户。
　　这些人家虽然因没有官职在身而无法住进南区内，但是豪宅深院却一个比一个建的富丽堂皇。全都不惜重金的让自家宅院能在附近大出风头，好能力压其它大户之上。
　　当然也有几户有名有姓人家的宅院，让附近的人根本无法兴起攀比之心。它们不但占地面积和富贵气息远超他人一头，住在其内的人家更是家财万贯的大商巨富。
　　处于东区一角的超级宅院——秦宅，就是这么一户豪门人家。
　　其占地足有数十亩之多，让知道京城地价的人无不张嘴结舌大半天。
　　秦家不但富可敌国，垄断了越国四分之一的铜矿生意，而且听说其家主更是神通广大，在朝堂之上都有高官专门替他们出头说话。
　　如此一大贵人家的下人，自然底气十足，说起话来，也比其他宅院的下人大声了许多。
　　秦宅把门的门房秦贵就是如此想的。
　　每次来到秦宅想要求见家主的人，无论是何身份来历，是否有官职在身，全都对他这么一个小小的秦家下人客气万分，不敢得罪他分毫。
　　久而久之，这让秦贵几乎都有了自己也是大人物的感觉。
　　因此，后来每当有人送拜贴求见秦家某人时，自然一些孝敬是少不了的。否则，秦贵自然不会给其好脸色看了，说不定搁置了三四天后。再予通禀也说不定。
　　当然，真要是一些大有身份的人上门，他秦贵还是规规矩矩的，完全表现出一幅任劳任怨的忠仆模样。
　　对那些经常进出的少爷小姐们，更是鞍前马后的殷勤之极。
　　别说，这样一来他秦贵还真让不少主子都大为地满意。甚至有小道消息说，最近还要将其提升为外事管事，可以放出去掌管某处的生意。秦贵知晓之后，心里越发的美滋滋了。这几日走路都有些轻飘飘的感觉。
　　如今他秦贵大爷搬了张长凳子，正躺在其上的在大门口的阴凉处避暑。今日一早，家主就出门谈生意去了，几位少爷和小姐也和其他的公子哥们，一同到附近的崇山寺游玩去了，如今的宅院内除了几位夫人外，就只有寡居的表小姐还在。
　　这也让他可以松了一口气。可以放心的偷闲一二了。
　　当秦贵被那凉凉的微风吹得有些迷糊的时候，忽然身前传来了一声年轻男子怯生生的声音。
　　“请问，这里是秦宅吗？”
　　秦贵刚有的睡意，被此声给搅得的不翼而飞，感觉难受之极，不禁没睁开眼就虚火上升地大骂道：“喊什么喊！哭丧呢！没见到你家贵爷刚躺下吗！”
　　说完此话，秦贵才十二分不情愿的睁开眼望去，满脸都是恼怒的神情。
　　这也是他从对方怯懦的声音上。抢先为主地认为对方是个小角色，才敢如此放肆对待的。
　　秦贵终于看清楚了身前说话之人，是位年纪二十四五的粗布男子，相貌普普通通毫不起眼。还从里向外的透露出一股土里土气地气息，分明是刚从那个乡下进城的土包子！
　　看到这里，秦贵心里越发有底气了。
　　他坐起身来，二话不说的劈头盖脸就是一顿好训，好似打扰他秦贵大爷的休息，是犯了弥天大罪一样地难以宽恕！
　　这顿训斥，秦贵直说的吐沫横飞，足足持续了一盏茶的时间后还未罢休，而这土里土气的青年仿佛也被他秦大爷给说懵了，露出了张口结舌、手足无措的表情，只知道傻傻的听着秦贵的责难！
　　半晌之后，秦贵在一番邪火彻底发泄干净了，才意犹未尽的停止了痛斥。
　　随后他斜瞅了青年一眼，似乎想起了对方刚开始的那句问话，就随意的问了一句：“你到我们秦宅干什么？我们这里可不缺杂役和下人的，还是赶紧离去！本宅的下人可不是那么好当的！不是什么来历不明的人都收的，还是先去找个保人再来说吧！”
　　秦贵凭借着自己以往的经验，立即就断定了这位泥土气息还未褪尽的年轻人，肯定是异想天开的想要在秦宅内谋个差事，这样的人他可是见的多了！
　　“我不是找工作的……秦言是我叔，这是家里人让我捎带给秦叔的一封信！”青年似乎才从那番暴风骤雨的训斥中清醒过来，在听了秦贵的话后，急忙从怀内掏出了一封皱巴巴的书信出来，向秦贵结巴的解释道。
　　“什么？老爷是你叔！”秦贵正觉得口干，想要拿起附近的一个茶壶呡上几口时，顿时被青年的这番言语给吓得直接将茶水喷出了口，大惊失色的问道。
　　“这……我也不知道，但是家里人让我这么称呼秦叔的！”青年挠了挠头，脸上有些尴尬的样子。
　　可是这次，秦贵再也不敢轻易嘲笑对方了，万一此位真的和自家老爷有什么牵牵挂挂的，他可不会有什么好果子吃的。
　　于是他犹豫了下后，又小心的问道：“这封信，能否让小的看一眼啊？阁下请放心，在下只是看下信皮，绝不敢拆启的！”
　　青年听了秦贵所言，却出乎意料的点头同意了，并且一边将此信递给他，一边还嘟嘟囔囔的说道：“原本就是想将这信交给你，好让你帮忙转交给秦叔的！”
　　秦贵接过这封实在皱得够可以的信件，连忙瞅了数眼。
　　虽说一般的下人，根本就没有几个能识字的，但是秦贵小时候却是上过半年私塾，倒也能识文断字的。也就因此，门房这个无数下人羡慕的工作才能落到他头上。
　　“秦言贤侄亲启！”信封上的这几个漆黑的大字，让秦贵心里一阵的乱跳，看口气似乎还是自家老爷的长辈啊。
　　想到这里，秦贵脸色马上一变，努力挤出了几丝笑容，冲青年说道：“这位公子，我家老爷不在，但是几位夫人都在屋内，要不要将此信转给夫人啊？”秦贵不禁态度大变，就连称呼都立刻升格了。
　　“这不行吧！这封信一定要秦叔亲手拆看的！”青年迟疑了起来，最后坚决的摇了摇头。
　　“这样啊，要不我先回禀一下夫人，看看夫人到底要怎么答复阁下？”
　　秦贵可不敢就此放青年离去，万一真要是有什么要紧的事，让自己给耽误了，那回头就要倒大霉了。但交予夫人处理的话，这可就不管他的事了，秦贵做了这么长世间的下人，这点心计还是有的。
　　这次青年却一口同意了。
　　秦贵松了一口气后，急忙招呼住一位过往的家人暂时帮自己盯住青年，自己就往宅子里跑去。
　　遇见的其他下人，见到他如此火烧屁股的样子，都有些惊讶！
　　秦贵直接跑到了后院，再向看院子的一位大脚丫鬟说了几句话后，就安心的回到大门前等候回话了。
　　回到门前的秦贵刚和这青年赔笑了几句话，一位相貌不错地小丫鬟一溜小跑的过来了。
　　走到二人跟前后。她颇感兴趣地望了几眼满身土气的青年，就口述了某位夫人的传话。让这青年先去一间厢房歇着，等老爷回来之后再来断定其身份真假，毕竟秦家这一族的人的确很多。说不定真是那位偏房的长辈有事找上门来了呢！
　　既然上面已经有话处理此事了，秦贵也就安心了，继续守好他的大门。
　　而那个小丫鬟，则带着青年向暂时待客的厢房走去。
　　半路上许多人见到这青年土里土气的样子，都略感惊讶的多望了他几眼，这似乎让青年大感不安起来。他干脆把头低下，只瞅着地面地跟在小丫鬟身后闷声而行。
　　这让回首望一眼，却见青年如此怪摸样的小丫鬟，不禁失声笑了起来。又笑眯眯的重新望了几眼这男子，觉得此人大为的有趣。
　　将青年在前宅一处厢房内安置下之后，小丫鬟叮嘱青年几句让其不要乱跑，就嬉笑着回去复命了。
　　等小丫鬟刚离开屋子，原本一幅笨手笨脚模样的青年男子，突然一挺身子，眼中的傻气“忽的”一下消失不见了，整个人都散发出了一种淡淡的洒脱气息，哪还有丝毫的土气在身。
　　“真想不到，这秦家竟然如此出名！看来魔道的人不可能放过如此明显的目标了。”青年望了望屋外的方向，微皱了下眉头，嘴里喃喃自语道。
　　他正是全速御器，辛苦赶了十几天的路，总算到了越京的韩立，而秦宅就李化元要求他保护的对象。
　　不过，韩立一想起李化元给他安排的身份，不禁就大为郁闷。
　　他竟然在信中让秦家之主，给其安排个秦家偏支后人的身份，让韩立扮作一位乡下来的穷亲戚模样，这才能掩人耳目的在秦宅长留下来。
　　乡下穷小子的身份，虽然让韩立有些不爽，但是他装扮起来却毫不费力。毕竟韩立小时候，是货真价实的从偏僻乡村走出来的农家小孩，在语气待人处事上怎么做才够像，这倒让韩立不用太费心去想了。
　　韩立将屋门关好后，就在床上打坐练气起来，希望能让自己的修为在看护秦宅期间，也能略有寸进。
　　不知不觉中韩立一个大循环后，已经到了傍晚时分，这时终于有人敲响了屋门。
　　韩立精神一振，随即脸上的神采消退的一干二净，立即恢复了那土里土气的傻小子形象。
　　而打开门后，外面站着一位仆役打扮的下人。
　　“我家老爷回府了，现在夫人唤你过去，现在跟我走吧！”这下人毫不客气的对韩立说道，然后转身就走，看来并未怎么将韩立放进眼里。
　　这也难怪，此位和那看守门房的秦贵不同。
　　身为某夫人身边的心腹，他每年见到的来秦府打秋风的秦府穷亲戚可并不少，自然也就不怎么当回事了。
　　照此位的想法，多半老爷稍接待一下这土包子，就会拿些银两打发其回去的，根本不会让其在府内多待片刻的！
　　而韩立老实的答应了一声，就跟着此人出了厢房，直奔秦宅的客厅而来。
　　此时，客厅内一位四十余岁、雍容华贵的妇人，正向坐在主座位上的秦家之主秦言提起韩立之事。
　　“既然敢执信上门，多半不会假了！看来真是哪位家族长辈，托人找上门来了。”
　　“看看到底有什么要求？如果不过分的话，就尽量满足一下吧！不要让我们这一支人，在家族内落个嫌弃穷亲戚的坏名声。”
　　秦言年约五十余岁，但因为保养的很好，所以看起来就如同四十许岁的人一样，丝毫不显老态。如今他喝了一口燕窝茶，润了润嗓子后，缓缓的说道。


第二百八十章 接见
　　“老爷明见，咱们家的确不缺这点银两，但名声可不能给坏了！”对面的妇人含笑的说道，完全一副贤妻的样子。
　　秦言见此，更加的满意！
　　这位三夫人跟自己这么多年了，但是那股体贴的玲珑心思，可是一点都没有减少过，这让他对其越发的放心！
　　甚至平时一有事外出，就将秦宅的大小事情，都交予其一应处理，并且每次都令其极为的称心。
　　“老爷，妾身已经派人将此人唤来了。夫君见过一面后，就由妾身来应付这等小事吧！”妇人接下来，继续温柔的说道。
　　秦言闻言，微微一笑，刚想开口说些什么的时候，屋外就传来了下人的禀告声。
　　“老爷，秦平带客人到了。是否现在就要召见？”
　　“叫秦平将人带进来吧！”
　　秦言随口吩咐完后，干脆闭上了嘴，冲三夫人歉意的笑了笑。
　　“遵命！”下人应了一声，就不在言语了。
　　而客厅外，走进了秦平及其身后的一位憨头憨脑的青年。
　　此年轻男子一边走着，一边左盼右顾的打量着客厅内的一切，似乎对房内的任何东西，都好奇无比的样子。
　　等二人走到了厅内时，秦平回禀了一声，自动的退出了厅外。只剩下了青年一人，有些不安的面对着秦言夫妇。
　　秦言和三夫人见到青年那手足无措的样子，不禁相视会心的一笑，接着秦言轻咳嗽了一声，就和颜悦色的对青年说道：“听说小兄弟有秦某长辈的书信，不知此事是否当真？可以将书信交予在下一观吗？”
　　青年也就是韩立，望了这位秦家之主一眼，露出了犹豫的样子，仿佛有些不确认的反问道：“你真的是秦叔吗？我爷爷可亲口说了，只能将书信交予秦叔本人的！”
　　三夫人听了韩立此话，微微一怔后。差点忍俊不住的笑出了声。
　　在秦宅接客的大厅内，哪会有人敢大模大样的冒充秦家之主啊？这位年轻人问的真是十分有趣！
　　而秦言闻听了，呆了一呆，同样露出了苦笑不得的神色。
　　他只好无奈的再说道：“在下当然是货真价实的秦宅主人，不过是不是阁下的秦叔，这还是要看过书信后，才能确认的！”
　　秦言这幅吃瘪的模样，让一旁看着的三夫人实在大感有趣。没想到，在越京大名鼎鼎、几乎无人不识的秦家之主。竟然被一位浑身土气的年轻人给怀疑了，真是奇闻一件啊！
　　听了秦言此话的韩立，脸上才涌出似信非信的表情，终于拖拖拉拉的将那封快被揉成了废纸的书信，递给了秦言。
　　早已不耐的秦言，强忍住一把将书信给抢过来的冲动，终于保持住风度地将此信接了过来。
　　不过他并没有立即拆开书信。而是大有深意的望了一眼韩立，就忽然将书信放置了桌上。轻拍了两下手掌。
　　“啪”“啪”两声后，从厅外立即走进了一位满头白发的青衫老者。
　　秦言二话不说的一指此书信。老者立即恭敬的上前将书信拿起，接着就把此书信对着斜射进厅内的日光端详了一番，最后双手捧着地又将书信放回了桌上。
　　“没有问题？”吐出了这几个字后，老者就一躬身的退了下去。一进一出全都无声无息，就如同鬼魅一样的存在。
　　放下心来的秦言，淡淡地斜视了一眼韩立，见这位一头雾水的样子。不由得脸上带出了笑容。
　　然后他并不解释的，就将书信熟练的拆开，并抽出了信纸细看了起来。
　　一旁的三夫人见此，冲着韩立和蔼的笑了一下，就端起身前的茶杯，想轻品上一口。
　　可是还没等她刚端起时，正坐着看信的秦言“呼哧”一下，竟然站了起来，满脸都是愕然之极的古怪神色。
　　“老爷，出了什么事，难得这信是假的吗？”吃了一惊的三夫人，慌忙将茶杯放下的询问道，一副关心之极的样子。
　　“不是，这信的确是真的！而且还是对我有过大恩的一位长辈的来信。”秦言的神色瞬间就恢复了正常，口气很平静的说道。
　　然后他冲着自己的爱妻递了一个无事的眼神后，秦言才重新打量了一遍韩立。
　　“阁下叫韩立？”秦老爷试探的问了一句，虽然口气还是和刚才一样，但是三夫人却隐隐察觉到了不对劲之处！
　　正在这位妇人狐疑之际，韩立却使劲的点头道：“不错，我就是韩立！是不是像我爷爷说的那样，我可以留在这里吗？”
　　“呵呵！当然可以了。我小时候曾和家父见过化元伯父一次，没想到今日还能见到他的后人，我自会把你当成亲侄子一样看待的。”秦言突然欢畅的放声大笑起来，其声音响亮的，让附近的下人都听得面面相觑，不知自家老爷为何在客厅内如此的高兴。
　　“来！陪我到偏厅内说下化元伯父的近况？其他人谁也不准跟来，我要和韩贤侄好好的聊聊？”秦言一把拉住了韩立的胳膊，热情万分的说道。接着就拖着韩立往偏门走去，并阻止了三夫人想要跟上来的举动。
　　这下让本就大感吃惊的三夫人，更加糊涂了！
　　只好眼睁睁的瞅着秦老爷和韩立，从偏门中出去了。而不敢不听从吩咐的私自跟上前去。
　　此时的她，一头的疑云！
　　韩立跟着秦言，来到了一处极为幽静的偏厅内。
　　他二话不说的，将厅内的一个装饰用古瓶转动了一下，随后就在一面墙壁上凭空出现了一间密室来。
　　秦言见此，毫不迟疑的走了进去。而韩立微笑了一下后，也尾随进去了。
　　这密室不大，但五脏齐全！
　　不但有桌有椅，还有一个丈许高的檀木书架在屋内，显得精致异常！
　　“阁下既然是李仙师派来的人，那也是修仙者了？刚才在客厅内，秦某多有得罪，还望韩仙师不要怪罪？”秦言一将密室的屋门关好，就神色恭敬向韩立道歉道。
　　“没什么，不知者不怪嘛！更何况，这场戏还是要继续演下去的。”韩立随意的在桌旁坐下后，不在意的说道。此时的他，整个人的神采为之一变，恢复了原有的洒脱气息。
　　“多谢仙师的大度！”
　　那秦言听了此话，却更加恭谨了，并始终的站在一旁，没有露出丝毫不满之意。
　　修仙者到底是什么人，秦言实在太清楚不过了，这些根本就是活神仙一样的神人！
　　更何况，要不是那位李仙师的一手支持，他们秦家绝不会有今日的显赫声势。于情于理，秦言都不敢有任何不敬之意。
　　“秦家主也坐吧，不用太客气了！你口中的李仙师其实就是家师，所以对秦家来讲，我也不算什么外人了。”韩立含笑着又说道。
　　“不敢，在下是凡人一个，怎么敢对仙师无礼，在下站在一旁听韩仙师的吩咐就行了。”秦言连连摇手的不肯坐下。这倒让韩立若有所思的沉吟了一下后，就不再勉强对方了。
　　“不知韩仙师到此地，有何贵干？李仙师信中只是说明了下仙师的身份，具体何事情，信中却丝毫没提。秦某能否知道一二？”秦言小心翼翼的问出了心中最关心的问题。
　　因为按照其父临终前的交代，那位对秦家有大恩的李仙师，只有在秦家出现无法解决的危险时，才会亲自出现或者派人前来相助的。难得秦家又要遇到什么大麻烦不成？
　　韩立望了一眼，秦家之主浮现的焦虑神色，想了一想后，就斟酌的说道：“事情是这样的，其实这涉及到了国外的修仙者。我们收到消息说……”
　　韩立神色如常的将魔道六宗有可能对秦家下手的事，用凡人最能接受的说法，慢慢讲述给了秦言听。让这位秦家老爷，一脸的震惊之色。
　　半晌之后，秦言才有些口吃的问道：“这……这么说，有他国的修士要对我们这些凡人下手了？这……这可……如何是好？”
　　这位秦家之主，一副手足无措的样子。
　　而韩立淡淡的一笑后，就平静的安慰道：“秦家主不用担心，这次潜入越国的修士，法力都不会太高的。有在下坐镇秦府，不会让他们轻易得手的！”


第二百八十一章 秦宅众人、表小姐
　　一个多时辰后，韩立随着秦言从密室内出来了，重新变回了土包子的形象。
　　而回到了客厅内的秦家家主，当着三夫人的面就马上吩咐，让人在后宅内收拾一处干净的住处，让这位韩世侄在秦府长住下去。
　　表面上理由堂而皇之，他秦老爷要好好栽培一番这位晚辈，以报当年人家先辈对他的大恩。
　　三夫人见此，张了张嘴，但还是没说出反对的话来！
　　心计过人的她很明智的听出来，秦言已经决定好了，根本不容他人反驳。而且凭她的感觉，这位韩贤侄和自己夫君之间肯定有点猫腻。
　　但是既然秦言没有告诉她详情，她自然不会作让惹厌失宠的事情来。
　　不过她有些异想天开的猜测，自己夫君对这位韩世侄如此的郑重，莫非是他年轻时，在外面沾花惹草留下的私生子不成。否则，看信时怎会如此的失色，和后来又这样的热情。
　　这位心眼太活的三夫人，越想越觉得很像这么一回事，心里有些不快了。可脸上还是做出了若无其事的表情，并且对韩立越发的亲切。
　　就这样，在秦老爷的再三叮嘱下，韩立再次跟着秦平走出了厅堂，让他去看看住处满意与否。
　　这回秦平的脸色再也不是来时的死板表情了，而是满脸的笑容，并一口一个“韩少爷”的称呼个不停！完全将此前对韩立十分冷淡的事情，直接就选择性的遗忘了。
　　而韩立虽然脸上做出了受宠若惊的表情，但心里却暗叹这些做下人的凡人，看风使舵的本事真是出神入化。如此的前倨后恭，竟然一点尴尬之色都没有露出。看来已经习惯了这种活法。
　　随后秦平带着韩立，沿着后宅的小路拐了几下，就到了一个幽静的三合院前。
　　此处环境优雅精致，清静异常，让韩立看了暗自点头。觉得非常合心意。
　　看来那秦言，倒也破费心思的给他挑了个好住处。
　　“韩少爷，这里就是您的住处了！此地可是秦府内最好的院落了。平常若不是老爷重视的贵客，根本不会让人住进的！”秦平领着韩立走进了院子后，有些巴结的给韩立解释道。
　　韩立挠了挠头，憨憨的连连咧嘴傻笑，似乎不知该说些什么是好。
　　秦平倒也非常识趣的跳过此茬，又另换话题说道：“韩少爷应该还没吃过晚饭吧？小的这就去让厨房给您送饭过来，请稍等片刻！”
　　说完此话。秦平就恭谨的倒退出了院子，然后转身离去。
　　韩立见此人渐渐地远去了，才淡淡的一笑，转过身子推开了屋门。
　　这几间屋子的布置，倒也配得上它周围的环境，一样的别致清雅。
　　转了一圈后，韩立越发的称心。不禁猜想到底是何人布置的此处。
　　那秦平倒也真是手脚挺快地！不大会儿的功夫，就有一位仆妇提着一个硕大地竹盒前来送饭了。
　　闻着饭香。辟谷了数年的韩立还真有些嘴馋。就不客气地，将几盘精致的小菜和一碗米饭全都一扫而光。
　　而最后过来看到了残羹的秦平，自然有些好笑。但是表面上，还是神色恭敬的请韩立再去厅堂一趟。因为秦家老爷，要介绍秦宅的人给韩立认识一下。
　　……
　　当韩立第二次走进客厅时。此地已经不再是光秦言和三夫人两人了，而是站着和坐着的男男女女足有二三十号人之多。
　　当秦言亲切万分的招呼韩立坐到其身边时，厅内年纪大些的除了有些愕然外，倒也没什么过激地反应。但那些年纪轻些的秦家小姐和少爷，可沉不住气了。当即就有一位比较得宠的公子哥，有些不满的站出来问道：“爷爷，这位兄台是谁啊？我们几位兄妹怎么从未见过，难道召集我们就是为了这人吗？”
　　秦言自然听出了这位小孙子的不快，但是他根本没给其好脸色，而是瞪了他一眼后，脸色一沉的寒声说道：“退下，这里有你说话的份吗？什么这人、那人的！这是韩立——韩贤侄，其先辈可对我们秦家有过生死大恩的，不准对其无礼！”
　　秦言这句话，顿时让客厅内除了三夫人之外的众人，都一阵的骚动。
　　各种猜测和好奇的眼神，同时放到了韩立身上。而韩立也恰到好处的表现出了不安的神情，仿佛屁股下有钉子一样的来回扭动了几下。
　　而那位秦家小少爷，则脸上红白交替的无言退了下去。
　　此位万万没想到，平时非常宠爱自己的秦言，今日说话竟如此的不留情。让他当着这么多兄弟姐妹的面，可丢了一次大脸了！
　　经此一事，这位公子哥自然不会对韩立有什么好感了！当然他也不会幼稚的，在秦言都开口吩咐过后，还会做什么对韩立不善的举动。
　　毕竟现在看起来，这位土包子在他爷爷的心目中可占了很重要的位置，他可不希望因此失去了秦言的宠爱。
　　有了这位出头鸟的榜样在此，其他人自然不会再做出什么敌视的举动出来，反而大都和韩立对视一眼后，露出了和善的模样。
　　这时秦言才含笑的，冲着屋内之人指指点点的给韩立介绍道：“这是我的大儿子秦知，现在帮我打点着越京的所有生意，头脑还算不错。那是我二子……”
　　韩立一面做出胡乱点头的举动，一面将秦言介绍的每一位秦家之人，都暗记在心内，这些可都是他要纳入保护的人啊！
　　不过，这位秦老爷子还真能生养，共有五位儿子，三位女儿，孙子孙女也有好几位了。
　　其中大儿子和二儿子都已三十多岁的样子，都有了家小了。刚才出头的询问的那位，就是老大的二子。
　　可好笑的是，秦言最小的五子才五六岁的年纪，竟是一个只会吸手指的小屁孩。
　　韩立一想到，那十六七岁的青年要喊这留着鼻泣的孩童“五叔”，心里就暗觉滑稽。
　　至于秦言的夫人，除了上午见过的三夫人外，还有一位四十来岁的二夫人，及其他七八位较为年轻的妾室。
　　而秦言的元配夫人并不在厅内，听其说现在正吃斋念佛，轻易不再出来见人了。
　　此外还有两位四十余岁的男子，则是秦言的二弟和三弟。
　　他们各自管理着秦家一部分生意，也算是秦府中较重要的人了。当然，他们同样也有几位子女在这大厅内，不过这些人韩立只是略记下名字，就懒得再关注了。
　　毕竟他一个人精力有限，只能着重保护秦言这长房一支中的人了。
　　“咦！表小姐呢？”
　　等秦言将客厅内的人都介绍了一遍后，突然发现还少了一位没有来，不禁侧身向一旁的三夫人问道。
　　“老爷，表小姐觉得她一位寡居之人不太适合见外人，就没来！是否还要再去唤她过来？”三夫人听闻此言低声说道，脸上有些迟疑之色。
　　“没关系，韩贤侄不是外人，还是见上一面吧！”秦言听了，“哦”了声后，就想了一想说道。
　　“知道了，老爷！”
　　“小莲，你快去将表小姐唤来，就说是老爷请她来的！”
　　三夫人冲着身后站着的小丫头，淡淡吩咐道。
　　“是，夫人。”这名曾经给韩立带过路的小丫鬟，立刻机灵的从偏门，一溜小步的跑了出去。
　　这时秦言才回过头来，小声给韩立解释道：“还有一位没来的，是我原配夫人七八年前，在省亲的路上从河道中救起的一位年轻女子。”
　　“这女子极为可怜，不但因撞头失去了记忆，而且浑身都是伤痕。我夫人心地不错，将其治愈后见其无家可归，就让娘家的一位兄弟收其为义女，也算给她一个安身之所！”
　　“可是这女子也真是不幸，虽然在其义父撮合下结了一门亲，但是刚过门三天，他未婚夫婿竟然因醉酒失足落河。按理说，此女年纪轻轻自然可以择人再嫁了。但是这女子竟是个贞烈性子，竟甘愿从此不婚，为这刚共居三日的夫婿守寡。这可是当地的一件美谈，可给我那夫人娘家人长脸不少啊！”
　　“后来其义父因病去世，我夫人看其一人守着空房实在可怜，就将其接到了此处与她做下伴，也好顺便开解一下此女！”秦言一边说着，一边感叹不已！


第二百八十二章 改变
　　韩立听了秦言此话，表面上虽然做出了吃惊的样子，但实际上不以为然。觉得十有八九，又是个被《贞女烈传》之类的东西，给毒害不轻的可怜女子。
　　厅内的那些公子哥们，一听说表小姐要来了，顿时面露喜色的私语个不停，眼中还纷纷露出了期盼的神情。这让韩立看了心里微微一怔，但随后就恍然大悟的猜测到，这位表小姐恐怕长的如花似玉吧！
　　韩立正想着呢，从客厅外走进来了小丫鬟和一名少妇打扮的素装女子。
　　这女子虽然长的轻眉秀丽，文静之极！但浑身上下都散发出一种说不出火热魅力。其楚楚动人的风情，让厅内大多数的男人见了，都有将其抱入怀内好好怜爱一番的冲动。
　　至于那些乳臭未干的毛头小子了，更是睁大了双眼，全都在一个劲儿的猛瞧。
　　看来对这位表小姐，这些秦家少爷们都已迷恋很久了！
　　可是当韩立看清楚这女子的面容时，眼中闪过了一丝骇然之色。那脸上的呆傻之气竟突然消失了。所幸刹那间后韩立就强压住心性，恢复了原来的神情。
　　因为这一番变化，全都是在一瞬间就完成了！而所有人的目光也都落在了刚进厅的少妇身上，否则还真差点露出了马脚。
　　可此时，韩立的心里却犹如波涛翻滚一样的起伏不定。
　　这位“表小姐”，虽然容貌比以前有了一定的变化，还多出了几分少妇的风情。但是从那充满了灵性的双目、鹅卵形的秀气脸蛋，韩立还是一眼就认出了这所谓的位“表小姐”，竟然是当年只见过寥寥数面的墨府二小姐，那个喜爱研究医道的秀气少女————墨凤舞。
　　墨凤舞一进屋子，就被众人瞅的脸上微红，自动的低下头去，自然也没能看见就坐在秦言下首的韩立。
　　秦言见到这些晚辈不成器的样子，心里懊恼之极！
　　“咳”“咳”他脸上一沉。使劲咳嗽了几声后，那些沉迷在墨凤舞姿色中的年轻男子，才恍若才醒的把目光收了回来，纷纷又做出了正人君子的模样。他们生怕触怒了这位一家之主！
　　“萍儿！到姨娘这里坐。”三夫人心思细腻的抢先招呼了一声，让墨凤舞在她旁边来。
　　“谢三姨娘！”墨凤舞温婉的轻声道谢一句，就楚楚动人的走到了三夫人那里，端坐了下来。
　　“萍儿，不要老是待在屋内。那会将人活活闷坏的，还是多出来走走地好！”
　　显然秦言对墨凤舞非常的怜悯。语气很温和。
　　“多谢姨丈，萍儿知道了！”墨凤舞仍没有抬头，一幅低眉顺眼的样子。
　　“咳！”秦言见此，轻叹了口气。
　　对这位外甥女每次都顺从的答应，但是回去之后还是依旧的做法，秦言也很无奈。但接着他就想起了正事，指着韩立向墨凤舞介绍道：“萍儿。我来给你介绍下！这位韩立韩世侄，是对姨丈有大恩的一位长辈的后人。你来见过一下吧！以后就以世兄相称！”
　　韩立全神地注意着墨凤舞的举动，见此女一听到“韩立”二字时。身子竟轻微颤抖了一下，顿时心里就有数了。
　　半晌之后，墨凤舞才缓缓抬首，露出了那张花容月貌的脸庞。此刻。这张动人之极的面容平静之极，杏唇上下一碰后，就传来了淡淡地声音：“韩世兄好！”
　　墨凤舞仿佛真的不记得韩立了。
　　而听到对方问候的韩立，好似被如此近的艳容给惊呆了。诺诺了半天后，才费劲地说出了“世妹好”几个字。
　　这让一旁见到此幕的年轻男女，有些忍俊不住的偷笑了起来。
　　秦言冷眼扫视了一遍后，下面顿时安静了。而韩立还是傻乎乎的摸了摸头，一幅手足无措的样子。
　　下面的事情就简单多了。
　　秦言当着众多家人的面冷冷的宣布，从今天起韩立要在秦府住上一段时间，在此期间他就是秦府的少主人之一，谁也不准怠慢于他，否则定要重重处罚。
　　这几句话一出口，秦府上上下下都开始用异样的目光注视着韩立。此时可不只三夫人一人，猜测韩立和秦言的真正关系了。
　　……
　　夜晚，韩立躺在卧室的床上没有入睡，正直直的望着屋顶，似乎在想些心事。
　　“砰砰！”两下轻微的敲门声从屋外传来，原本就没有入睡的韩立，嘴角微微上翘，露出了一丝神秘的笑意。
　　接着韩立不慌不忙的起身，将屋门打开了。
　　屋外正站着一位身穿披风、头戴斗篷的女子。
　　这女子一见韩立将屋门打开了，立刻就将前面的篷帘一掀，露出了娇容。正是白日里没有与韩立相认的墨凤舞。
　　韩立见此，默默的将身子一让，墨凤舞就毫不迟疑的走了进来。
　　韩立站在门口处将神识放了出去，没有在附近发现有他人存在，看来墨凤舞来的时候很小心。
　　将屋门轻轻关上，韩立一回头，就望见墨凤舞正无声将身上的披风解开，露出了丰满诱人的娇躯。然后此女毫不客气的坐在了桌旁，然后面无表情的注视着韩立。
　　韩立叹息一口气！
　　除了对方的容貌外，他实在很难将眼前这名冷漠的迷人少妇，和他印象中的那位喜爱医道的温柔少女联系到一起。看来这些年，墨凤舞一定经历了许多事情，否则不会改变的如此让他陌生。
　　“我是该称呼你韩师弟呢，还是该叫你韩世兄？”墨凤舞的眼中闪过一丝难辨的神情后，有些沙哑的开口说道。
　　“还是称呼我韩立吧，凤舞姑娘！”韩立收敛了心神后，缓缓说道。
　　听了韩立如此一说，墨凤舞的脸上露出一些不易察觉的失望之色，但随后就神色一缓的说道：“我不知道韩公子身为一位修仙者，为何会出现在秦宅，也不想打听里面的秘密！我来此只是想求公子，看在曾经和家父有过师徒情分的份上，帮风舞杀一个仇人好吗？”
　　说完此话，墨凤舞无法维持冷漠之色，神情有些紧张的望着韩立，生怕他一口就回绝了。
　　韩立神色始终如常，既没有立即推辞，也没有马上同意。而是拿起桌上刚刚沏好的一壶香茶，给墨凤舞默默的倒上了一杯后，才缓缓的讲了一句让此女一惊的话来。
　　“是不是打算让我杀掉五色门的门主？”韩立坐在了墨凤舞的对面后，慢悠悠的说道，不急不躁的望着对方吃惊的玉容。
　　墨凤舞的吃惊，很快就消失了。
　　她的目光有些古怪的望了望韩立，半天之后才有些苦涩的说道：“看来韩师弟已知道墨府的事了？还真得什么都瞒不过你们修仙者的耳目！”
　　墨凤舞这两句话虽然说的很轻，但韩立还是从中听出了一点隐藏其内的怨气，而且这怨气竟然是对他而发的！
　　韩立略一思量，就明白对方为何会如此了。
　　于是他轻笑了一声，开口解释道：“风舞姑娘看来是误会了！在下不管怎么说，和墨府还是有一些香火情分的。假如真知道墨府有此大难，其他的不好说，但让几位师娘全身而退能安享晚年，韩立还是能做到的。”韩立说完此话时，神色已变得诚恳之极。
　　他倒不是惧怕墨凤舞记恨于他，只是这不明不白的黑锅，韩立可不会无缘无故去背的。
　　墨凤舞听了韩立此话，只是“嗯”一声，脸上恢复了冷漠的神情。也不知此女，是否真相信他刚才的辩解之言了？
　　韩立见此，皱了皱眉头，犹豫一下后，只好将实情告诉对方。原本因为牵扯到了修仙界，他本不想告诉对方的。
　　“其实有关墨府出事的经过，是彩环那丫头告诉我的。和她在一起的还有四师母。”
　　“什么？你说彩环和四娘还活着！”墨凤舞听了之后，不能置信的激动了起来，洁白的脸庞上甚至升起了两块兴奋的红晕。
　　“当然活着，她们现在居住在一个非常隐秘的地方，还不错！”韩立轻声的说道。
　　其实他当初逃离了燕翎堡后，曾经托人打听了一下，燕家人遗弃城堡后普通人的情况。
　　结果竟得到了整座城堡都已人去楼空，那些凡人竟趁乱逃离了燕翎堡，而墨彩环母女就此不见了踪影。


第二百八十三章 旧情
　　韩立觉得如果将墨彩环母女再失踪的消息告诉对方，实在有些多此一举。
　　墨凤舞只要知道自己还有亲人活在世上，这就足够了！估计此女也不会提起要和墨彩环母女再见的话题，毕竟已人事皆非了！
　　韩立下面就将与墨彩环相遇的经过，简略的告诉了对方，让墨凤舞听了差点喜极而泣。
　　墨凤舞很清楚，凭着韩立修仙者的身份，根本用不上捏造什么谎言来欺骗她一个弱女子，对方肯对她如此的客气，多半还是看在了当年的一面之缘上了。
　　因此墨凤舞，此时欢喜的双手合在一起，放在胸前暗暗祷告了一会儿后，才重新恢复了常态。
　　不过再次面对韩立的她，明显不再是那么冷漠了。
　　想必她很明白，要不是韩立在燕翎堡出手相助，那严氏母女还处于困境之中呢！
　　“多谢韩公子告诉彩环和四娘的下落，这是凤舞七八年来首次听到的好消息。”墨凤舞平静下后，缓缓的说道。
　　但接着她未等韩立说些什么，就再次提到说：“虽然小妹他们母女没事，但是我大姐和其他几位姨娘还是下落不明，多半已遭了毒手。这个仇凤舞不能不帮她们报，可是凤舞手无缚鸡之力，韩师弟一定会帮我的，对吗？”
　　墨凤舞说着说着，露出了十分软弱的神情，两只明眸上瞬间罩上了一层雾气，竟似要伤心而泣的样子。
　　韩立见此，揉了揉鼻子，大感头痛与无奈！
　　他本想对方知道了墨彩环母女的下落，应该就不这么急于报仇了。可没想到这些年没有见的墨凤舞，竟变得如此执着此事！
　　说实话，若是让他去灭一位炼气期的修士，这都比让他去无缘无故去杀一位有身份的凡人，要容易的多。
　　因为自从进入黄枫谷后韩立就已经知道，整个越国十余个州府。早就被七大派和数大家族的人，给瓜分的干净了。
　　每一个州府内的世俗大势力，只要世间长久一些地，都会有修士在暗处关注一二的，甚至根本就是这些修仙派别在后面扶持起来的。
　　当初的岚州墨府、独霸山庄，因为只是新兴不久的势力，所以才没有接触到修仙界的修士。否则当初韩立刺杀那独霸山庄的欧阳飞天时，那会这么轻易得手还无人追究此事。
　　可是这五色门，就不同了。
　　此门派在百余年前就已兴起，已算得上是年代久远了。而岚州又是七大派默认的灵兽山地盘，多半其背后已有了灵兽山的影子。所以墨府才会和对方一接触，就惨遭大败。
　　韩立身为黄枫谷的弟子，无缘无故的去灭掉一位别派扶持的世俗界头目，这恐怕不是那么好交代过去的。
　　不过，最近魔道之人要潜入越国对世俗界进行破坏，这倒是个浑水摸鱼的好机会。在此期间动手的话。只要多加小心，应该不会惹上麻烦。
　　韩立这样想着，脸上却没有外露丝毫。而是站起身来在屋内踱走了几个来回。
　　他再前后掂量了一下后，才盯着墨凤舞的俏脸，冷静地说道：“凤舞姑娘，按理说这个要求不能答应的，这会给我带来很大的麻烦！但是最近修仙界的情况有些特殊，倒也不能说一点机会都没有。这样吧！以后有机会的话，我可以尝试一下除去五色门门主。但是如果事情真的不可为的话，风舞姑娘就熄了报仇的心思吧！”
　　墨凤舞听了韩立此话，顿时喜极而泣，那种娇艳带露的明媚之色，让韩立看的也一阵的失神。
　　当年初见墨凤舞时，他可对那位温婉动人的墨府二小姐，真动心了那么一回。至今对方给他的那种温馨可人的感觉，还是记忆犹新，让他时常的留恋！
　　那应该算是他第一次动了男女之情吧！
　　而这个不大的承诺，就算是对墨凤舞感情上的一次交待吧！
　　韩立这样想着，表面上却神色如常，他打算将这份感情深埋在心中，不再向外人提起了。
　　而墨凤舞，终于从韩立应允的喜悦中回过神来。
　　她脸上挂满了感激的神情，什么没有说但几步就凑到了韩立身前，突然用柔软芬芳的嘴唇轻碰了一下韩立的脸庞，然后有些羞涩还带点迷茫的说道：“有了韩师弟的这个承诺，即使没能杀了那人，凤舞也感激不尽了！”
　　说完此话，少妇就默默的把披风一盖，人匆匆的离开了韩立的屋子。
　　韩立摸了摸脸上被亲吻过的地方，神情有些古怪。没多久就单手支撑着下巴，陷入了沉思之中，过了许久，许久……
　　……
　　第二日清早，韩立从打坐练气中醒来，想了想昨夜发生的事情，心里不禁有些叹息。若是墨凤舞也有灵根的话，他一定将其引入黄枫谷门下，并和其结成道侣共修大道。
　　韩立这样想着，就已洗漱完毕走出了屋子。
　　他准备先把秦宅的地形熟悉一下，然后再考虑其他的事情。
　　可是没曾想，他刚一出来，就发现在院子外正站着笑嘻嘻的秦平。
　　此位未等韩立惊讶的询问，就机灵先一步解释道：“在下是奉了老爷之命，暂时充当少爷的贴身长随，以后韩少爷有什么事情需要跑腿的话，就尽管吩咐小的一声就行了。”
　　秦平跟韩立说话时的神情，恭敬中还带了些兴奋之色。
　　此位想得非常简单。这位韩少爷虽然出自小地方，人看起来也不怎么精明的样子，但是人家在老爷的心目中可是分量十足啊，仅此一点就足够他巴结了。
　　更何况，如果能将这位爷侍候好了，说不定还能另外讨老爷的欢心呢！
　　秦平边想着，边打着自己的如意小算盘，心里还着实鄙视那些一听要给这位土包子少爷当长随，就纷纷就往外推的傻蛋！
　　他秦平可早就听夫人身边的丫鬟说了，此位十有八九是老爷在外面的私生子。只要老爷在世一日，还能亏待了此位少爷吗？而作为韩少爷的长随，肯定也是水涨船高的事。
　　这可比在三夫人身前当一个跑腿的，要强多了！
　　韩立自然不知道这位的真实想法，只是觉得秦言此人还真会做人，知道自己对秦宅和越京有些陌生，这就马上派来了一位向导。真是及时雨啊！
　　韩立这样想着，脸上不禁露出了笑容，并直接了当的对秦平讲道：“我从未见过这大一片房屋，正想到处走走看看呢，你就陪我一下吧！”
　　“好的，少爷！”秦平看到自己的第一份差事来了，立即精神抖擞的应声道。
　　就这样，韩立在秦平的带路下，开始围着硕大的秦宅到处溜达了起来。
　　虽然说有些地方有女眷居住，不太方便韩立贴身近看，但是站在远处指点一番，倒也没人敢上来说三道四的。毕竟秦言昨日的那番言语，都传遍了整个秦府。
　　“这是二爷一家的福贵院，里面除了二老爷外，还有二爷最小的两位公子也住在其内，而隔壁那片……”
　　秦平这位向导做的非常称职，不但将每片院落的名称告诉了韩立，还将其内住着的主人，一一指了出来，让韩立暗暗记下了个牢靠。
　　但当其讲到了“表小姐”墨凤舞的住处时，韩立神色一动的略看了长久了一些，就神色如常的离去了。
　　不大会儿的功夫，整座秦宅都让韩立溜看了一遍，但韩立仍似乎未尽兴的样子。
　　最后，干脆让秦平直接带他走出了秦宅，陪他在越京内一些热闹的地方，瞎逛了起来。并让秦平继续给他解说个不停。
　　顺着京城内较出名的景点和闹区这么一走，就是整整一个上午的时间。
　　那秦平原本兴高采烈的表情，早已不见了踪影。此时的他，一瘸一拐的走在韩立身后，一脸的苦瓜之色。
　　任谁走了数个时辰的路，丝毫未歇过脚，还要一直开口的解说个不停，恐怕都是如此的表情。这让秦平头一次怀疑，自己是不是选错了主子了。


第二百八十四章 私语
　　秦平虽然在秦宅内当的是下人，但平常外出走远路，可都是要叫马车的，像这样徒步而行这么长时间，可是好久都没有过了，真把他给折腾的不轻啊！
　　秦平只觉得两脚后跟隐隐肿胀，就犹如针扎一样刺痛。更不要说嗓子早因说话太多，同样的沙哑难受了。
　　不过当他看到自己这位新主子，仍然兴致高昂的凑到了一个卖瓷器的小店前，四处东张西望时，只好呲牙咧嘴的再次迈开步子，勉强跟了过去。
　　毕竟做主子的都没有喊累，他一位下人怎么敢随意叫苦呢！
　　“我有些饿了，是不是找个地方吃下午饭啊？”
　　当秦平刚跑到韩立身边，就听到韩立回头说的一句实诚无比的话。顿时让秦平激动的当场连声赞同，并殷勤无比的建议，就去离此不远的一个小酒楼用饭即可，并把这酒楼的几样招牌菜，夸得天花乱坠。
　　韩立心里有些好笑，但脸上还是做出了此事你做主就行的神情，当即在秦平迫不及待的带领下，走进了这家不大的两层酒楼。
　　一楼都是只食用简单饭菜的普通客人，二楼才是有些身份和地位的人，用饭之处。
　　秦平自然不会让韩立在一层用饭了，虽然看起来这位主子颇有些意动的样子。
　　二楼的客人不多，只有三四桌人而已。
　　有一桌人，竟然还是三男两女同桌共饮的样子，实在颇有些惊世骇俗。
　　当韩立踏入此楼时，自然也看了那一桌人两眼，这一看让韩立心里一怔。因为这男女五人，竟然全都是基础功法十层以上的炼气期修士，这可有些不寻常了！
　　“难得是魔道六宗的人？”韩立首先这样想道。
　　顿时其周身的灵气马上一敛，韩立运用起了筑基期修士才能学的“引气术”，将自身的灵气收气入体。这样一来，在修为远逊自己的低阶修士眼中。韩立可就和一个普通凡人，没有什么区别了。
　　“少爷，这边请坐！”秦平强忍着脚痛，将韩立引到一个位置靠窗的桌子前，还用衣袖殷勤的擦抹了几下木椅，才满脸是笑地请韩立坐在此上。
　　韩立露出了不好意思的表情，连忙叫秦平一起坐下。
　　这次秦平倒没有太多客气，推辞了几下后，就老实的坐了下来。
　　他实在脚痛的厉害。也顾不得过身份尊卑之说了，好在这位初进京的韩少爷，也根本不讲究这一套。
　　一见他二人坐好，店小二就麻利的凑了上来，很谦卑的问道：“两位客官要用些什么？本店有几样招牌菜可是非常出名的。”
　　“送一桌上好的酒菜，再把你们的招牌菜，每样都来上一份。要用最好的材料，我家公子可是秦府的少爷！”秦平知道韩立肯定不大会点菜。就越代庖的替韩立主动说道。并且他在提起秦府后，整个人立刻变得神气活现起来。
　　果然秦府的招牌非常好用。店小二一听之后，立即连连的点头哈腰，更加的阿谀万分，急急忙忙就下去催叫酒菜去了。
　　韩立可没什么心思。看自己这位长随大耍威风。而是全部精神，都集中在了离此不远的那桌修士上了。
　　但令他奇怪的是，他总觉得其中的一名三十多岁的蓝衣人仿佛有些面熟，好像在哪里见过似的。
　　但一细想。却又一点头绪都没有，绝对不是什么太熟的人。
　　这几人中的男子，包括韩立觉得面熟的蓝衣人，全都愁容满面地一个个低头喝闷酒。而那两名有些姿色的女子，则两眼发直的望着满桌酒菜，根本就没动一下筷子，似乎一点进食的胃口都没有。
　　从他们如此模样看来，好像是遇上了不小的麻烦，实在不太像潜入越国的魔道修士。
　　而这些人中的蓝衣人算是年纪较小的一位，除另一名二十多岁的女子外，就数他年轻了。
　　“少爷，饭菜来了，你先用吧！”这时，韩立耳边传来了秦平恭敬的声音。
　　店小二已利索的把饭菜上齐了，弄得满满一桌子！
　　“呵呵，一起用就是了！”韩立有些不好意思的笑了笑，一张嘴露出了一副洁白的牙齿。
　　接着韩立就不客气的夹了一口菜，放进了嘴里使劲大嚼起来。可实际上，神识则悄悄的放出，密切关注着几名修士的一举一动。
　　就在秦平见韩立动手开吃，自己也动筷子之时，那桌修士中的年纪最大的黑脸老者停止了喝酒，并突然释放了一个无形的隔音罩将他们几人都罩在其内，才开口说道：“大家还是吃些东西吧，既然小命已然落入了别人手中，我们蒙山五友只能走一步算一步了！不管怎么说，没有落个神飞魄散的下场，这就比其他人好多了。”
　　虽然有隔音罩在起作用，并且黑脸老者的声音也不大，但是落入韩立耳中却是一清二楚。炼气期修士释放的隔音法术，对韩立惊人的神识来说，就如同虚设一样。
　　不过，老者的这些言语倒让韩立知道有戏，能暗中听到一些隐秘。
　　也许黑脸老者的劝解有点作用了，那两名女子终于默不作声的吃了几口饭菜。
　　可是看她们心不在焉的样子，十有八九是食之无味！
　　“大哥，我们真要从此任他们摆布吗？实在不行，我们可以偷偷告之七大派的人啊，想必他们一定能将这些人收拾掉的！”蓝衣人在猛灌了两口烈酒后，脸色有些发狠的说道。
　　“咳，四弟！此事哪有这么简单啊？”黑脸老者轻轻摇摇头，满脸无奈之色。
　　听到老者此言，年纪最小的一位白衣女子，则也忍不住的接着问道：“大哥，为什么不行？难道七派的人，不想剿灭这伙歹人吗？要知道越国同道，前前后后至少有数百人都落入了他们手上了。”
　　白衣女子说出此话时，脸上全是不甘之色。
　　相比年纪较轻的这两位男女的激烈言辞，其他四十余岁的一男一女，则相视的无言苦笑，看来他们二人是明白黑脸老者的顾虑所在。
　　韩立听到这里，有些惊讶了，觉得隐隐抓住了什么重大东西似的。
　　可他脸上，还是神色如常的一连吃了数口菜肴，让一旁的秦平大赞韩立的胃口真好。
　　韩立脸色微红的笑了笑，似乎意识到了举动的不妥，就放缓了夹菜的节奏。
　　同时，一旁的黑脸老者叹息了一声，就开始给蓝衣人和白衣女子解释起来。
　　“其实我们向七派求援，根本于事无补！”
　　“首先，七派现在处于什么光景，我们这些散修可是都清楚的。已经全部人手尽出的他们，能否抵挡住魔道的入侵，这还是模棱两可的事情。哪可能再抽出人手来，帮我们这些散修啊！要知道，这些歹人中可是有筑基期的修士。普通的修士过来，根本起不了作用的。否则咱们五人，怎么会这么快就被人家拿下了！”
　　“其次，就算七派中人真的顾念同道之情，愿意派人前来剿灭他们。可是大家不要忘，这些人始终带着个面具，没露出过一丝真容，就是当日逼迫我等的地方，也是随意找的一间破庙而已。根本就无从下手啊！更不要说，我等身上还被他们下了古怪的禁制，若不按时被他们施法，恐怕会暴毙而亡的！而你就肯定，七派之人一定可以解除我们的禁制？要知道，既然对方敢如此放心的让我们离去，这些禁制肯定有他们的独到之处。绝不是这么好破解的！”
　　黑脸老者越说，眉头就皱的越深，说着说着连自己都有些泄气了。
　　“那我们真要助纣为虐吗？去帮助他们陷害其他修士？”白衣女子脸色苍白的说道，显然极不情愿如此去做。
　　“五妹！就像大哥说的那样，现在只能走一步，算一步吧，！好在缓冲时间够长，希望到时我们蒙山五友，能想出两全其美脱身之策来！”另一位四十许岁的瘦高汉子，出生安慰道。
　　但这几人谁都知道，此言只是画梅止渴而已，根本就是自欺欺人！这两日都想不出好办法来，难得再过数月后，就能有解脱的好方法吗？
　　于是此话说完后，这几人又默默无语了，愁容重新涌上这几人的心头。


第二百八十五章 冷漠与谣言
　　韩立听到这里时，已明白的差不多了。
　　这几人说的竟是，最近一些年来，越国修仙界时常有修士失踪的事情。
　　这几人好像被这些幕后之人抓住过，但被威胁后就放掉了。但听口气，他们已受制于人，并逼迫要做些害人之事才可。
　　韩立心里各种念头转动极快，片刻之间，就判断出此事还是不要碰的好。
　　毕竟让这么多修士都莫名失踪的幕后之人，但还能一直逍遥至今没被揭露破获，这本身就说明了这只黑手狡猾异常，绝不是寻常之辈。
　　而且既然能驱使筑基期的修士，那就说不定还有结丹期修士隐匿其后呢！
　　自己一个小小筑基期修士，在这多事之秋，还是不要惹祸上身的好。
　　韩立心里有了决定，立刻将神识收了回来，不再理睬这群修士了。
　　这些人虽然有些倒霉和可怜，但和他无亲无故的，他可不会冒着巨大风险多管此闲事。
　　只能让他们自求多福吧！
　　而且现在的七派，就像黑脸老者分析的那样，正全力和魔道之人对抗根本无暇分身。即使韩立帮其报了上去，也多半不会管此闲事的。
　　韩立只能这样冷漠的想道。
　　既然不用分神听别人的私语，韩立就更加放开了心思用饭起来，并时不时的装作好奇的模样，指着窗口外的一些新奇事物，向秦平问这问那。
　　秦平当然一五一十的给韩立解释个不停。如此一来，一顿饭下来整桌饭菜倒是十有大半都进了韩立的腹中，让那秦平看了咂舌不已，暗想自己这位少爷，不但人精力旺盛，饭量可也不轻啊！
　　此时，那桌修士起身下楼而去，临走时的模样韩立看的清楚，还是垂头丧气的神情。看来一时半会他们是想不出什么好方法来了。
　　见到此幕，韩立大吃几口饭菜后，便也让秦平结账走人。
　　可是秦平只是嘻嘻的笑了笑，就从身上拿出块秦府的腰牌，大模大样的下楼去了。
　　不一会儿的功夫，他就上楼给韩立回禀道：“少爷，我已经将腰牌压在那里了，叫那掌柜的月底去我们府上结账即可，这饭钱是不需要我们出现银的。秦府的少爷。每月都有数百两银钱的花销可以回府报帐的。我已经将饭钱记在了少爷的帐下了。”
　　韩立听了有些意外，就感秦府的奢侈啊！
　　但脸上却显出一点茫然之色的胡乱点了几下头，就带着秦平下楼去了。
　　下午，韩立没有再继续再徒步而行。而是在秦平吸取教训的建议下叫了辆二轮马车，坐在车上在越京几处重要地方转了那么一圈。
　　虽然还有许多地方漏掉了，但总算大概的地形和街区，韩立有了初步印象。不至于一出秦宅。就在京城内两眼一抹黑了。
　　晚上时分，才尽兴的韩立才回到了秦宅。
　　这次把门的秦贵。未等韩立下车，就急忙冲出了门房。对韩立大献殷勤不已。
　　他可生怕这位新出现的韩少爷，还记恨昨日自己有眼无珠的事情。他要让此位对自己的印象好转才行啊！
　　韩立怎会把昨日的那点芝麻大的事情，还记挂心上。早已抛在了脑后！
　　此时他满脑子的都是想着，如何才能保证秦宅的安危。实在不行。秦言一人的性命最起码要保住，否则就不好回去和李化元交代了。
　　想到这里，韩立心中有了主意，安心的进了秦宅。
　　晚上，韩立没有避讳任何人，直接找上了自己这位秦叔，并和其在密室内详谈了一会儿后，才兴高采烈的回去了。
　　而从第二日起，一些与秦言交往的人都突然发现，秦言身边多出了一位陌生青年出来，并且浑身的土气，实在不像是越京本地人。
　　而秦言非常热心地将这位青年介绍给每一位相熟之人，说是自家一位长辈的后人，让这些挚友好好提携一番等等！
　　这些与秦言相交的人，不是达官贵人，就是巨商豪富！虽然觉得这青年始终寸步不离秦言的身边，有点奇怪的样子，但是在探听韩立底细无果后，老奸巨猾的他们自然都对韩立显出一幅慈眉善目的长者风范。
　　韩立总算初次接触到了越京的上层圈子！
　　……
　　时间一眨眼，就两个多月过去了！
　　韩立似乎真成了秦宅的少爷，不但所有的待遇都和秦言的儿女一样，而且秦家老爷现如今，无论是生意应酬还是做客他宅，总是无一例外的将韩立带在了身边，似乎真要大力栽培的样子。
　　如此一来，韩立是秦家老爷私生子的传言，很快就从秦宅传到了外面，弄得与秦家相识的世家，好一阵的风言风语！
　　但秦言对这些传言一点都不理会，完全一副你们想怎么猜，都随你们的默认样子。这就更加坐实了这种论断的可信性！
　　结果有一些沉不住气的秦家子弟，不知是在长辈的指使下，还是自恃有些小聪明，竟然想从韩立身上旁敲侧击一下流言的真实性。
　　但是在韩立装疯卖傻的什么都不知道的模样前，这些人自然无功而返了。
　　久而久之的，秦宅之人终于心照不宣的确认了韩立秦府少爷的身份，以为秦言对韩立如此的抬爱，只是想弥补一下心中的愧疚而已！
　　虽然原本受秦言宠爱的几位秦家公子和小姐，对此大感不忿。但是在老爷子的高压下，自然不敢针对韩立做什么明显的小手脚，只能捏着鼻子暂时强忍着。
　　不过，他们在人后自然对韩立土包子、野种之类的咒骂过不止一次。
　　可是这些人不知道，晚上韩立在屋内修炼功法时，都会按时的用神识将整个秦府笼罩其内，虽然每次时间无法持续太长，但也足以发现许多人的隐秘了！
　　这几人的几句不忿之言，韩立可听得一清二楚。
　　韩立是不会和这些乳臭未干的毛孩子一般见识的。但是他们的长辈，却有几人在暗中琢磨些让他失宠的损招，这倒让韩立有些无语了。
　　他自然不和这些凡人计较什么，但是若是魔道之人真的突然来袭的话，这几人的保护次序，自然会被他排在了最后。这也算是韩立的一点小回报吧！
　　这一日，秦言再次外出赴宴，这次请他的人可是非同小可的人物，竟然是当朝的一位王爷下的请帖！
　　据说这位闲散王爷的一位爱妃大病初愈，所以才大摆筵席，邀请一些有名望的人前去庆祝一番。
　　秦家在越京内虽然不是最富有的豪商，但是论综合实力和影响力，绝对能排在前三之中，自然请帖也有秦家一份了。
　　而且不是秦言老爷子一人前去，还指名点姓的要让秦家的几位交友很广的公子哥和所谓的“才女”一同前往。据说是和他们相识的小王爷的特别请求！
　　秦言无奈之下，只好让这几名晚辈一同前往了。
　　顿时知道消息的这几名小辈，当即心中乐开了花！
　　要知道，秦言自从知道秦家身处危机之中，自然不肯让后辈们在这段时间出去鬼混了。
　　万一被韩立口中的魔道之人盯上了，那岂不是大祸临头了！
　　所以秦老爷在这两个月期间，随便找了个借口，就活活将这些小辈们禁足至今，这怎能不让这些懒散惯了的秦家少爷和小姐们，暗暗叫苦不迭！
　　更让他们恼火的是，韩立明明不比他们大几岁，可是却天天有机会跟着秦言早出晚归，一副乐不思蜀的模样，这更让这几人大呼不平了。
　　如今有了这个机会，这几位秦家小辈，自然兴高采烈的一同前往了。
　　“馨王”，这是发请帖的这位王爷的封号，也是当今越国之主的兄弟之一。
　　听秦言说，此位虽然身为皇室宗亲，但却生性豪爽，交友极广！不但达官贵人，豪商巨富，他愿意结识，就是一些市井屠狗之辈江湖上奇人异士，他也认识了不少。
　　当然为了避嫌，掌握军权的武职官员他是不敢多交往的。
　　但就这样，这位王爷在越京百姓中的名声，可着实不小，而且口碑也很不错。
　　韩立听到这里时，对这位王已经有了一个大概的印象。具体是怎样的人，当然还需要他用双眼来确认一下！
　　毕竟表面上名声不错，但实际上男盗女娼的大人物，这世上实在太多了！


第二百八十六章 王府
　　馨王府并非在皇城之内，而是建在南区，韩立等人坐着马车走了一个时辰后，才来到了南区的街口处。
　　南区和秦宅等东区的住宅风格，明显不一样了，大都是规规矩矩的制式建筑。
　　住在这里的人，其官职大小、地位高低，只要一看住宅的大小，式样，就可一清二楚。
　　此地的住宅都是由官府所建，严格按照品级和爵位的高低，分给众官员的。任谁也不敢随意扩建改修，否则就会犯了越制之罪。
　　而馨王身为皇亲国戚，又是王爵在身，自然其住宅在南区是数一数二的。
　　其府邸的面积比秦宅还要大上那么一小半，可称得上是巨无霸般的房宅了。
　　当马车在馨王府前停下，韩立一眼望见此府邸时，立刻就感受到了世俗界才有的荣极人臣的大贵气息。
　　这府门高约五六丈，宽三四丈，通体包裹着厚厚的黄铜皮，门面还镶嵌着数十枚巨大的门钉，使大门华贵凝重之极。
　　而在近丈高的台阶两侧，还各放有一只狰狞的青铜狮像，浑身被打磨的闪闪发光，浑身通亮，非常低惹眼！
　　但最让人感觉到馨王府威严的，还是站在府门外台阶上的十六名披挂整齐的禁兵，这些人可是馨王特意从皇城禁卫营中借来的人手，以防人多有什么意外发生。
　　馨王府的总管是一位精瘦的小老头，正代替主人馨王爷，在台阶上满脸笑容的向每一位新来的客人打着招呼，不敢怠慢任何一位来宾。
　　这时府门前，已停了大大小小数十辆马车了，几乎将整个府前空地全占满了。
　　在门前的巨大青石台阶上，更是有五六名还未进府的客人，在那里互相寒暄着什么，各个衣饰华美，动作优雅。看来都是身份不低的人物。
　　看到这一切，秦言整了整衣衫，就四平八稳的下了车子。
　　韩立警惕的四处望了一眼后，没有发现有修仙者的存在，就也放心地下去了。
　　至于那几名秦家少爷和小姐，早在马车刚一停下时，就立刻下来了。他们如今正站在府前，兴奋的议论着什么。
　　韩立望了望还在台阶上的那些宾客，却发现除了秦府的小辈们外。其他客人也都或多或少的带着儿女子侄之类的年轻人到此。
　　“难道都是那所谓的小王爷请来的，还是根本就是馨王府借此名义，故意将这些年轻人聚集到此的。”韩立想了想，觉得没有什么头绪，就望了一眼秦言。
　　只见他同样地眉头紧锁，显然也对此有些意外。
　　“爷爷，我们进府吧！小王爷他们正等着我们呢！”
　　一个年纪十六七岁的秦家公子。见自老爷子一直站在马车附近未动一步，不禁在其他兄弟姊妹的鼓动下。状着胆子的上前说了这么一句，还生怕被秦言痛斥一顿。
　　“嗯，知道了，大家都进去吧！”
　　大出乎此人意外的是，秦言听了此话后就随意的点了下头，和颜悦色的答应了。这让此位真有些受宠若惊！不禁兴奋地回到了那些同辈中去了。
　　可是没等秦言带着几人过去，那王府的管家在刚应付完一位客人后。立刻就望见了秦家一行人。顿时其就满面堆笑地主动迎了上来。并一到跟前，就热情万分的说道：“秦爷，你老终于来了！我家王爷好几天前就开始念叨了，说你老怎么好些天都没来府上坐坐了。还是快点进府吧！王爷见到了秦爷。一定会高兴无比的！”
　　“呵呵，这不是最近……”这位王府总管还真不是一般的能说会道，仅仅寥寥几句，就让听得人春风满面，心里暖洋洋的！
　　秦言不禁笑了起来，就神色自如的和这位总管大人聊了几句。
　　不过因为还有客人陆续到了王府，此位也没和秦言说上几句话，就把秦言等人让进了府内。然后道了声谦后，又急匆匆地往府外而去。
　　韩立虽然一直待在秦言的身旁，一言不发。但是此时望了望这位总管的背影，脸上闪过一丝的疑惑。
　　不知为何，韩立明明没有在这人身上感应到灵力波动，但是在这总管凑上来的时候，韩立却突然感觉到了一丝的毛骨悚然，仿佛被什么可怕妖兽靠近的感觉。这让韩立极为的不舒服！
　　韩立虽然不知为何如此，但一向都对自己的感觉十分自信的他，立即将这位王府总管上升到了必须小心和怀疑的名单中。
　　“韩贤侄，走吧！我给介绍一下，几位还没有见过的世伯！”秦言见总管离开了，就含笑的对韩立说道。
　　这让站在秦言另一侧的其他几位秦家人，心里马上酸溜溜的，觉得这位一家之主，也未免太偏心了点。
　　可韩立心里只是一笑，知道这其实是秦言给自己制造机会，让自己好和其始终待在一起，就没有推让的张口答应了。
　　然后就被秦言带着走进了馨王府待客的大厅。
　　厅内的人大约有百余人的样子，虽然看起来人不少，但实际上大多都是两三人一齐来的样子，当然像秦府这样一次来七八人的只有两三家而已。
　　这时的馨王爷，还没有出现在厅内，看来不等客人到齐，是不会现身了。
　　秦言刚一出现在大厅门口，立刻就有几家很熟的世交，热情的招呼他过去。
　　秦言自然一一抱拳应付了一遍，并在眼睛扫视了一圈后，就向他人道了声歉，人就往一位脸带病容的老者走去，在其身边坐着一男一女两位年轻人。
　　男的浓眉大眼，一脸稳重之色。女的姿色虽然平常，但一双大眼却火辣辣的，毫不客气的往秦言身后的小辈身上转了几圈，韩立自然也在其扫视的范围之内。
　　“华老哥，没想到你这位大神医，也出现在这里！我还以为照你的脾气，这种场合一定会推辞不来呢。”秦言一走到老者跟前，就毫不客气的坐了下来，还小声的调侃道。
　　“咳！原本的确不想来的，可是王爷宠姬的怪病竟然能被人治好了，这让为兄在下很好奇啊，想看看到底是那位高人有此妙手回春的本事！”被秦言称呼华老哥的老者丝毫没有见外，微微一笑后就轻轻说道。
　　“哦！这么说，馨王爷曾经请老哥给她这位妾室治病的事，不是谣言了。难得以华老哥的医术，还治不好此病吗？”
　　韩立看到秦言惊讶之极，看来这老者的医术应该在越京非常出名了。
　　“呵呵，这世间病症千奇百怪，以华某这点医术能混到今天的名声，已纯属侥幸！有些无法医治的奇难杂症，有何稀奇的！”老者不在意的笑道，心胸似乎非常的开阔。
　　“可我还不信，咱越京还有医术比老哥还要高的大夫？”秦言摇了摇头说，看来对老者的医术非常相信。
　　可华姓老者听了，淡淡一笑后没有接口，却一指身边的男女二人说道：“华南、华芳，你以前也见过的。过来，给你们秦爷爷见礼！”
　　华姓老者显然在这两位的心目中威严极深，这男女二人一听此话，一点迟疑之色都没有，急忙过来给秦言见了一礼。
　　“呵呵，没想到你这两位孙子孙女几年没见，竟然都这么大了。我身上也没什么好东西，这对镶翠玉佩就送你们做见面礼吧！”秦言一边慈祥的说，一边往身上一摸，掏出了一对镶嵌绿翡翠的洁白玉佩，一看就是价值不菲之物。
　　那男子还好虽然眼中闪过一丝异色，但很快就消失不见了。而那女子则满脸的喜色，盯着这对玉佩的目光火热之极！
　　“没出息，既然想要就接着吧！秦老弟和咱们家可不是外人！”华姓老者见到此，不禁笑骂道。
　　听到此言，这对男女才敢接过秦言手中的玉佩，那女子表情兴奋之极。
　　“除了这位外，你身后其他几位晚辈我到都见过数面的，难道这就是你那新到京城的世侄？”老者终于将目光放到了韩立身上，并颇有些兴趣的上下打量个不停。
　　“是啊，这是韩立！我一位长辈的后人。”
　　“韩贤侄，这是你华伯父，越京两大神医之一。和专门给皇上看病的御医叶大夫，那是齐名的！”秦言这才想起，还未将韩立介绍给这位老哥呢。
　　“华伯父好！”韩立老实的向对方喊道。
　　“嗯，不错，不错！”华姓老者实在没看出韩立有什么过人之处，就随口赞了两声而已。
　　但是他转念一想到，最近流传的和这青年有关的流言时，就犹豫了一下后，还是一伸干瘦的枯手，从怀内掏出一个小白瓶递给了韩立。
　　“这是我精心调制的一瓶护心丸！虽然不敢说是包治百病，但是一般的小病小伤却是不在话下的，就送给韩贤侄用于防身吧！”
　　老者此话才一出口，韩立就立马感到身后几位秦家子女的羡慕和妒忌之意，而华南、华芳也露出了点吃惊之色，显然这“护心丸”的名气不小啊！


第二百八十七章 仙师
　　韩立身为筑基期修士，自然不会将凡人的丹药放进眼里，但是此时此刻当然不能拒绝对方的好意了，就一副不好意思的样子，迟疑的接了过来。
　　“哈哈，韩贤侄！这护心丸可是华兄的秘制之药，轻易不肯送人的，今天拿出来当见面礼可是真大方了一回啊！”秦言知道韩立不会将此物放进眼里，但还是替自己的好友美言了几句。希望华姓老者能在韩立心中留下一个好印象。
　　老者有点奇怪的望了秦言几眼，不知他在韩立面前说此话是什么意思。
　　他送这珍贵之极的药丸给这青年人，可是完全看在秦言的面子上才如此做的啊！否则此药千金难买，哪会送给一个初见面的陌生人。
　　就在老者疑惑的想要问上两句时，一声尖尖的声音传来。
　　“馨王到！”
　　下人的这一声传呼，让厅中的嘈杂之声立刻消失了，所有人都肃然的注视着厅堂一侧的偏门之处。
　　只见从那偏门内先走出了四名丫鬟，分别站在主座的两侧，然后一男一女才从不慌不忙的出来了。
　　男的是一名四十余岁、留着数寸长短须的中年人，此人脸色方正，一双虎目，大有不怒自威的气势。而另一名则是位二十三四的艳美女子，一身的宫装打扮，长裙拖地。
　　一见此幕，坐着的众人纷纷起身向男女二人施礼道：“王爷、夫人好！”
　　因为这位少妇并不是馨王的原配，只是最近得宠的一位妾室，这些人也只能以夫人相称了。
　　“诸位都是本王的好友，大家都不必如此客气了。来，都坐下吧。”
　　馨王说话和相貌给人的感觉大不一样，非常直爽平和，让人不由得大生好感！其身边的宠姬则只是妩媚的笑笑，什么话也没有说。
　　其他人听了此话，相视一笑后都依言坐了下来。
　　“本王是个直性子，有什么话就和大家直说了！”馨王刚刚坐稳了身形。就脸带笑容的说道。
　　这句话立刻惹得对面的众人，七嘴八舌的起来。
　　“王爷，有什么话请讲就是了。”
　　“是啊，我们和王爷可都是相交多年来了，王爷什么脾气，大家都是知道的。”
　　……
　　显然这里面既有说真心话的，但也有大拍馨王马屁的话语。
　　“这次将诸位请来一聚，一是因为爱姬青儿的怪病现已痊愈，以本王的性子当然要热闹一下，大肆当庆祝一二了！二来则本王有天大的好处想要送于各位。至于能不能有这个机缘得到，就看诸位的造化了。”
　　馨王这番言语大出乎了众人的意料之外，不禁让他们面面相觑。
　　这位王爷将他们这些人召集在一起，难得就是要送好处给他们，这也有点太不可思议了吧！
　　“呵呵，青儿你看。大家是不是都像本王事先猜想的那样，都有些吃惊了吧！”馨王见此不但没有生气。反而侧身和一边地美艳妾室，微笑着说道。
　　那叫青儿的美艳女子闻言。咯咯一阵轻笑后，娇声的回道：“王爷，任何人听了此话，恐怕都会意外的！大家这种反应才是正常的嘛。”
　　馨王听了女子这话，嘿嘿笑了笑。在摸了摸下巴的短须，他就回过头来对有些尴尬的众人解释道：“大家不必疑惑！事情是这样的。青儿的怪病其实是新到本府的一位高人给治好的，这位高人能呼风唤雨，吞火吐冰，可是真正的神仙中人。而且在治好青儿的病后。这位活神仙竟然一眼就看出了本王的幼子具有仙根，可以领悟仙术。就将本王的这位劣子收入了门下，不久要随其去修仙学道去了。”
　　说到这里时，馨王再也忍不住脸上地喜色，露出了得意的表情！
　　听到这里，厅堂内立刻就有一个大腹便便的人失声叫了出来：“修仙者，难得这个人就是传说中的修仙者？”
　　这句话，立刻让大厅内地众人一阵的骚动。
　　修仙者虽然对世俗界的凡人来说，是非常神秘的。但是在坐的人都不是普通的平头百姓，自然或多或少的听说过相关的传言，甚至还有的祖上也曾接触过一些散修。
　　就是现如今，外界也一直流传，皇宫大内中就有修仙者守护的谣言，这让众人对修仙者更加敬畏之极。
　　现在厅内的来宾，竟然听到馨王府就来了这么一位活神仙，顿时大部分人的脸上都露出了兴奋之极的表情。
　　秦言听了此话，心里就是一惊，不由自主的转脸望了韩立一眼。
　　可是入目中的韩立，脸上如常，根本没有任何的表示。
　　看到这里，秦言不敢多问，只好又扭头听那馨王下面的话语。
　　这时的馨王，见到眼前众人都被自己的一番话给震惊了，就呵呵一笑的继续说道：“本王当然也问过这位高人，他的确承认了自己是修仙者。而且还在本王的刻意挽留下，愿意在本府多住数月光景，指点本王一些养生之道。本王在和其闲聊中得知，这位神仙中人此次入世，特意就是来凡尘收取有仙缘的徒弟的。知道此事后，本王当下就想到了诸位好友了。这不，就将诸位世侄和世侄女们都叫了过来，这位仙师可是男女徒弟都可以收录的。等一会儿，我就将这位吴仙师请出来，给大家见上一面。至于有没有这个造化，就看他们的仙缘了。”
　　如果说前面的话，还只是让在场的众人羡慕的话。那馨王后面的这番言语，则如同巨大的馅饼砸在了众人的头上，让他们个个都是惊喜交加。顿时一片感恩戴德的之声，响起一片。
　　修仙者啊！这可是世上的活神仙之流。听说只要修炼有成，就能活个好几百岁，而且还会仙法仙术！这要自己的子侄有人侥幸拜师成功了，那可是多么大的靠山啊！
　　韩立听到这里，脸上虽然还是呆呆的木然表情，可心里却有点奇怪了。
　　原本他听到馨王说到活神仙之时，还以为已经找到了魔道之人的踪迹。
　　可是现在听到对方竟然要大肆收徒，这可就不对了。哪有潜入他国搞破坏的修士，会如此冒然出风头的？这不是给人当靶子吗！除非这位修仙者是……
　　韩立正想着呢，在众人的激动中，那位活神仙终于大模大样的出现在了厅堂上。
　　身穿灰色道袍，须发皆白，脸色红润的如同婴儿一样，完全和传说中的得道高人一模一样。如此的形象，此仙师还未施法，在场的众人就信了一多半了。
　　可韩立看清楚这位几乎和画上一样的仙师，却半天无语。
　　这位分明只是一位炼气才五六层大的小修士，韩立伸出一根手指的话，恐怕都能将其轻易的捏死了。
　　可就这么一位“高人”，这些在凡人中大有身份的人物，都纷纷簇拥在其身旁，不断的对其阿谀奉承。希望这位老神仙开恩，能将自己的儿女子侄收录到门下。
　　韩立身前的秦言见到此景，也不禁有些蠢蠢欲动，其身后的那几位晚辈更是一脸焦急之色。他们生怕去晚了，仙缘都被别人抢光了。
　　秦言正有些犹豫之际，耳边突然传来了韩立声音。
　　“放心吧，这人不是魔道之人！至于是否要你的这些孙子拜此人为师，这就随你的便了！我只是保护你们秦家的安危罢了！不过，这仙师的修为……嘿嘿！”
　　在几声冷笑声中，韩立的声音突然消失了。
　　秦言吃了一惊，急忙向四周望了望，却发现这番话除了自己外，其他人似乎都没有听到的样子。那位华老哥还一脸愕然之色的问他，为何不到仙师跟前让晚辈们试一试仙缘呢？
　　同时华姓老者还一个劲儿的恍然大悟的说，怪不得他无法治愈的怪病，人家能妙手回春呢。原来是修仙者啊！
　　说完这些话，老者也顾不得秦言一行人了，同样往白发老道那里凑了过去。他一对孙子、孙女自然紧随其后了。


第二百八十八章 迷魂交锋
　　秦言看到一向都稳重之极的华姓老者都这么迫不及待的样子，心里终于动心了。
　　虽然他也从韩立的口气中，听出了对这位仙师的不屑一顾，但毕竟对方真是个愿意收徒的修仙者啊！
　　至于这位仙师的修为是高是低，他也顾不得这许多了。
　　原本他不是没想过，让自己的后人拜韩立为师的，但是他通过和韩立这段时间接触，知道对方是一点收徒的意思都没有，是无法强求了。
　　说起来，当初父辈在世的时候和他说过。秦家刚刚大富起来的时候，那位李化元仙师曾经来过他们秦家一趟，看看是否有子弟能有仙缘，但可惜的是无一人有此造化，只好失望而归。
　　从此这位李仙师再来秦家时，就不再提过收徒之事了。按照李化元仙师的说法，他与秦家的仙缘仅止于一代，秦家后辈之人就和他无师徒缘分了。
　　现如今眼前又有了个修仙的机会，自然说什么要试一试了。
　　想到这里，秦言拿定了主意，就招呼了几位后辈一声，也走了过去。
　　韩立冷眼看着这一幕，什么话也没有说。
　　既然他已经给秦言提过醒了，对方还执意要去拜师，他自然不会多管闲事的。
　　说起来，秦府的这些少爷、小姐是否真有灵根，韩立还真未曾注意过。但世俗界的凡人中，有灵根的人堪称是万中无一，实在是少的可怜啊！
　　韩立正想着呢，突然看到那几名跟秦言往吴仙师面前凑的秦家子弟，有一两人竟然回过头来对他露出了讥笑的面容，摆出一副得意洋洋的表情，似乎在嘲笑他的样子。
　　韩立见了之后，微微一愣，随即心里就哑然失笑起来。
　　显然，这几位见秦言没有喊韩立一起过试仙缘，以为秦老爷子在心底下其实还是最宠溺他们的。所以才会如此自得的表情。
　　韩立暗自摇了摇头后，就懒的再注意他们了，反而往厅堂内的四周望了望。
　　这时还留在座位上没动地人，可说是少之又少了，只有寥寥六七人而已。大部分都是根本没有把子侄带的孤家寡人，此时都露出了后悔万分的表情。
　　唯一引起韩立注意的，是坐在厅堂一角的一桌老少两人。
　　老的是一位六十余岁的青袍老者，一头的灰发，神色如常的品味着手中地清茶。似乎一点都不在意眼前的仙缘。而年少的，则是个眉清目秀的少年，细皮嫩肉的样子，可是望着吴仙师的方向却偶尔露出了不屑之色。
　　这两人现在虽然看似非常悠闲的坐在那里，可韩立看到这两人时，脸上不禁露出了丝丝地笑意。
　　这老少二人竟然也是修仙者，而且修为还不错的样子。青袍老者是功法九层的样子。少年也有五层的水准，不在那吴仙师之下啊。
　　只是令韩立有点吃惊的是。这二人不知修炼了何种功法，竟然能将自身的灵气收敛的若有若无。若不是韩立的修为高出对方太多了。他还真不容易看出他们修仙者的身份。
　　至于那位吴仙师，自然更没有这能耐可以没发觉这老少二人的异样了。这种可以隐瞒过同级修士的收敛灵气功法，立刻就让韩立动心起来。若能学会这种法门，岂不在和同级修士争斗中。大占了先机？
　　想到这里，韩立又仔细瞅了这二人两眼，结果这一次，韩立却发现了点异常。
　　那位眉清目秀的少年，竟然在嫩白的耳坠上有两个细小的孔洞，竟是位少女装扮而成的。
　　韩立刚有点愕然，那位少年却无意中望见了正呆呆瞅着她的韩立，不禁脸上一红后，狠狠的回瞪了他一眼。
　　男装少女的举动，引起了一侧的老者注意，他皱了一下眉头的回过头来，面无表情的望了韩立一眼。
　　韩立见此，向这老者笑了一笑。
　　青袍老者大感意外！他本以为是哪家的轻浮公子哥，看破了自家少女的装扮才用目光进行调戏的，可没想到，竟是个相貌不起眼之极的青年，而且还不知死活的对他一点害怕之意都没有。
　　青袍老者心里有些愠怒，沉吟了一下后，轻轻闭起了双目。
　　这个举动，让韩立愣了一下，随即不由得猜想道：“对方闭目，难道是想要……”
　　韩立还没有想完，老者下面的行为就完全证实了韩立的猜测。
　　只见他两眼再次张开时，望向韩立的目光中冒出了青紫色的光彩，竟冲韩立施展了一些迷魂类的法术，看来是想让他当场出丑，好给其一点小教训。
　　韩立见到此幕，心里有点好笑。
　　以老者炼气期九层的修为，竟然对他筑基中期修士施展迷魂术，这岂不是找死吗？只要他稍微用法力反击一下，肯定会让对方法术反噬的。
　　不过，韩立既然想打对方的敛气功法主意，自然不能和对方结下大仇了。于是，他只是面带微笑的对视着老者的双目，一点异样的表情都没有。
　　这让对面的青袍老者，脸色由一开始的冷笑，慢慢的变为了愕然，随即又露出了骇然之色。
　　当老者暗自大叫不好，想将双眼挪开时，可是已经迟了。韩立对视的目中已经隐隐有黄芒涌现，竟如同磁石一样，让他的目光无法转动分毫。
　　青袍老者的心里，又惊又怕，同时后悔不已。他万万没想到，这看起来丝毫法力都没有的青年，竟然也是一位修仙者，而且看起来修为远胜自己的样子。
　　早知如此，他说什么也不会使用“梦魇术”的，如今他的心神全然被对方控制住了，再也无法摆脱掉对方的反制。
　　老者越想越害怕，刹那间额头上就流出了黄豆般大小的汗粒，面如土色，可是两眼还是直直的望向韩立。
　　一旁的男装少女，终于看出了自家长辈的不对劲，情急之下急忙一拽老者的衣袖。
　　结果出人意料的是，将青袍老者的人扯动了半圈后，竟轻而易举的让老者脱离韩立目光的吸引，将他从梦魇术的反噬中救了出来。
　　青袍老者突然由死转生，逃出生天，这中间的心境差落，让他不禁怔住了一会儿，片刻后才如梦方醒的回过身来。可是他背部的衣衫，早已被冷汗彻底侵透了。
　　此时的他，神情惶恐的急忙少女低声说了几句，然后就再也不敢往韩立这面瞅上一眼了。
　　青袍老者很清楚，少女能这么容易的将自己解救出来，这可是对方手下留情了，否则最起码自己也应心神受损，大病一场的。
　　虽然不知道对方为何会如此做，但自己祖孙二人还是远离此人的好。这相貌普通的青年，修为实在太可怕了！实在不是他们可以招惹起的！
　　而且让他纳闷的是，他明明已用天眼术查过了此人，对方身上可是一点法力波动都没有的，否则也不会冒失的使用“梦魇术”的。
　　“难得这个人的修为竟然已经到了……”青袍老者一想到自己的猜测，脸色开始发青了。若是和他所想的一样，他岂不是招惹一位整个家族都无法招惹的大人物了。
　　想到这里，老者刚刚恢复了些的心神，又无法安宁了。
　　而那男装少女，则吃惊的望着老者青红交错的脸色，心里惊讶之极。
　　在她心目中，自己这位祖父可是从来都是不动声色，稳如泰山的神情，如今竟然露出了这般表情！难道那普普通通的青年，真的如此可怕吗？
　　想到这里，她不禁有了回头再望韩立一眼的冲动。
　　可是未等她有所行动，老者却似乎看出了少女的心思，突然极其郑重的对她小声道：“不要再去惹那个年轻人，若是我没猜错的话，对方很可能是筑基期的修士，千万别再去触怒对方！”
　　“什么？是筑基期的修士！不可能吧，对方才多大的年纪啊！”少女用一只玉手掩住小口惊呼道，整个人花容失色，却不敢大声一点。


第二百八十九章 仙术
　　少女虽然俏脸都是不信之色，但也知道自己祖父不会胡言乱语的，心中骇然之极，只好强忍着不再朝韩立方向望去。
　　韩立见给了对方一点小教训，但并没有真的伤到对方，心里也很满意。
　　此时他嘴唇微动了一下，传音了过去。
　　顿时青袍老者的耳边，想起了韩立的声音。
　　“一会儿出了馨王府后，别急着离开，到王府的后门处等我。我有事要问你们！”
　　韩立的声音，充满了不容置疑的命令味道，让老者的身形一怔，心中暗暗叫苦不迭。
　　“难道这位高人，还不肯放过他们祖孙俩吗？还是对他们另有什么企图！不过好在对方不像是心狠手辣的样子，应该没什么危险吧！而且能和筑基期修士攀上关系，似乎也是家族一次难得的振兴机会。”青袍老人只能这样自我安慰的想着，心中七上八下，煎熬无比！
　　韩立见此，微微一笑，就再次把注意力放回到了白发老道那里。
　　此时这位吴仙师已经检查完了大半的人群，还尚未找到一个有仙缘之人。
　　那些被宣布没有缘份的年轻人，只好垂头丧气的返回了位子上，他们的长辈当然也没有什么好脸色了。
　　“什么仙缘，这分明是在找有灵根的人。不过，这老道倒也不是纯粹的蒙事，看来真想在这些人中收弟子啊！否则，胡乱指几人就可了。”韩立看着老道不亦乐乎的为每一个年轻人检查灵根的样子，无动于衷的想道。
　　但是韩立却觉得，老道在此地收弟子恐怕没有多大的戏可唱，在这五六十人中，就想挑出有灵根的人，希望实在不大啊！
　　韩立刚想到这里，那白发老道突大声说道：“此子具有仙缘，我可以收录门下！”
　　韩立听了这话，怔住了，不禁向这位有仙缘之人望去。只见一位白白胖胖的年青人，茫然的站在这位吴仙师面前不知所措的样子。
　　其旁边有一位大腹便便、身穿紫色绸衣的中年人，则一脸不能置信地在追问着：“仙师，我家童景真的有仙缘吗？没有弄错吧！”
　　这位被巨大馅饼真正砸中的人，还是有点不敢相信，前边这么多的年轻俊彦没有挑上，自己这位好吃懒做的儿子，竟然会被仙师一眼看中，真让他犹如做梦一般。
　　“呵呵，施主放心！贫道已检查了数遍了，贵子的确身具仙根，可以和小王爷一齐学习仙术的。”吴仙师见此，手捻了一下雪白的胡须，笑吟吟的说道。
　　“多谢仙师！多谢仙师！在下虽然不是巨富大贵，但家中也有几分薄地，明日一定给仙师备上一份重重的拜师礼金！儿子，快……快给仙师磕头拜师！”中年人确信了此事无误后，高兴的快手舞足蹈起来，说话更是语无伦次。
　　而那些落选的年轻人见此，一齐傻了眼了。
　　这位被吴仙师看上的人，不就是常被他们视作酒囊饭袋的那位童胖子吗！这样的废物竟是有仙根之人，这也太让人难以接受了吧！
　　不只是这些年轻人如此想。他们那些长辈也不禁面面相觑起来，觉得有些难以接受。毕竟这位叫童景的青年，其无用可是在他们这个圈子内出了名地。
　　韩立脸上倒没有什么异色。
　　一个人是否拥有灵根，可不是看男女是否长的英俊潇洒、耐看漂亮，甚至和人的才智能力也一点关系都没有，这时没有规律可寻的。否则在修仙家族没有出现之前，修仙派地人也不用如此难觅高徒了。
　　不过韩立对在这么点人中，真能找到一位有灵根者，还是有点意外，看来这道士的运气不错嘛！
　　韩立和那对祖孙明白这个道理，厅堂内的其他人可不懂此理，他们小声地纷纷议论起来。其中有些精明的人，甚至开始怀疑这位吴仙师的真假了，让后面还没有测试过的人听了，都有些踌躇不前。
　　如此一来，老道地面前竟一时出现了冷场的局面。
　　馨王见此，面露不悦之色。
　　但厅中的众人都是和他相交多年的好友，倒不好直接说些不好听的话，只好向老道婉转的说道：“吴仙师，大家都只是凡夫俗子，没有几人见识过真正的仙术仙法，仙师就再露上一手，给大家开开眼界吧！”
　　听了馨王如此一说，在场的众人马上声音全无，全都看这位仙师如何说的。
　　白发老道沉吟了一下，就非常爽快的答应了下来，然后就叫众人随他到大厅前的空地上去。
　　有了老道此话，厅内之人“忽的”一下，全都涌出了大厅外。韩立也无所谓的跟了出去。
　　倒是那祖孙二人没有动地方的意思，看来还在为韩立约他们见面之事，忧心忡忡呢！
　　到了客厅外，这老道站在了众人围着的一个大圈子内，开始施法了。
　　只见他两手掐诀，双脚平站，嘴中低声念念有词，那若有若无的咒语声，硬给其增添了几分神秘色彩。
　　这样一来，围观的人全都屏住了呼吸，死死的盯着老道的一举一动。
　　韩立听了这些咒语后，却暗自翻了翻白眼。
　　就在这时，老道的两只手掌往中间一合，接着左右一分，一颗拳头般大小的汹汹火球就漂浮在了两手中间处，同时附近的温度也突然高升，一股炎热气息弥漫了开来。
　　这正是火灵根修士，人人都必修的“火弹术”法术。
　　而这在修仙者最常见的一幕，却立即让附近的人发出一阵的惊呼，大呼不可思议！
　　可是接下来的一幕，不但让这些凡人继续目瞪口呆，就是韩立一开始也给吓了一大跳。
　　因为接下来的老道，两手不停的掐诀变化手势，结果让那团炙热的火球，就在众人的眼前渐渐变形起来。
　　先是慢慢伸出了翅膀、长出了尖嘴，紧接着又化出了一对纤细的爪子和尾巴，竟变成了一只小巧玲珑的火焰小鸟。
　　“难道是火鸟术！”看到这情景的韩立，神经一下绷紧了，差点不敢相信自己的眼睛。
　　“火鸟术”可是货真价实的中级初阶法术，就是韩立自己也没有掌握住。可眼前这只是炼气期修仙者的老道，竟然当场使用了出来，真是太难让他相信了！难怪韩立要以为是不是眼花了。
　　但韩立的吃惊，只是短短一瞬间的事情。
　　他随即就发现了这只火鸟和真正“火鸟术”的巨大差异。
　　虽然从外形看来，这只火球变化的小鸟非常像火鸟术释放出的法术形象，但是它们的个头也未免相差的太厉害了。
　　“火鸟术”的火鸟，可是两翅一张，足有近丈大小。而老道这个变化出来的火鸟，始终保持着拳头般大小，根本无法相提并论。
　　但真正让韩立确信这只是个“伪火鸟术”的，还是两者蕴含的法力波动大小。
　　火鸟术所化的火鸟，其体内所蕴含的破坏力，就是筑基期修士也绝不敢硬接的。而这个小巧如同麻雀一样的火鸟，其法力波动还是和火球时的一模一样，没有增长半分，看来只是纯粹的变形而已！
　　想通了此点的韩立，又好气又好笑！他竟然差点被这点小伎俩给骗过去了，还真是有点丢人啊！
　　不过，此人操纵火焰的变化之术，还真是惊人之极！韩立自己就自问绝无法做到如此细微的操控地步，就不知对方一个炼气期修士，是如何做到此种程度的。
　　老道下面的表演，彻底证实了韩立的想法。
　　只见那正展翅高飞火红色小鸟，突然飞落到了地上，又变化成了一只红色的哈巴狗，围着老道四周欢快的跑个不停。
　　不久后，小狗又变化成了火蛇，火蛇再进化成了小人……
　　这一连串的惊人表演，彻底让那些从未见到过法术变化的凡人们，看的目瞪口呆，张嘴结舌！
　　直到老道突然用手一指，那最后变化的火焰小马，冲向了一侧的一颗樱桃小树，结果火焰大起，瞬间就将此树化为了灰烬。
　　老道这才结束了表演。
　　此时围观之人才如梦方醒，拼命的向老道呼仙师起来。
　　原先心中的怀疑早已抛置了脑后，哪还有半分的不信之色！


第二百九十章 小王爷
　　馨王笑吟吟的望着众人欢呼的一幕，心里有些自得。
　　说起来，修仙者以前曾经在大贵之家和豪门世家内，频繁出现过的。但后来却不知为何，突然渐渐消失了，并不大和凡人接触了。弄得如今仙师之类的人，都快成了传说，就是身为皇室宗亲的他，也是头一次见到真正的修仙者。
　　如今老道露了这一手法术，震惊了当场，当然让馨王觉得大有面子了。
　　馨王当然不知道，以前经常有修仙者在俗世出现的时期，是修仙界还没有升仙大会出现的那段日子。
　　那时，一些觉得筑基根本无望的散修和修仙家族内的低阶修仙者，就自暴自弃的愿意在俗世享受凡人的荣华富贵。但升仙大会一经出现，修仙者都有了拼斗筑基的希望，自然各个都隐匿深山苦修功法了，哪还会再在世俗界现身。
　　当然像余子童那样守不住修炼之心，在世俗界磨炼时堕落的修仙者，自然例外了。不过，像这样的修仙者并不多。就是哪位真的成为了大贵豪门的客卿，也是百般隐瞒，不希望外人知道的。
　　毕竟身为一位修仙者，却给人家凡人当门客，这在修仙界是在说一件丢人之极的事情。
　　如此一来，就形成了世俗界的修士虽然不少，但是肯和权贵交往的却寥寥无几，就是有几名愿意成为豪贵的座上宾的，也都被这些人家死死隐瞒住了消息，以防被其他相识的修士耻笑。
　　而围观的这些宾客，可真的从未接触过其他修仙者，自然都对老道这一手漂亮的操纵火焰之术，惊为天人了！
　　就这样，在众人敬畏的目光中，白发老道带点傲然之色的重新回到了大厅。
　　这时还没有测试过的人，自然迫不及待的口叫着“仙师”，马上又簇拥了过来，好让这位吴仙师给查看一下仙根。
　　白法老道倒也精神旺盛。来者不拒的将剩下之人一一探查过了一遍。
　　但可惜地是，剩下的人中包括华姓老者和秦言的晚辈，都无一查出具有灵根，都只是非常普通的凡人而已。
　　这个消息，把这些新接受检查的人打击的不轻，他们只好无精打采的离开了老道的身边。
　　看来这仙缘，还真不是这么好有的！
　　这样一来，就越发突出了“童景”那胖青年的仙根珍稀。让其他人瞅向此位的目光羡慕无比，更让站在老道身侧的父子两人。一直咧着大嘴，合不拢一起。
　　韩立则神色如常的，看着秦言带着灰头灰脸的秦家少爷和小姐返回了他这边，并且一见韩立略带了些狼狈之色。
　　“我还是不服气，凭什么那个窝囊废能有仙根，我们就没有。我们这几个人，哪个不比他强上百倍！”一位长的小巧玲珑的秦家小姐。还是不服气地嘟噜个不停。
　　“好了，不要胡言乱语！你们没有这个命。有什么好抱怨的？”秦言脸色一沉，转脸训斥了这小姑娘一句。就坐了下来。
　　这句话，让这位秦家出名的小辣椒把嘴一噘，仍是满脸不忿的模样。
　　此时华姓老者，也带着那一对男女青年。走了过来。一言不发地就坐在秦言旁边。
　　两位相望了一眼后，突然同时苦笑了起来，颇有些难兄难弟的味道。
　　“秦贤弟，看来那童胖子马上就要抖起来了！”华姓老者开玩笑似的说道。
　　“咳！这也很正常。谁让人家生了个好儿子。马上就有仙师做靠山了！”秦言叹了口气，似乎有些无奈的说道。
　　“不过……”
　　华姓老者和秦言，你一句我一句地聊了起来。
　　不过他们虽然嘴上说着，但还是一心二用的注意着吴仙师和那馨王的举动。
　　馨王此刻，见所有来宾的晚辈都测试过了仙根，就一扭头，向身边的一位丫鬟小声吩咐什么话。
　　结果小丫鬟立刻从侧门边退了出去。不知奉命做什么事去了。
　　馨王这才回过头来，咳嗽了几声后，含笑的缓缓说道：“下面为了庆祝爱姬的怪病痊愈，和犬子与这位童世侄拜在吴仙师的门下，大家就好好庆祝一下吧！”
　　说完了此话，馨王毫不迟疑的伸出双手，猛拍了两下。
　　“啪”“啪”随着掌声响起，从大厅的正门外，一对对穿戴整齐的仆役和丫鬟，手捧黑漆托盘，端着一份份的佳肴和一瓶瓶的美酒，走入了厅内。
　　然后娴熟无比的一一摆满了每张桌子，并给每一只酒杯，都倒满了犹如脂露般粉红的美酒，让菜香、酒香转眼间就飘满了大厅。
　　“来，本王先敬大家一杯！”馨王端起一只侍从主动送上来的酒杯，高举过头的大声说道。
　　“王爷，请！”
　　……
　　大厅内的气氛，顿时在众人和馨王共饮一杯的情况下，马上高涨了起来。
　　不一会儿，众多宾客就推杯换盏起来。
　　宴席终于开始了！
　　馨王和那位叫青儿的妾室，则穿插在席间，和一些交情较深的挚友有说有笑的，一点王爷的架子都没有。
　　这位王爷的口碑，怪不得在秦言等人的空中如此的好呢！
　　而那位吴仙师可没有入席，而是在馨王举起酒杯的时候，就无声无息的走掉了。
　　让很多还想在宴席间，和这位仙师大拉关系的人，大失所望起来。
　　不过想想这也很正常，人家一位活神仙，怎么会和他们这些俗人一样，饮酒作乐、大鱼大肉呢！
　　这样想通之后，这些人也就死心了，真正放开了心思，和他人吃喝起来。
　　当酒宴进行到中旬时，馨王甚至叫来了一队府中的舞女，婀娜多姿的挑起了宫舞，给众人前来助兴，让气氛真正上升到了高潮。
　　就在此时，从厅堂内走出了一位二十许岁的白衣青年，长的温文尔雅，身材修长，一举一动之间，斯文有礼、风度翩翩，绝对符合大多数怀春少女的梦中情人形象。
　　“铭儿，来见见诸位世伯！”馨王一见青年，立刻高兴的招呼其过去。
　　说来凑巧，馨王正好来到了秦言等人的桌前。于是这位温雅的青年，含笑的走了过来。
　　“见过两位世伯！”青年彬彬有礼的说道。
　　“不敢！小王爷多礼了。”秦言和华姓老者可不敢托大，急忙站起身来还礼。
　　“哎！二位是他的长辈，铭儿给你们见礼也是应当的，何必这么见外呢？”馨王有些不乐意的说道。
　　秦言和华姓老者闻言，对望了一眼，略显些尴尬之色。
　　话是这么说不假！但他们二人怎能真将人家皇室宗亲，当成自己的晚辈啊！
　　但他二人也是老奸巨猾之辈，随口几句就将话头岔开了，然后就介绍身后的晚辈，给这位豪爽异常的王爷认识，这可是个难得让晚辈露脸的机会啊！
　　当然，韩立自然也在秦言的介绍之中。
　　当介绍韩立时，馨王两眼一亮，大有深意的反复打量了韩立数遍，面带些似笑非笑的神情，显然这位也是对那流言的内容，知晓几分的人。
　　这让秦言面刚刚消失的尴尬之色，再次涌上了面容。
　　“铭儿过来，和这位韩世兄见过一下！”
　　不知馨王出于什么心里，竟然笑嘻嘻的让那小王爷和韩立打了个照面。
　　小王爷闻言走了过来，非常客气的叫了一声“韩世兄”，然后冲韩立拱了拱手，脸上始终挂着温柔的神情。
　　这位风度翩翩的小王爷，其一举一动，都让附近的几位当龄的小姐，直看神迷心醉，无法自拔！
　　韩立表面上手足无措的还了一礼，仿佛一副太过紧张的呆愣模样。可心里头却惊涛骇浪，已无法再保持平静之心。
　　这位小王爷一凑到韩立身前施礼时，竟然和那位王府总管一样，给他一种危险的感觉，虽然远没有那位总管那么强大的压迫，但绝对是同一种危险的感觉没有错。
　　“这是怎么回事？”韩立惊骇之余，心中陷入了不解。


第二百九十一章 萧家
　　这位俊美的小王爷自然不知韩立此时的所想，而是温文有礼的和几位旧识的秦家子弟攀谈了起来，让其中的两名小姐脸蛋红扑扑的，一看就是芳心荡漾的模样。
　　韩立见此，暗中冷笑了一下。
　　这位小王爷可是大有问题的，要是这些秦家女子真的对其投怀送抱，绝对不会有什么好果子吃。
　　就算被这位小王爷连皮带骨给吞了，韩立也不会觉得有什么奇怪的！
　　过了一小会儿，馨王向秦言等两人道声谦，就带着小王爷往下一桌应酬去了。这让那几位和小王爷相谈正欢的秦家子弟和华姓老者的一对孙子、孙女，不禁有些失望。
　　而韩立却趁人不注意的时候，凝望了小王爷的背影一眼，眼中闪过沉吟的目光。
　　宴会终于在一个多时辰后结束了。
　　已尽兴的宾客们，纷纷开始向馨王父子告辞了。
　　秦言也带着韩立等人，夹在其中的说出了告别的话语，直接就出了馨王府大门。
　　可就是在秦老爷子刚想和韩立上来时的那辆马车时，韩立突然开口问了一句，让秦言愕然的话来。
　　“秦叔，那两人是什么人？能说给我听下吗！”
　　韩立虽然说的客气，但是秦老爷子可不敢怠慢，急忙转脸瞧去，并且嘴中说道：“韩贤侄说的是哪两人啊？咦，这不是萧家的老爷子嘛！他可是越京城内有名的闲云酒楼的东主，为人十分的低调，秦某和其可不太熟。至于他身边的年轻人很眼生，应该是他的一位孙子吧！”
　　秦言看到了韩立所瞅的老少二人后，脸上露出了惊讶之色，不知韩立为何对这两人产生了兴趣。
　　“哦，这样啊！秦叔你先走一步吧！我走一会儿，就晚点回府了。”韩立若有所思的点点头，随口的说道。然后，不等秦言说些什么，就缓缓绕向府墙一侧的小路走去。
　　秦言有些愣愣的望了望韩立的背影，再看了看远处那萧家老爷子躲躲闪闪望向这边的目光，心里有点疑惑。但是他想了一想后，就果断的上了马车，命令驾车的心腹开车走人。
　　于是，秦家的几辆马车就此离开了馨王府的前门，往东区秦宅赶去。
　　而那几位秦家少爷和小姐，根本没发现韩立的失踪，还在后两辆马车上议论着今天在馨王府的所见所闻。
　　他们兴奋无比！觉得虽然没有结成仙缘，但这绝对是回去以后向其他同伴炫耀的资本。
　　而这时的韩立，走了大约一盏茶的时间后，终于沿着馨王府的高大府墙，来到了王府的后门处。
　　此时的高大后门大门紧闭，一个人影都没有。
　　韩立笑了笑，觉得正好，省得再使用什么隐藏行迹的法术了。他整个人就大模大样的站在后门口，闲着无聊地抬头仰望着的天空。
　　一会儿的功夫，韩立就有些呆呆的出神了，仿佛在想着什么事情。
　　突然，韩立感到了有人畏畏缩缩的从远处走了过来了，这才把头低下，冷冷的望了一眼。
　　只见那萧家老爷子和那位男装少女，从王府的另一侧绕了过来。看见韩立时老者身形一滞，露出了迟疑的表情。而那位少女则一脸的好奇神色，一点惧意都没有。
　　老者也许想通了什么，马上神色平静了下来，迈开大步走了过来，少女跟在了其后。
　　“晚辈萧振，多谢前辈在王府内手下留情！若有冒犯之处，晚辈愿意向前辈谢罪。”
　　走到了韩立面前后，这位萧老爷子还是一点看不出韩立的修为深浅，心里震惊之下对韩立更加地敬畏了，故开口前就抢先施了一礼，恭敬的赔罪道。
　　韩立神色不变的承受了对方这一礼，才淡淡的说道：“你不在灵气充沛的地方闭关苦修，为何出现在越京城内？难道留恋这世俗的红尘荣华，不愿意再修炼了吗？”
　　韩立不管三七二十一，先给这老者扣上一个大帽子再说，这样才可在气势上轻易的压倒对方，让后面的事情更好办一些。
　　“前辈误会了。晚辈因为年纪太大、筑基基本上无望了，乃是家族指派的负责世俗财源的管事，并非是私自滞留在世俗界不归的。”青袍老者一听此话，心里却是一松，神色略安的回答道。
　　“你是哪一家的弟子？”韩立没有轻易放口，追问道。
　　这祖孙两人的底细，韩立自然要摸一摸了。若是几个有名的修仙大族，韩立也不愿轻易的招惹。不过，萧姓好像没有什么很出名的修仙大族啊！
　　听了韩立此问，老者犹豫了一下，回头望了望身侧的少女，还是老实的回答道：“晚辈是允州封河涧萧家的人！”
　　“封河涧萧家？”韩立皱了皱眉，仔细想了想，确定自己肯定没有听说过这个名字。
　　“前辈不用多想了，晚辈所在的萧家只是个小家族，前辈没听说过这是很正常的事情。”萧老爷子脸色一暗，自嘲的说道。
　　韩立听到这里有点意外，重新打量了萧老爷子几眼后，才神色不变的慢条斯理问道：“你说的如此痛快，就不怕我没了忌惮，立刻翻脸灭了你二人吗？”
　　韩立这么一说，老者倒没么样。可那少女却如同踩了尾巴的小猫一样，马上神色一紧的将一只手慌忙伸到了腰间，那里鼓鼓囊囊的，不用问肯定是藏着储物袋了。
　　但是随后，少女就看到自己祖父和韩立都没有真要动手的样子，就脸色一红的将手收了回来，并手足无措的不知放在何处才好，样子显得可爱之极！
　　老者见此，怜爱之极的再望了少女一眼，就苦笑着回头向韩立说道：“在下虽然无法看出阁下的修为深浅，但是您肯定是筑基后的前辈，这一点在下还是很清楚的。”
　　“晚辈可不相信，身上能有什么法器、丹药之类的宝物，可以让前辈这样功法大成的修士贪图的。”
　　“若前辈真是这种人，晚辈也无话可说了。凭在下的这点修为法力，就是想跑或者反抗也是无济于事的，还不如束手就擒让前辈如愿呢，省的迁怒整个家族！晚辈只想请前辈手下留情，放过在下的孙女一马，她可是晚辈唯一的骨血了。”
　　老者最后几句话，说的苍凉之极，让少女听了惊怒之极，急忙不忿的连连说道：“爷爷，不用怕！若是他真想对我们下手的话，我们就和拼了，我才不会怕他呢！”
　　韩立听了萧老爷子和少女的话，开始时一怔，但随即细端详了两人一番后，心中就又好气又好笑起来。
　　别看这位老爷子说的悲悲切切、一副舍己就义的样子，可韩立并未从其眼中看出丝毫的求死之意。就是其外放的法力波动，也是蓄势待发的样子，哪有一点束手就擒的意思！
　　分明打的是，万一真要杀人夺宝，他就会立刻拼死相争的主意。
　　而那个少女就更有趣了。
　　话虽然说的气愤填膺，可是一双黑如宝石的眼珠，却趁韩立不注意时，滴溜溜的转个不停，不时露出了几分狡黠的眼神。
　　可是这小姑娘不知道的是，练成了第一层“大衍诀”的韩立，其神识比一般的筑基期修士都强大的多，她这点小动作全都落入了韩立的掌握之中。
　　韩立暗想：“恐怕这二人说的什么‘封河涧萧家’，也是随口一说而已。有没有这个家族，他可是深表怀疑！”
　　于是，韩立的脸上露出了似笑非笑的神情，一言不发的直瞅着这二位不语。
　　既没有说两人可以走了，也没有立即翻脸要动手的样子，竟将这老少二人一时凉在了这里。
　　一开始老者和少女两人还能保持着悲壮的表情。
　　但随着时间一点点的流逝，和韩立懒洋洋的表情、无动于衷的注视目光，萧姓老者和少女终于面面相觑起来。
　　“你身为前辈，到底打算要怎么样啊？”少女终于忍不住了。她顾不得老者的眼神制止，一下跳到了韩立的面前，一手掐腰一手指着韩立大声问道，满脸都是委屈的神色。


第二百九十二章 强势
　　韩立脸色未变，看向少女的目光更是看不出任何怒意，但是身上散发的寒意，老者可是清楚的感觉到了。
　　心惊之下，老者尚未来及将少女一把拉回身后，从韩立身上就爆发出一股惊天的气势，其中蕴含的可怕灵压，竟让近在咫尺的少女腾腾的被逼退了七八步之远，毫无一点抵抗之力。
　　幸亏老者眼疾手快，身形一晃的窜到了少女身后，两手往其双肩上一拍，这才止住了少女后退不止的身形。
　　这时小姑娘脸色苍白如纸，总算切身体会到了韩立的修为可怕，不禁惊慌失措的望向了身后的祖父。
　　而老者的面容同样的难看之极！
　　如果说之前，老者还有三分的自信，祖孙合力可以从韩立的手中逃掉。那么在见识了对方略露出的庐山一角后，这点侥幸的念头彻底抛掷了脑后。
　　筑基后修士的可怕，远远超出他想象之外，绝对不是他们这些小修士可以招惹的。
　　一想到，刚才自己祖孙二人在其面前耍的小伎俩，老者心中更是冷汗不止！
　　这位高人，绝对不是他以前见过的，那些只知道呆呆苦修的修仙者！其心智之高，反应之快远超常人。
　　难不成这人其实是已活了上百年的老怪物，只是驻颜有术才看起来如此的年轻？
　　老者越想，就越觉得大有这种可能，心中就越发的惊惧了！
　　在感应到韩立身上的灵压似乎还有越来越强大的趋势后，老者不由得吞了一下口水，有些胆颤的连忙恳求道：“前辈手下留情，在下孙女只是太年轻了，不知道天高地厚，还请前辈息怒啊！”
　　韩立这次冷冷的望了老者一眼后，似乎看出了他说的是心里话，身上的惊天气势才突然一息，瞬间又变成了丝毫不外露的样子了。
　　萧姓老者这才战战兢兢的将手从少女肩上收回。而此时的小姑娘早已老实之极了，偷望了韩立一眼后，就马上将目光又收了回去，一副不敢再直视韩立的样子。
　　她和刚才天不怕地不怕的样子，真是天差地别！
　　不过现在的少女，其娇小柔弱的身躯，再配上她那受惊之极的苍白面容，像极了一只受惊的小鸟，实在惹人怜爱之极。
　　韩立看了后，也觉得眼前一亮，首次发现了女儿家的这种柔弱之美，实在是动人心魂，给他一种惊艳的感觉，不由得多望了几眼。
　　在仔细端详了少女的面容后，他才看出其虽然年纪不大，只有十四五岁的模样。但绝对是一个罕见的美人胚子，以后十有八九会长成一位颠倒众生的绝代尤物。
　　也许是韩立望向少女的眼神有些太古怪了，让看到了这一幕的老者，心里猛往下沉。
　　“难道这位让自己祖孙二人来此。竟是动了色心，看上了自己孙女的美色不成？这可如何是好，这人的法力高深莫测，他根本无法反抗啊？”老者忧心忡忡的胡思乱想起来。
　　“既然你们二人不愿意透露你们的家族，或者肯本没有家族只是散修，我也不勉强你们。我找你们来的目的只是想做笔交易罢了，只要交易成了你二人就可以走了。”
　　在好半天地闭嘴不言后，韩立终于开口说话了。
　　“做交易？”老者怔住了，隐隐觉的似乎自己想差了地方。
　　“不错！我看上了你们的一样东西，想和你们交换一下！”韩立神色平淡的说道。
　　老者听此话，情不自禁地望了少女一样，心里不由得暗想：“要交换的，不会就是自己的孙女吧！”
　　但他回头一想，又觉得实在不像。因为韩立除了刚才多瞅自己孙女几眼外，似乎就没再望第二次了。
　　想到这里，老者心头一松，就恭谨的说道：“不知前辈看上了何物了。只要是晚辈有的，自然诚心献给前辈！只是小老儿实在想不出，能有何物有幸被前辈看上？”
　　老者最后一句话里，露出了心中的疑惑之意。
　　韩立见对方如此识趣，脸色缓和下来，并露出了一丝笑意。
　　“你二人在大厅内用的是何功法？竟然让灵气收敛的如此隐匿，让那个同为炼气期的道士一点也没发觉你们的身份？”韩立没有直接回答老者，而是口气温和了下来的再问道。
　　他在显露了强大的一面后，自然该用怀柔之策了，只有软硬皆施才是最佳手段！
　　老者听了韩立如此一问，不禁和身侧的少女狐疑的对望了一眼，才踌躇的说道：“前辈，在下也不知道用得是何种功法？”
　　听了此话，韩立并没有动怒，而是神色不变的继续瞅着老者。他知道对方既然如此说，肯定会给自己一个合理的解释。
　　果然，老者下面又小心翼翼的接着说道：“在下所用的功法，其实是来自一本残缺的无名道书，上面并没有提到这个收敛灵气的法诀叫什么名字，我祖孙二人只是胡乱瞎练的而已！”
　　“无名道书？从何处得来的，可不要告诉我，是你们家族流传下来的！”韩立听了后，脸上露出了感兴趣的神色，颇有深意的说道。
　　要是这个法诀在修仙家族中有流传，各大仙派早就明抢暗夺的弄到手了。可韩立从未听说过，有此相似的功法！
　　“前辈明鉴，这本道书，其实是在下孙女在一无人荒山上游玩时，从一个山洞中找到的。只是书上的内容除了这个敛气口决外，其他的东西我们祖孙都无法领悟。前辈若是想要的话，晚辈这就回到住处拿出来，献给前辈！”老者赔着笑脸的说道。
　　韩立听了老者此话，露出满意之色的说道：“放心，我不会白要你们的东西！你们二人先回去，在住处等我就是了！顺便想想，打算向我换取些什么东西，才觉货有所值不会吃亏。”
　　韩立的声音平静之极。但是在说完此话后，突然一抬手伸出两根手指，顿时两道黄豆大小的绿光，从韩立的手指中激射而出，一闪即逝的飞入了老者和少女的身体中不见了踪影。
　　“前辈，你这是……”老者又惊又怒，没想到明明话说得好好，韩立竟然突然对自己二人动了手，虽然不知道那是何物，但肯定不会是什么好事这是肯定的。而少女也同样的惊慌失色。
　　“不用担心！这只是两道追踪标记而已。有了它们，我就可以准确的找到你们，到时自会给你们祖孙消去的。”韩立无动于衷的说道。
　　听到此话后，老者松了一口气的同时，心里开始苦笑不已！
　　这位前辈做事情还真是滴水不露，一点空子都不给他二人留下。
　　有了这东西在身上，到时他们若是趁机不辞而别，恐怕也逃脱不了多远的。
　　不过，萧姓老者心里也很清楚！若是对方没有这后手，恐怕他到时真的会携带孙女，立刻溜之大吉。
　　毕竟和一位可以轻易灭了他们的高人做交易，也太提心吊胆了。特别是对方还是喜怒无常的样子！就是有天大的好处，他也要考虑一下，有没有这个命可以享用啊。
　　不过如今这个交易，看来就是不做也要做了。他现在唯一寄希望对方不会在得到道书后，顺便来个杀人灭口。
　　而在和韩立接触的短短时间内，他实在还没看出韩立到底是什么心性之人。只知道这位不但法力深不可测，而且人也难缠之极！投机取巧的方法，估计是没什么用的。
　　“好吧！晚辈二人就在家中静等前辈的到来。”老者只好装作若无其事的样子，最后恭声的说道。
　　“很好，晚上我就会来拿东西的。你二人好自为之吧！”
　　韩立说着说着，身子竟渐渐的模糊不清起来。当最后一个“吧”字吐出口时，整个人在二人面前凭空消失了，原地变得空荡荡的了。
　　看到韩立临走时露的这一手神鬼莫测的功法，萧姓老者脸色惨白的彻底死心了。
　　他有气无力的招呼了少女一声，就缓缓的按原路返回了。
　　可是老者没注意到的是，他的这位鬼精灵的孙女在看了对方最后消失的身法后，眼中流露的都是羡慕之极的神色，甚至在老者招呼了她一声后，才如梦方醒的跟了过去。
　　但是少女一边在老者的后面走着，一边不时的回头望着韩立消失的地方，竟大有不舍之意。
　　“真是人小鬼大啊！”躲在附近的树上，冷眼看着二人远去的韩立，轻轻摇头的想道。


第二百九十三章 潜入
　　对这小姑娘临走时所露出来的那种痴迷神色，韩立熟悉得很。想当初他第一次见到李化元驱使那巨蛟时，露出的也是这种羡慕之极的眼神。
　　韩立想到这里，觉得这漂亮的小姑娘挺有意思的。
　　然后微微一笑后，他的人就无声无息的从树上消失了，再次出现时，已处于王府的高墙之内。
　　这时的韩立，不但用上了“隐形术”，这可以瞒过凡人的法术。也同时施展了“引气决”，这筑基后修士才可施展的敛气功法。
　　让他在来往的王府仆役丫鬟之间，犹如透明一样的飞快闪过，而无人察觉到丝毫异常。
　　片刻之后，韩立就潜入了王府的后宅之内，悄悄躲在一个偏僻的走廊柱子后，冷眼观看着附近的一切。
　　不一会儿后，当一个有几分姿色的丫鬟从附近经过时，韩立忽然手指一弹，一团拳头大小的黄光从手中飞出，正好击在了丫鬟的头部，顿时丫鬟晃了晃，就要翻身栽倒在地。
　　但未等她身子真的倒在地面，韩立早已蹿出并一把将其托起，再次飞回到了角落边的柱子后。
　　韩立熟练之极的将小丫鬟软绵绵的身子扶正，正好面对自己，然后一张嘴一口青色灵气喷出，打在了其紧闭的双眼上。
　　顿时，小丫鬟的眼皮动了几下，接着就缓缓睁开了双目。
　　这小丫鬟刚一徐徐醒来，一张眼就看到一双金黄色的眼睛，正冷冷的盯着她。
　　她一惊之下刚想挣扎大叫，但那双诡异之极的眼睛突然黄芒大射，直直刺射进了她的双目之中。
　　顿时让小丫鬟只觉得天旋地转，整个世界似乎都成了金黄色了，接着头一歪，就人事不知了。
　　韩立看了看再次昏过去的小丫鬟，轻叹了一口气，抽回一只手来轻擦了擦脸上的汗水。
　　虽然施展这“控神术”只是短短一瞬间的事情。但实在让他心神消耗极大，都有些吃力的感觉了。怪不得，这法术被列为了筑基期的十大鸡肋法术之一。
　　虽然这法术只要施术成功了，就可以让受术对象在一段时间内对施术人唯命是从，如同奴隶一样，但是它地限制也未免太多了。真正修习此法术的修士是少之又少了！
　　首先，这法术只能对凡人施展，对修士施展是一点效果没有的。即使两者之间的修为悬殊巨大，但只要有灵力往头脑中转一圈。就可以轻易的抵消此术的迷魂效果了。
　　其次，这法术要求修习之人不但必须是筑基后的修士，而且神识也必须远超常人才可，而绝大多数的筑基期修士，都没有资格修习此术。
　　有了这两个限制后，还有兴趣修炼此法术的修士实在是少得可怜。
　　但这一切对韩立来说，都不成问题。
　　韩立原本就发愁自己掌握的筑基期法术太少了。当日在天知阁见了记载此法术的口诀后，就好奇的记了下来。结果回到洞府后略一修习。竟丝毫阻力也没有的水到渠成了，这让韩立大感意外啊！
　　如今对这小丫鬟使用此法术。果然一举成功了。
　　韩立先谨慎的望了四周一眼后，才伸出一根手指轻轻一晃，顿时一小团乳白色光团涌出了指尖，接着往丫鬟的眉头上一点。光团融入其中消失不见了。
　　小丫鬟醒转了过来，立刻坐起身来，两眼发直地呆望着韩立不语。
　　“你们总管是何出身，什么时候进王府的。平常喜欢去什么地方，和王府之外地什么人经常接触？”韩立望着小丫鬟，一连串问题急促出口。
　　他挑选下手的这个丫鬟，就是在宴席开始时被馨王派出去找小王爷之人，可见其在下人中身份不低才对，这样得到地消息才能更确实一些。
　　“主人问的是哪位总管？”小丫鬟毫无表情的说道。
　　“王府有很多总管吗？”韩立微微一怔后，有点纳闷。
　　“府内有总管所有事物的王总管，专门负责采购地李总管，负责内府管理的翟总管。”丫鬟继续目无表情的说道。
　　“今日在府门迎接客人的是哪位总管？”韩立皱了一下眉后，小声地问道。
　　“那是权力最大的王总管。”
　　“我问的就是他！”韩立有些焦急的问道。
　　他实在不知道这个法术可以控制住对方心神多长时间，自然要赶紧将重要之事问完才可。否则，等这小丫鬟醒来就要多费手脚了。
　　“王总管据府中的老人说，是从小就和王爷一齐长大的伴读书童，跟了王爷已经五六十年了。除了每月例行一次的跟随王爷进宫外，平常根本不会出王府半步，也不会接触到什么王府之外的人，就是有也是王爷的一群好友而已。”
　　“至于和小王爷的关系，倒有点奇怪！听小王爷以前的奶妈讲，在小王爷十岁之前脾气很暴躁，和王总管的关系很不好，甚至还有一次当众给了王总管一个耳刮。但是十岁之后，整个人突然态度大变，不但待人斯文有礼，对王总管更是恭敬有加，甚至执晚辈之礼。这让王爷大感欣慰外，一直说是有神人保佑！”丫鬟平淡之极的说道。
　　韩立听了，神色没变，心里却冷笑了一下。
　　虽然听起来，那王总管似乎没有什么可疑之处。但是通过小王爷的异常表现，韩立就可以肯定，这两人之间肯定有什么不可告人的关系了。
　　而且能让他一位筑基期修士都大感危险的二人，绝对不是什么普通的凡人。
　　至于，他们到底有什么神秘背景，韩立并不想深查下去。只要对方不是魔道之人，他管对方是正是邪，有什么不可告人的目的。能少一事，韩立当然不会自找麻烦了。
　　而通过刚才这番盘问，韩立心里已有八九分的把握对方和魔道六宗没有什么联系。
　　毕竟那小王爷的前后异常，可不是发生在最近的事。倘若魔道之人，真的在十余年前就开始布这个局了，韩立倒也真无语了。
　　想到这里，韩立又开口吩咐道：“吴仙师住在什么地方？给我在前面带下路。”
　　“遵命，主人！”小丫鬟非常听话的起身就走，韩立则继续隐住身形，暗暗跟在其身后。
　　在丫鬟的带领下，韩立一连穿过七八个大院，到了一个较安静的庭院前，此时这丫鬟停住了脚步。
　　“啪”“啪”韩立猛然在丫鬟的背上，用冒着白光的手掌轻拍了两下，然后身形一闪，就躲到了一侧的某颗大树后。
　　“咦！这不是老神仙的住处吗？我怎么会在这里？”
　　小丫鬟使劲眨了两下眼睛，突然大呼小叫了起来，眼中的茫然之色已全然不见了。
　　“什么人在外面嘈嚷，贫道不是吩咐过，不要有人来打搅贫道修炼吗！”庭院内的一间屋子内，传来了老道士不悦的声音。
　　小丫鬟听见此话，吓得脸色“唰”的一下都白了，也顾不得考虑自己为何会出现在此地了，就慌慌张张的跑开了。
　　“吱咛”一声，屋门打开了。
　　那位须发皆白的老道，又一副神仙中人的模样，走了出来。但是看到屋外的庭院中，一个人影都没有后，他脸上露出了疑惑的神色。
　　“怎么回事！明明听到有说话的声音，还以为那位王爷又来找我呢！害的我连忙收了功法，可人跑哪去了？”
　　老道站在院子内，四处瞅了一圈后，才有些悻悻的返回了屋子。
　　可是等他将屋门关好，面朝屋内回过头来时，整个人顿时呆住了！
　　只见在屋内的八仙桌旁，韩立正笑眯眯的望着老道不语呢，一副对他大有兴趣的模样。
　　“你是何人？”老道脸色大变的急忙问道。
　　接着几乎反射般的一抬手，一颗火红色的火球，就浮现在了单手之上。
　　“我要是你，就不会随便出手。”韩立对老道的火球视若不见，微笑着说道，仿佛一点敌意也没有的样子。


第二百九十四章 弄焰诀
　　“哼！阁下偷偷潜入屋内，非奸即盗！还敢装神弄鬼，看贫道不……”老道也许这些天来被王府中的人奉承惯了，竟不加思索的厉声喝道。
　　但是当他习惯性的用天眼术往韩立身上瞅了一眼后，原本怒气冲冲的脸孔立即凝固了，随后脸色发白起来。
　　“阁……阁下是筑基期前辈？”老道结巴了起来，眼中露出了不敢相信的神色。
　　“你不是用法术看过了吗？”韩立脸上的笑容一敛，淡然的说道。
　　“前辈莫要怪罪，晚辈以前从未见过筑基过的修仙前辈，所见过修为最高的也只是炼气期十一二层的修士，实在无法判断前辈的修为！只知道，前辈的修为深不可测！”老道见此，才如梦方醒的急忙将手中火球一灭，上前施礼并连声解释道，满脸都是赔笑小心之色。
　　韩立见老道并没有像萧姓老者那样露出惧色，反而隐隐露出了兴奋之色，心里就是一怔。
　　但随后略一深思，就明白了对方的小心思了。
　　这位白发老道如此大的年纪，还在炼气期六层徘徊，十有八九是散修和资质太差了，所以一直无法接触到法力高深的修士。毕竟即使是散修，也只和修为相近的人互相交流称兄道弟。
　　如今，见了他这位筑基期的高阶修士，对方自然当作了一次难得的奇遇来对待了，多半还想从他身上捞到什么好处！
　　想通了这点的韩立，不禁笑一笑。若对方能让他满意的话，他并不介意给对方一点甜头的。
　　当下韩立望着老道，缓缓的说道。
　　“你猜的没错，我的确是筑基期修士！”
　　白发老道听了韩立此言，神情变得越发恭敬，当然眼中的喜色同样更多了几分。
　　“不知前辈突然出现在此地，是否有什么事情要吩咐晚辈？”道士恭谨的说道。
　　这位倒也非常的上道，知道想从韩立身上捞些好处。自然要做些什么了。
　　韩立听了此话，面上露出满意之色，就轻笑着说道：“先说说你的来历吧，我今日看到你在王府中表演的那手控火之术，很不错嘛！”韩立先小小的夸赞了对方一句，这说的倒是真心话！
　　老道听了韩立此言，脸上惊愕之色闪过。
　　他没想到这位前辈竟然也看到了自己的表演，慌忙谦卑的回答道：“不敢，让前辈见笑了！晚辈也就只有在火焰之术操纵上。还可拿出手见人，其他的功法可是一塌糊涂！至于晚辈的来历，其实没什么好说的。晚辈就是年轻时，从一位临死的修仙者身上无意中得到了一本《烈阳诀》，这才进入的修仙界。只是可惜资质太差，再加上无人指点，只勉强练成了第六层而已。”
　　“你的操火之术。也是那本书上的功法吗？”韩立心中起了点兴趣，就随意的开口问道。
　　“这倒不是。这操火之术乃是晚辈当年功法练至了瓶颈。实在无法寸进的情况下，才无奈琢磨出来的一套小把戏。不过经过数十年的完善修改。倒也是晚辈最自傲之处了。”
　　“你自己研究出来的？”韩立心里一惊，重新打量了白发老道几眼，露出了几分讶然之色。
　　“是的，前辈！晚辈还把自己的这点心法，写成了一本《弄焰诀》。前辈若是不嫌弃的话，就拿去给晚辈指点一二如何！”老道见到韩立似乎对他的操火之术很感兴趣的样子，灵机一动之下，竟急忙从身上摸出了一本薄薄的书本。恭敬地递给了韩立。
　　韩立见此，微微一怔！
　　说实话，韩立虽然对此位的火焰变化之术觉得很稀奇，可并没有想强要对方心法的意思。
　　他可不认为，这点操火的小技巧对如今的他，还有什么多大的用处！
　　但老道突然主动献了出来，让他心里意外的同时，就也顺手接了过来，并翻看了几眼。
　　一开始，韩立只是抱着无所谓的态度瞅此书，但是看着看着，韩立的脸色平静如初，心里却渐渐震惊了起来。
　　这书中一开始说的一些变化火焰形态的小窍门，的确对如今的韩立没有什么太大的意义，纯粹是华而不实而已。但是老道在此书的后几页，提出的一种活用法术的模糊概念和几种确实可行的训练方法，却让韩立有种茅塞顿开之感，觉得受益非浅。
　　片刻会，韩立轻轻将此书合上了。
　　现在可不是研究功法的时候，还是等空暇之时，再好好揣摩一下此书内容吧！相信这会让他对法术的领悟上和运用上，更上一层境界。
　　“这本书，我收下了！我知道，虽是说让我指教一二，但其实是想将书赠送于我的。而我身为前辈自不会白要你的东西，这里有一些道法书、各阶法器、还有几种对炼气期大有用处的丹药，你可以任选一类挑选，作为此书的回报吧。现在给你一盏茶的时间，可要考虑清楚了。”
　　韩立深望了老道一眼后，说出了一番让老道激动不已的话来。
　　“多谢前辈，多谢前辈抬爱！”白发老道面容上升起了一片红晕，兴奋的有些颤抖。
　　韩立淡淡一笑后，不在说什么，而是轻闭上双目，坐在椅子上养起神来了。
　　而老道则如同热锅上的蚂蚁一样，开始在屋内来回的踱走个不停，一副左右为难，很难弃舍的样子。
　　“怎么样，想好了没有？”过了一会儿，韩立觉得时间差不多了，就睁开了双目，平静的问道。
　　“晚辈想好了，晚辈就要一点可以让炼气期修士突破瓶颈的丹药。”老道在韩立询问之后，终于拿定了主意，决然的说道。
　　韩立听了这话，没有什么意外之色露出。他估计对方也应该选丹药才对，毕竟法器和道书都可以在功法大进后，再去弄到的。
　　于是韩立轻点了下头后，就将袍袖往桌子上一拂，红木制成的桌面上就出现了两个一模一样的青瓷小瓶。
　　“这有两瓶黄龙丹，对炼气期十层以下的修士都有明显的效用，你拿去吧！”韩立不动声色的说道。
　　“炼气期十层……，多谢前辈厚爱！多谢……”老道望向两瓶丹药的目光火热无比，口中连连称谢后，才兴奋的上前将两瓶丹药拿到了手中。
　　然后，他就迫不及待的将其中一瓶打开了盖子，放在了鼻下轻闻了两下后，脸上露出了心满意足的神色。
　　“我这次找你，其实另有事情让你去做。做好之后，我自会再重谢你的！”韩立见对方将药瓶小心的放入了怀中后，才不慌不忙的说到了此趟前来的主要目的。
　　在重赏之下，韩立不相信对方会不动心的。
　　果然，老道听了一愣之后，立即就眉开眼笑的说道：“前辈有何事，尽管吩咐就是了，晚辈一定万死不辞的！”
　　韩立听了此话，微微一笑，就说道：“其实也不是什么大事，就是想让你最近几个月，多注意一下你那徒弟小王爷和府内王总管两人的行踪。若是有什么异常之事发生，告诉我一下就成了！”
　　韩立虽然说的轻描淡写，但老道听了，却有点傻眼的感觉。
　　他实在没想到，这位前辈竟然让自己监视两个凡人，而且其中一个马上就要成为了自己的爱徒。
　　百思不解之下的老道，小心的望了一眼韩立，就带着试探语气的问道：“晚辈可以知道，其中的原因吗？这两人难道有什么不妥之处？”
　　老道问得十分小心，生怕无心的一句话，就得罪了这位高人。
　　韩立脸上并没有露出什么不愉之色，但也没有马上就回复道士的提问，而是斟酌了一下后，才沉声说道：“我其实是七派中黄枫谷的修士。魔道正入侵我们越国，你也应该知道才对！而我怀疑他二人，可能跟魔道之人有关系。所以需要有人时刻帮我注意他们行踪一二，以防万一！”
　　韩立虽然认为那位王总管和小王爷不应是魔道之人，但是一切还是小心为上的好。对于摸不清底细的这两人，韩立还是心存极大顾忌的，所以才提前找到了老道这里，让其监视住他们的举动。
　　不过，他当然不能把这一切直接和老道说出来，只好干脆推到了魔道的身上，这也省的解释不清此事了。
　　毕竟这二人很危险，只是韩立凭感觉得出的结论，实在无法拿到明面上来说的。


第二百九十五章 赴约
　　“和魔道有关？”
　　老道听到韩立是黄枫谷修士，并未显露太惊讶之色，这是他早已隐隐猜到的事情，七派之外的筑基期修士实在太少了。但是，当其听到自己要收的徒弟和王总管可能和魔道有牵连时，脸色顿时就绿了。
　　要知道魔道在越国修仙界的名声，几乎是血腥和残忍的代名词了。而他老道一个炼气期小修士，自然是躲之不及了。
　　“前辈没弄错吧！那小王爷，我可是确实检查过其身体的，其体内真的一点法力都没有。”老道心惊之后仔细一想，又有点难以相信了。
　　毕竟他和这位小王爷接触了有一段时日，实在看不出对方有哪点像是传闻中的魔道中人。
　　韩立听了对方此言，并没有说什么废话，只是神色平静的简单说道：“这二人是不是魔道之人，你以后亲自留意之下，自会发现其异常之处，不需要我解释什么。我也不是要你对这二人采取什么不利的举动，只是稍微监视一二即可。另外，你可千万不要做什么试探的举动，万一对方知道了你知晓他们的身份后，恐怕你的性命难保啊！”
　　韩立最后警告了老道一句。
　　白发老道眼中的怀疑之色，在听了韩立的这番话后马上不见了，而露出了惊惧的神色。
　　在稍微迟疑了一会儿后，他张了张嘴巴，有些畏缩的说道：“万一这两人发现了我监视他们，要如何是好！贫道的法力低微，实在怕误了前辈的大事！”
　　韩立闻言，皱了一下眉。
　　这老道看样子别吓到了，有点想要打退堂鼓。这可不行，看来还要再给点好处才行。
　　想到这里，韩立将手往储物袋中一摸，掏出了一件东西来，往桌面上轻轻一放。
　　“监视这二人，的确是有点风险。我这有一件合适的上阶法器。就送与你防身之用吧。等此事结束后，这法器自然就正式归你所有了。”韩立指了指桌上闪着微弱光芒的紫色珠子，对老道淡淡的说道。
　　“上阶法器！”老道一听此言，顿时精神一振。可怜他平时囊中羞涩无比，不要说上阶法器，就是中阶法器也没能力购置一件啊！
　　“这是紫光珠，经法力注入后立即可展开一个光罩护住全身，相信炼气期的普通修士，很少能打破此防护的。这应该足够你应付绝大部分危险了。”韩立神色不变地缓缓说道。
　　“这是防御法器？”听了韩立的详细介绍后。老道眼中再次露出了火热之色。
　　防御法器在所有类型法器中，是最少也是最珍贵的。如果让老道自己攒灵石来买这上阶防御法器，相信就算是终老此生，恐怕也无此机会了。
　　“好，此事贫道一定尽力。”白发老道脸上阴晴不定了好大会儿后，终于一咬牙答应了下来。
　　看来鸟为食亡，人为财死这句话，在修仙界同样的适用啊！
　　韩立见老道应诺了下了这极大风险之事，脸上虽然露出了笑容，可心里还是有些感叹。
　　“这个灵记暂时放入你体内，这样万一出事的话。我也可以马上找到你，说不定还能救你一命！另外在此事结束后，我会再送你一瓶黄龙丹作为酬劳。”韩立在用同样的手法，将一团灵气标记打入了老道的体内后。软硬兼施的说道。
　　老道见韩立此举，微微一怔后，就故作不知韩立真正用意的，连声称谢。
　　韩立见老道如此的识趣。不禁笑了笑后，就起身告辞了。然后，就在老道的恭送下，悄然离开了王府。
　　他并没有马上返回秦宅的意图，而是随意找了一家茶楼，进去品茶静思起来，开始思量最近发生的一切事情，看看有没有什么地方，自己做的不妥或有遗漏之处。
　　经常的对所做过的事情，进行反思和检漏，这是韩立养成的一个习惯了。只有不断的减少自身弱点和弥补不足之处，才能让韩立在步步危机的修仙界中，得以安然无恙至今。
　　于是，韩立在茶楼一坐就是大半日的时光，直到天色已渐渐暗了下来，才在店小二的异样眼光中离开了此茶楼。
　　只叫了一杯茶水，就喝了大半日的茶客，小二还这是第一次见到，不禁在以后不断向人吹嘘此事，竟让韩立无意中成了一些凡人口中的笑料，这倒是韩立根本没曾想到过的丢人之事。
　　和萧姓老者所说的约定时间，还没有到。但韩立并不打算，真到了深夜才过去。
　　他可不会这么准时，还是早点到的好，以防对方玩什么花样。
　　走了一会儿路后，韩立突然皱了下眉头。
　　他感应到萧姓祖孙两人的标记，并没有在应该处在的东区方向而在了相反的西区，这让韩立不禁有点恼怒。
　　冷哼了一声后，韩立趁着附近无人的时候，将神风舟往天上一抛，整个人化为了一道白光，往感应到的方向飞驰而去。
　　说起来，这用灵气感应追查人的法术，在筑基期修士中是很常用的一种手段，只不过大多数人顶多只能感应到附近数十里就了不得了。而修炼了大衍诀的韩立，却可隐隐追查到方圆一百多里的范围，实在是惊人之极。
　　这也让韩立对练成大衍诀第二层，期盼无比！
　　片刻之后，韩立站在神风舟上，冷冷的望着脚下数十丈处的一座不起眼的小院子，院中只有三间不大的半旧房屋。
　　站在洁白如玉的小舟上，韩立并没有冒然的降落到下面，而是静静的默然不语，似乎在考虑着什么事情。
　　终于，韩立脚下轻轻一踩，小舟立即如流星般的从天而降。
　　但当离地面还有五六丈高的地方，法器突然停滞不动了，而韩立的身子一动，轻轻从法器上一跃而下落到了小院中。同时他右手往空中一招，顿时小舟由大变小的飞入了韩立的手中。
　　整个过程，如行云流水般的干净利索，丝毫响动没有发出。
　　接着，韩立如同鬼魅般的站到了中间的屋子前，并不慌不忙的将神识放了开来，来探测屋内的动静。
　　韩立已清楚的感应到，两个与自己隐隐相应的灵气团，就在此屋中无疑。
　　果然韩立的神识刚探进屋中，就清楚听到了少女的声音。
　　“爷爷，我们这样做会不会触怒对方啊？若那个人真的找过来，准备好的说辞有用吗？”少女的声音充满了担心，看来韩立给她留下的强大印象，深刻之极。
　　“哼！你这傻丫头，人家说凭着一点灵气能找到我们，就真的能找到我们了？你爷爷吃过的盐比你吃过的饭还要多。危言耸听，故意恐吓的事情，你爷爷可见多了！我可不太相信那人所说是真的。而且就算真有感应的法术，相隔这么远，筑基期修士也不可能察觉到才对。如果待在东区家里的话，就要真被这人寻到了。”老者冷哼了一声后，教训了少女一顿。
　　“既然这样的话，我们何不连夜离开越京，而只是搬到了西区来。”少女还是不太服气的反驳道。
　　“你懂啥？上面的话，只是爷爷的猜测而已！是不是真得如此，还是模棱两可的事。若是猜对了，自然我们祖孙可以不用面对此人的要挟，又可到别处逍遥自在了。但对方毕竟是筑基期修士，说不定真有这种探查极远的追踪法术。我们跑到了越京之外，万一被对方堵上了，怎么也无法圆说此话的。而在西区则不同了，随便也可以找个借口能应付过去。”老者似乎对那少女宠溺之极，只好详细的给其解释了一遍。
　　“嘻嘻，爷爷你可真狡猾啊！不过，我看这人好像不是那种做出卑劣之事的人，我们有必要如此躲着此人吗？依我所说，干脆利用那本道书好好和对方交易一番，说不定还能捞到不少好处呢！反正这本道书太深奥了，对我们也没什么用。”少女轻笑了两声后，不在意的说道。
　　“哼，世间险恶，那是你想的这么如意！的确按常理说，大家光明正大的交易，没有什么好躲避对方的。但是你可曾想过，公平交易是在两者地位实力相当时，才可能存在的。一方强一方弱，哪有什么公平可言。”
　　“更何况，那本道书对我们祖孙来说也许是个鸡肋，但是到了此人的手上说不定就是宝了。而宝物到手后，立即杀人灭口的事情，你爷爷这一生中见过可不止一次了！让我怎么相信此人呢？毕竟我们祖孙和对方修为相差太远了，灭了我们，根本不费对方吹灰之力。”老者说着说着，声音黯然了下来，显然对自己命悬于他人之手的现实，无奈之极。
　　“爷爷，不用这么灰心？你不是说了吗，那个人虽然看着如此年轻，但说不定是个活了不知多少年的老妖怪呢！”少女见此，连忙出口安慰道。
　　可就在此时，屋外突然传来了一句他们最怕之人的冷冷声音。
　　“怎么！我就这么像老妖怪吗？”
　　在祖孙二人脸色大变中，原本紧闭的屋门突然无声无息的开了，韩立不慌不忙的走了进来。
　　一进入屋内，韩立不客气的坐在了主座之上，然后神色平静之极的望着两人不语。


第二百九十六章 拜师
　　“什么老妖怪，没人说这话啊！”脸色大变的少女强笑着说道，并急忙把头低了下去，不敢望过去一眼。
　　韩立轻笑了一声，没有和这小姑娘计较什么，而是目光一寒的望向了老者。
　　老者的面容同样的惊慌失措，他实在不知道韩立把刚才的话听到了多少，不禁心里暗暗叫苦不迭，原先准备好的说辞也不敢说出口去了。
　　“没想到前辈这么快就来了！晚辈还以为最起码要多等两个时辰呢！晚辈这就给前辈把那本书拿过来。”
　　无奈之下的老者，只好强打起精神来应付韩立的不善之色，并机灵一动的立即提到了道书，希望能让韩立稍熄下怒火。
　　“好，去拿来吧！”韩立如刀剑一样的目光盯了老者片刻后，终于冷冷的说道。
　　这让老者提着的心暂时放回了原处，在他看来，对方至少不会马上发泄怒火了。
　　老者口中急忙答应着，人就往隔壁的房间走去。而那少女见此，也动了动脚步想要跟老者一块过去，但却被老者用眼光制止了。
　　开什么玩笑！
　　若是两人都背着此位到隔壁去，岂不是故意触怒对方吗！会让对方以为他们祖孙还想耍什么花招，可如今的老者彻底将不切实际的念头扔掉了，生怕会让韩立产生什么误会。
　　少女只好撅着小嘴的留在了屋中，继续一句话不敢说的站在原地陪着韩立。
　　老者的动作非常麻利，转眼间就捧着一个破旧的木盒走了进来，看来道书就应在其中才对。
　　“前辈，我祖孙二人敛息功法就是从此书中学到的，请前辈过目一下，看是否对前辈有点用处？”老者几步走到韩立跟前，神情恭敬的说道，并轻轻将木盒打开，露出了一本有些发黑的黄皮书来。递给了韩立。
　　而这书一看，就知是年代久远的古物！
　　韩立眯起了眼睛，望了几眼对方手中的书后，点了点头将这书接了过去。
　　这书虽然因为年代太久而变色了，但韩立手指触摸封面时却有平滑细腻的感觉，并且仿佛还坚韧无比的样子。
　　看来这本书并不是普通的材料，而是特制的某种妖兽皮。否则也不可能年代这么久远了，还能保存下来。
　　韩立轻抚了一会儿此书，沉吟一下后。才缓缓翻动书页。
　　只是大概瞅了几眼后，韩立就皱起了眉头。
　　这本书一翻开，映入他眼中的就是某种很陌生的上古文字。这种文字符号，韩立可以肯定他根本就不认识，也从未在黄枫谷中的各种藏书中看到类似的符号。
　　既然不认识，韩立就没有浪费时间，而是飞快的将此书向后翻去。
　　结果在最后两页上。他终于发现了似乎有人添加上去的一套无名口诀。这套口诀所用的文字，倒是修仙界较常用的一种古文符号。让他很轻易的就读懂了。
　　韩立心知这就是那套敛气功法了，就不客气的静心揣摩了起来。
　　一顿饭的时间后。韩立将此书徐徐合上，脸上露出了几分若有所思的神色。
　　而一旁始终大气不敢喘的老者，心再次“扑通”“扑通”地跳动厉害起来，知道此刻就是决定自己祖孙命运的时候。对方到底会如何处置他二人，就在对方一念之间了。
　　韩立没有理会老者暗自紧张的心态，而是不慌不忙的从储物袋中拿出了一个玉匣，将此书妥当收好。
　　然后，他才转过脸来对老者平淡地说道：“这本道书，我收下了。现在你祖孙二人想要换些什么东西，可以说出来让我听听了，如果可能的话我会尽量满足你们的要求！”
　　韩立的声音不大，但是听到了老者和少女两人的耳中，却犹如天籁之音一样的悦耳。
　　这他二人此时知道，这次不但小命保住了，看样子还真有好处可拿，不禁都露出了惊喜之色！
　　“前辈，能否再让我祖孙稍商量一二？”危机一过后，老者不由得又想要将此次交换的利益最大化，就连忙向韩立陪笑着说道。
　　要知道在韩立没来之前，他们祖孙二人光害怕对方杀人灭口，根本没商量过交换物品的事情。
　　现如今听韩立这么一问，自然有些措手不及了！
　　而且现在见韩立真不是那种翻脸无情的小人，老者也敢壮着胆子，这么一问了。
　　“随便你们，时间不要过久就行！”韩立因为得到了一套非常有用的秘诀，和一本神秘的古书，心情大好，就不在意的挥了挥手说道。
　　“多谢前辈厚爱！我二人只要片刻功夫就可。”老者喜气洋洋的说道。
　　然后他马上就拉着少女走到了屋外，两人开始小声的嘀嘀咕咕起来。
　　韩立看到此幕微微的一笑。虽然他一出手，就可轻易的灭掉这二人，但韩立自负不是穷凶极恶之徒，没有必要的话，他是不会做这种出尔反尔的事情。
　　过了一会儿后，老者和少女带着一种古怪的神情走了进来，似乎有些不安的样子。
　　韩立见此情形有点奇怪，但口中还是问道：“你二人想好了？”
　　“前辈，我祖孙二人已商量过了。在下孙女不想要什么身外之物，但有一个不情之请还望前辈能够成全！”老者踌躇了片刻后，一咬牙说出了一句让韩立有点意外的话来。
　　“什么请求？”韩立皱了下眉，缓缓问道。
　　不知为何，此时他心中突然有种麻烦要上身的感觉。
　　老者再次迟疑了起来，直到见韩立露出了不奈之色时，才含含糊糊的说出了这样一番话出来。
　　“其……其实在下的孙女，实在很仰慕前辈的修为深厚、功法高深！想……想要拜在前辈的门下为徒，愿意在从此侍奉在前辈左右。还望看在小老儿孙女赤诚一片的份上，前辈能够将其收录门下。”
　　老者刚结巴的说完此话后，少女立即机灵的急忙拜在了韩立身前，并就地给韩立磕了一个结实的响头。让根本未料到此事的韩立，在大惊之后，马上就哭笑不得起来。
　　让他收徒，这不是开玩笑的事吗？他自己在修仙界中还是战战兢兢的，时刻都无法自保呢，那还能再带一个拖油瓶！他肯定不会答应此事的！
　　不过话说回来了，这小姑娘的资质他虽然没有详细探查过，但应该不错才是，否则也不能小小年纪就练到了炼气期六层的境界。他当初到此境界可全靠狂吃丹药才过关的。
　　这样看来，就此让这小姑娘在低价修仙者中混此一生，似乎有些可惜了。虽然他不能收下小姑娘为徒，但倒可以给他介绍一个师傅。难得这小姑娘的调皮样子，倒挺投他缘的！
　　他记得清楚，那位小老头马师兄至今还未收有徒弟。
　　而且还在他搬离了百药园后，见过他一次并抱怨说，他自己又要亲自照看药园了，早知道就收一个乖徒弟等等的话语。
　　如今这个小姑娘一看就是冰雪聪明之极，若是资质的确不差的话，介绍给马师兄为徒倒也不妨一试。至于马师兄满意与否，是否真愿收下这个小姑娘，就不关他的事了。
　　韩立这样想着，脸上露出了深思之色，让老者和少女以为他真在考虑收徒之事，不禁都露出兴奋之色。
　　“你过来，让我看下你的灵根情况。”韩立从沉思中回过神来后，就向少女一招手，平静的说道。
　　“是，前辈！”少女显得乖巧之极，恭声的答应后，就轻巧的走到了韩立的身前，并主动递上了洁白娇嫩的粉腕，略露出了一丁点羞涩之意。
　　韩立伸出右手轻抓住了少女的玉腕，开始让灵力缓缓在其体内流动起来，但不久之后，就松开了手腕。
　　“双灵根啊，的确是很好的资质了！”韩立盯着少女的面容，喃喃的自语道。
　　少女和老者听韩立如此一说，脸上涌出了喜色，以为韩立就要答应拜师之事了。
　　但韩立话锋一转，突然又说道：“可惜的是，我不收徒弟的！否则，凭你的资质，做我的徒弟足够了。”
　　韩立此话，立即让祖孙二人如泼冷水，不禁呆在了原地。


第二百九十七章 裂痕凶讯
　　韩立见少女一脸的失望之色，突然笑了起来，接着轻声的说道：“我虽然不能收你为徒，但也别灰心！我倒可以介绍另一位同样筑基期的师兄做你的师傅。但能否拜师成功，这还要看我这位师兄是否对你满意了？”
　　“真的？”少女原本失望之极的神情，听了此话后立刻精神一振。
　　韩立二话不说的从身上掏出了一块传音符，轻声对符箓低语了几句后，就将此符箓和一块玉牌交给了少女。
　　“你拿着这符箓和玉牌，可以到黄枫谷百药园找一位姓马的前辈，到时是否拜在其门下，还要看你的造化了？”韩立神色淡淡的说道。
　　少女没想到韩立虽然不愿收她为徒，但还能另有机会，又燃起了一丝希望，连忙对韩立拜谢了一下。而那老者同样的振奋起来。
　　“介绍拜师的事情，因为不一定能成，我就再送你们两件上阶法器吧，也算抵偿了你们祖孙的道书之情。”
　　韩立说着，从储物袋中掏出了一件翠绿锦绫和一把蓝色小剑，随手递给了老者。
　　老者见此，面露惊喜之色。他本以为韩立既然给少女介绍师傅了，这好处就算不小了，没想到韩立竟然另给他二人好处，不禁大为感激。
　　老者慌忙的连声称谢，才恭敬的接过了法器，露出对这两样法器喜爱之极的模样。
　　上阶法器，他修炼了这么多年，身上就只有一件而已，如今一下就再得到了两件，哪还有什么不满的！
　　接下来，韩立没有在此久留，随手将潜伏在对方身体内的两团灵气收回，人就在祖孙二人的目光恭送中，飘然离去。
　　等看到韩立真的走远了，老者才喜哄哄的将锦绫递给了少女。自己把那把小剑留下了。并准备择日就出发，去黄枫谷找找那位马前辈去，看看自己的孙女有没有这个机缘，可以拜在七派的门下。
　　不过萧姓老者也有些奇怪，韩立为何会和秦家之人搅浑在一起的，那些人可都是货真价实的凡人啊！
　　……
　　不提萧姓老者的胡思乱想，韩立终于兴冲冲的回到了秦府。
　　因为用法器直接降落在自己的住处，所以他的归来没有引起任何人的注意，神不知鬼不觉的就出现在了自己的卧室内。
　　新得到的这套无名敛气口诀。韩立觉得非常实用，就连夜掀开古书修习了起来。
　　口诀只是一些灵力运用上的小技巧而已，在韩立深厚的法力支持下，掌握起来倒也没有什么难度。
　　仅一晚上的时间，他就领会了七七八八了。
　　到了第二日早上，韩立刚刚打坐炼气起来，觉得自己最近运气还不错的时候。突然从身侧的储物袋中传来了“砰”的一声闷响。似乎有什么东西破裂了一样。
　　韩立的神色马上变得很难看，脸上阴沉了下来。片刻后。他才伸手从储物袋中摸出了一颗紫色珠子，竟和他送给那白发老道的法器一模一样。只是这颗珠子晶莹光滑的表面，却裂开了数道深浅不一的缝隙。
　　韩立默然了一会儿后，忽然一言不发的走出了屋子，然后在院子中四处望下看到没有人后。神风舟立即脱手而出地浮在了身前，接着人一闪就上了小舟，从秦宅中不声不响的消失了。
　　一刻钟后，韩立出现在了越京城外的一个小村庄上。他神色不变在村庄的上空四处眺望着，似乎在找什么东西的样子。
　　终于，在离村庄数里外的一个偏僻丘陵上，韩立落下了法器，目光闪动的盯着一颗硕大的杨柳树不放。
　　半晌之后，韩立两手一掐法诀，口中轻吐一个“收”字。
　　顿时从此树深埋土里的根部，飞出了一团绿色的光团，光团中包着一颗圆珠，紫灿灿的颜色，表面同样的裂开了数道裂纹。看那裂纹的形状大小，竟然和韩立手上的那颗一模一样。
　　韩立叹了口气，冲那光团一招手，破裂的珠子立即在光团的包裹中飞到了他的手中。
　　珠子一到手心处，表层的光团就立即消融到了韩立的体内，只剩下光秃秃的珠子在其手上把玩个不停。
　　韩立沉吟了一会儿，手指突然一弹，一团拳头大小的火球从指尖处弹出，在大树根部击出了一个大坑出来，整颗杨柳树瞬间化为了灰烬。
　　韩立上前仔细观察了一会儿，可是毫无所获。
　　“看样子，多半遭毒手了。”韩立摇摇头的喃喃自语道。
　　他当初挑选出来送给老道的“紫光珠”法器，其实全名应该叫“紫光感应珠”。
　　这法器一经炼制出来后，就是一副两颗。它们不但可以释放出防护光罩，而且只要一颗珠子因光罩攻破而被毁坏时，另一个颗珠子则只要在千里之内，竟也会同时的毁坏裂开，堪称不可思议。
　　这种法器，是魔道六宗中的合欢宗弟子，最常用的防御法器。韩立在边界厮杀中缴获了数副，因为觉得很稀奇，就留下了而没有出售。
　　他给老道此法器时，其实就有了万一老道遭遇了不测，自己立刻就可知道的别样心思。
　　但万万没想到的是，仅仅一晚的时间，老道就动用上了此法器，而且看来凶多吉少的样子。
　　这太出乎韩立意料之外，颇有措手不及之感！
　　韩立站在坑边一动不动，似乎在考虑着什么。
　　一盏茶的功夫后，韩立的神色似乎动了动，然后面无表情的将神风舟放出，跳了上去，化为了一道白光飞遁向了远处。
　　这个荒芜的小丘陵，似乎恢复了寂静，除了几声小鸟叽叽喳喳的叫声外，再次变得死气沉沉起来。
　　“呼哧！”半个时辰后，在附近响起了一声深深长吁之声。
　　接着在离大坑十几丈远的另一颗小树下，慢慢钻出了一个人影出来，这人浑身上下都被黑布蒙的严严实实，只露出了一双精光四射的眼睛，外面还顶着一个黄色的光罩。
　　但是此人一完全出土后，黄色光罩立即变淡，随后完全消失的无影无影踪。
　　这人出来之后，警惕的往四处和天上看了一遍后，才沉声的说道；“出来吧，那人真的走了！”随着此声话落，四周的几处地面同时凸凹了起来，再次钻出了三个同样打扮的人来，同样的黄色光罩，同样的黑衣蒙面。只是其中一人身材纤细，竟好像是位女子。
　　“大哥，这可怎么办？他们可是吩咐了，让我们将来人给生擒或者杀掉的。可现在，我们眼睁睁的放这人走了，不会有事吧！”新钻出来的一位身材修长的人，不禁焦虑的问道。听其口音，似乎年纪不太大的样子。
　　先出来了那人闻言，身子不禁颤抖了一下，这句话正说中了他所担心之事。那些给他们下命令之人的狠毒无情，他们几人可是深有体会的。
　　“应该没事吧！他们吩咐时，可并没有说来的人是筑基期的修士。这可是远超出我们能力之外的事情，我们就是出手，也只是找死而已。”这人有些不自信的说道。
　　“哼！大哥说的对，我们凭什么留住人家筑基期的修士，我还不信那些人，真的一点道理都不讲了！”三人中唯一的女子，有些不忿的说道。
　　听了此话，另外三人不禁面面相觑的苦笑了起来。他们这位小妹，到现在还是如此的天真，命都悬于对方手上了，人家哪还会和他们讲理啊！
　　“不过，小妹说的也不是一点道理都没有，估计，他们也是没想到来的会是这么一条大鱼，否则不会只将此事交予我等了。而至少应该派一位筑基期的修士帮忙才对。”最后一位瘦高身材的人也开口说道。
　　“是啊，我们将事情解释清楚，应该不会受太大的处罚！”身材修长的人似乎精神一振，急忙附和的说道。
　　可是怎么听此话，怎么像自我安慰的意思居多。
　　“不过，有点奇怪。我总觉得这个筑基期的年轻修士，似乎再哪里见过一样，有些面熟！”这人眼中忽然露出了一丝疑惑之色，轻轻的自语道。
　　这句话，让其他三人都是一怔，大感惊讶。
　　特别是那女子，眼中好奇之色一闪，张嘴就想要问清楚此事。
　　可是那个被称为大哥的人，忽然一摆手的打断道：“好了，我们还是赶紧离开此地吧。有什么事情，留在以后再说。”
　　那女子见此，只好将到嘴边的话又咽了回去，同意的点点头。


第二百九十八章 生擒
　　“几位想去哪里，要不要在下送几位一程？”
　　未等这几人刚想掏出飞行法器离开时，突然上空传来一声冷冷的声音。
　　这声音冰寒刺骨，一下让这四位蒙面人，全都大惊失色起来，几乎同时的施法防护，然后四散了开来，才敢往头上望去。
　　只见在数十丈的高空中，韩立正衣衫飘飘的站在神风舟上，面无表情的望着他们，目光中寒意森森。
　　这四人的心同时都往下一沉，不约而同的想道，这人是何时回到这里的，我们怎么毫未察觉？
　　“散！”为首的大哥，毫不犹豫的喊道。
　　接着率先激射后退，同时一个圆盘一样的法器从怀内飞出，他踩上此物就飞天而去。
　　而其他三人，也各选一个方向，四散飞开。
　　这几人心里都很明白，凭他们几块料根本不可能和筑基期修士对抗，还不如立即飞走，逃生的希望还更大上一些。
　　那位年轻的女子在几人法力最弱，所以即使在御器飞驰中，也情不自禁的回首望了一眼天上的韩立。
　　结果，令她惊讶情景出现在了眼前，韩立站在那小舟上纹丝没动，一点要起身追他们四人的举动都没有。这让女子愕然之际，心里窃喜不已，觉得此次全身而退，应该大有希望。
　　可就在此时，一声凄厉之极的尖啸，由她身前突然传来。
　　女子一惊之下急忙扭头，只见一道刺眼之极的箭状红芒由对面破空而至，气势汹汹的直奔她而来。
　　蒙面女子骇然之际一抬手，只来得及将手中扣着的一张冰枪符扔了出去。
　　那晶莹的冰枪和红光一接触，爆发出了一团白雾，竟未能阻止那红芒分毫，让那箭矢的光芒，还是射到了护身的水属性护罩上了。
　　顿时红光、蓝光在她眼前四射了开来。
　　她身子一震竟被硬生生的击退了数丈许远的距离，不过总算护罩没破裂开来，这让女子大松了一口气。
　　这时，她才惊怒交加的向前方望去，同时心里还有点打鼓，莫非那位筑基期修士还有同伴埋伏在四周不成？
　　等她看清楚前方袭击地“人”后，这蒙面女子的眼中一呆，黑布下满是不能置信之色。
　　前面竟然是两只士兵打扮的玩偶，身穿铁甲漂浮在半空中。其中一只手持一把大弓，上面正有一只相同的箭矢状红芒，在被渐渐的拉开。而另一只，则手持一件散发着黄光的厚背长刀。正缓缓向她飞来。
　　这女子虽震惊两只死物竟然如同真人一样的袭击自己，但也知道如果不立刻将这两个玩偶击毁的话，她是不可能顺利的逃走。
　　想到这里，她玉牙一咬，从储物袋中摸出了一件蓝莹莹的飞刀出来。
　　此物可是她花了所有的积蓄，才从他人手中换来的一件上阶法器，平时其根本舍不得动用此物。但如今脱身要紧，可也顾不得许多了。
　　“去！”女子低声叫道。然后那柄飞刀化为了一道蓝光，射向了那只正接近她的玩偶。
　　蓝色的飞刀转眼间就到了玩偶的面前。毫不迟疑的狠狠地砍向它的头颅。
　　可就在蒙面女子的期盼中，“当”的一声轻响，那玩偶动作奇快地举起长刀，一刀就将那蓝色飞刀击飞了出去。然后继续有条不紊的向女子漂来。
　　蒙面女子的脸色大变，用手一指飞出数丈远的法器，让那飞刀立即兜了一个大圈，从玩偶的身后斜插回来。
　　但让她目瞪口呆的事发生了。那玩偶如同背后长眼一样的照样一刀，击飞了她的法器。
　　这下女子真的慌了！刚想另行设法时，尖啸之声重新响起，持弓玩偶的箭矢射了过来。
　　无奈之下的蒙面女子，急忙往一侧一飞，想让过此箭矢。
　　可这红芒竟如同有人操纵一样，随着她的身形移动，也同样的跟随了过去。让措手不及的她，不得不再次硬挨了此下，结果身形再次被震退了数步。
　　而这时，那手持长刀的玩偶终于飞到了她身前，毫不客气的举起长刀就硬砸她的护罩。
　　蒙面女子怎敢让他得手，急忙往后闪过。
　　就这样，在两名玩偶的一近一远的夹攻之下，这蒙面女子空有一身不俗的修为，也被逼的连连倒退不已，更谈不上什么脱身了。
　　当这女子指挥着飞刀，勉强抵挡着玩偶的攻击，被杀的香汗淋漓之时，突然那近战的玩偶往后一跃，离开了她身前。同时持弓的那个也将手上的大弓垂了下来，不再进攻了。
　　女子见此一幕，不由得一呆，接着身后忽然传来一句叹息声：“咳！五妹，你也被逼回来了！”
　　蒙面女子一听此话，身子一怔，接着缓缓转过身子。
　　只见在她身后，其余三名蒙面男子都垂头丧气的站在那里，其身后各站着三到四名和她身前一样的玩偶，只是其中除了士兵打扮的外，竟然还有数只虎豹一样的野兽玩偶。
　　女子眼露绝望之色的往四周一扫。果然，她在不知不觉中竟已被逼回了原来的位置。
　　而她这三位兄长人人两眼无神，似乎已被下了禁制了。
　　蒙面女子抬头望了一眼空中的韩立，黯然的将手中的飞刀法器往地上一扔，就不再做任何反抗了。
　　韩立看到此幕，毫不客气的一扬手，顿时数道绿芒打入了蒙面女子的体内，让她就觉得异物入体的同时，身上的真元一涩，再也无法运转自如了。
　　做完这一切的韩立，并没有着急询问这四人任何问题，而是用手一招，将这几人全都从地面上牵引进了他座下的神风舟之内。
　　此处可不是久待之地，再不走的话，万一对方有高手到来，就要麻烦大了。
　　任选了一个远离越京城的方向，韩立载着这四人，化为了一道白光，真正的飞离了此地。
　　就在韩立刚走了没多久，这个小丘陵上又出现了两名和被韩立带走的四人同样打扮之人，只是他们的衣服是鲜血一样的浓红之色，让人看了大为的不舒服。
　　这二人四处张望了一下，就站在韩立击出的那个大坑跟前。
　　静静的默然了一会儿后，其中一人突然叹了口气，开口说道：“看来蒙氏五友失败了！”这人的嗓音有些苍老，听起来年纪应该不小的样子。
　　“哼，没用的废物！不但没有成功，可能还被别人生擒去了！这里一点血腥气都没有留下，看来那人很轻松的就制住了他们四人。”另一人眼露轻蔑之色的说道。这个人的年纪倒是不大，似乎只有二十许岁的样子。
　　“这有些麻烦了！蒙山五友并不真是酒囊饭袋之辈，否则当初就直接将他们血祭了，何必还要留下他们一条小命。估计，他们不是遇到了人数太多的炼气期修仙者，寡不敌众，就是有筑基期修士插手此事了。”第一人有点不赞同的说道，声音中流露出了些许担忧之色。
　　“怎么，你还怕那几个家伙泄密不成？他们都只是本教新吸纳的外围修士，根本没接触到本教的任何秘密。而且在吩咐他们办事前，我早已在他们身上下了暗手，他们顶多还有半日可活了。”年轻人轻笑了一声，不在意的说道。
　　“哦！这就好。相信如果只是半日的时间，他们应该不会外泄丝毫事情的。毕竟他们几人还要顾虑身受血咒禁制之事，等到时他们发现不妥之时，相信也已说不了任何话了。”老者松了一口气，缓缓说道。
　　但是老者话锋一转，声音有些阴寒的说道：“不过，到底怎么回事？不是都商量好了吗，让那吴老道当你的傀儡师傅，然后让你慢慢的在修仙界露面，这样本教才能实施金蝉脱壳计划，让教中的核心弟子都在修仙界另有明面上的身份，可你怎么突然闯进了老道的屋内，吸干了他的精血啊。你应该不差他那点法力进补才是！”
　　听了老者的此话，年轻些的蒙面人苦笑了几声，无奈的说道：“你以为我想这样做的吗，我是被逼无奈啊！”


第二百九十九章 各怀心思
　　“怎么，难倒是？”年长之人心里一惊，低声惊呼道。
　　“不错！我是法力反噬了，急需一名修仙者的精血来压制体内的真元。而附近的修仙者除了你老外，也就只有吴老道一人了。我总不能找你去吧？当时情形真是凶险之极，反噬比以往突然提前了两日，我差点就压制不住了。”年轻之人苦笑着说道，显然还后怕不已！
　　“这样啊，如此说来倒也怪不得你了，但是你还是要和上面好好解释一下此事。不过据我估计，应该是你最近修炼黑煞修罗功太急于求成了，才导致反噬提前发作。暂时就不要去血牢练功了，还是老老实实的巩固一下根基再说吧！”年长之人想了想后，缓缓的说道。
　　“放心吧！吸了那老道的精血后，我的反噬完全退去了，只要以后留心一些，不会再有这样的意外发生了。最近也觉得自己修炼进度太快了，正想不再去那里了呢！”年轻人冷静的说道。
　　“好，你知道就行。不过，这老道虽然灭掉了。但是在他体内种下了灵气标记的人，还是个大麻烦！不能就这么将此人放置不问，还是要想办法不留后患的好！”
　　“嗯，话是这么说不错！但我原以为吴老道结交的朋友肯定也是修为极低的散修。所以做好圈套后，只叫了蒙氏五友埋伏出手，可是谁知道竟引来了一条大鱼。你认为是一群低阶修仙者干的，还是某个筑基期修士出的手。”年轻人忍不住向年长之人问道。
　　“嘿嘿！依我推测，多半应该是筑基期修士吧！毕竟炼气期修仙者的人数再多，只要他们四人一心想跑的话，将他们几人一齐擒下可不是这么容易的事。”年长的蒙面人，不加思索的说道。
　　“既然这样，那我们是不是要暂避锋芒啊！等教主闭关出来后再继续其它计划，毕竟筑基期的修士，可不是好惹的！”年轻人听对方如此肯定了掳走了蒙山五友之人的身份，有点迟疑的说道。
　　“暂避！为什么要暂避？你还不知道吧！教主那里刚刚传来了消息。因为练功的需要，现在正要一些筑基期修士进行血祭呢。这个人既然自己撞了上来，我们当然不能轻易放过了，毕竟炼气期的修士到处都好抓，但落单的筑基期修士可是难遇见的很！”年长人冷笑了一声，眼露杀机的说道。
　　年轻的蒙面人听此，微微一怔，但随即还是为难的说道：“可是现在京城内，因为有教主坐镇。除了教主身边的四大血侍外，本教并没有筑基期的高手在此地。他们可都在各地主持着分坛事物，总不能通知他们专门回京一趟吧！”
　　“用不着如此的麻烦！教主现在急需筑基期修士练功，只要我往上禀告一声，教主老人家应该会将一两位血侍交与我们指挥的。再加上我等在一旁辅助，对付一位筑基期修士，还不是手到擒来。这样一来。我们两人可是立了大功，说不定也能和四大血侍一样。可以获得进入筑基期的机会呢？”年长的蒙面人眼中露出贪婪之色。
　　年轻人听此，精神一振。似乎被老者此话说的彻底动心了。
　　“好吧，我回去准备一下！一定将此人彻底生擒了。”他恶狠狠地说道。
　　然后，这两人又在原地低声嘀咕了好大一阵，才无声无息的离开了丘陵。不知去了何处。
　　但令人奇怪的是，这两人始终没提到，如何在这么大的京城内，将韩立准确找出来的话题。仿佛这对他们来说根本就不是个问题。
　　……
　　于此同时，在离丘陵百余里远的一座荒野之地上，韩立将神风舟降落了下来，让那四人走下了法器。
　　这四人虽然知道接下来肯定不会有什么好事，但丝毫起不了反抗之心，只好乖乖的听命走出了小舟。
　　韩立倒背着双手，站在默不作声的几人面前，冷眼打量着他们，半晌之后才开口说道：“把你们的面巾拿下来吧！现在遮住你们的面容已经没什么用了。”韩立的声音丝毫情感都没有，让这四人身子一震后，不禁互相对望了一眼。
　　“咳，取下来吧。”那位大哥长叹了一口气，无奈的说道。
　　其他三人见此，只好垂头丧气地纷纷将黑色面巾摘了下来，露出了他们的庐山真面目。
　　韩立挨个看完了他们的面容后，脸上神色不变，可心里却叹了一口气，果然是那蒙山五友。
　　当他在上空偷听这几人谈话时，就已经觉得他们的声音有些耳熟，在加上他们的修为功法层次，自然就联想到了两个月前，才刚刚见过的蒙山五友等几位修士。除了那个四十许岁的女子没来外，其他之人都在这里了。
　　不过，虽然这几人的身份和他猜测的一样，但韩立却大感头痛无比。
　　现在他不用想也知道，那馨王府的小王爷和王总管应该就是让众多修士陆续失踪的黑手成员了。如今，他们知道自己刺探他们的秘密，多半会和自己不死不休的！
　　而他本意是竭力不惹此麻烦的，可是没想到，这个大麻烦还是自动的上身了。早知如此，他绝不会让那老道去监视这二位，这根本和魔道之人毫不关系嘛，纯粹是他自己小心过头来了。
　　但是话说回来了，他怎么也没想到吴老道竟然这么没用，仅仅监视了一晚上，竟然就被人家发现了，还弄得小命多半不保。
　　这让韩立更加的郁闷无语！
　　吴老道若是地下有灵，知道韩立如此的埋怨于他，恐怕会更加的委屈！他根本还没开始监视小王爷等人呢，结果就被人家闯进了屋子，无缘无故的吸干了精血，他才死得实在冤枉啊！
　　韩立虽然将吴老道的死因有些想差了，也并不知道小王爷和王总管二人，根本就不知晓吴老道即将要监视他们的举动，更丝毫不知他二人的身份提前暴露给了韩立。
　　但这并不影响双方同时敲响了警钟，处于了彻底敌对之中！
　　韩立的心思很沉重。
　　毕竟最近失踪的修士，还包括了几名筑基过的修仙者。他如今招惹的对手实在可怕的很，恐怕一不小心就会步了其他失踪者的前车之鉴啊。
　　原本按照韩立以往的想法，既然这里如此的危险，自然要远远的遁去，君子不危墙之下嘛！实在没必要和这伙人拼个你死我活，还是能走多远就走多远的好。
　　但是让他为难的是，他身上可还肩负着保护秦家的任务。若是在他离开的这段时间，秦家之人真的遭遇了不测。他在李化元那里，根本无法交待过去啊！
　　总不能说，他觉得越京突然变得危险之极，所以就先拔腿开溜了？
　　韩立如此想着，脸色就渐渐的阴晴不定起来，让身前的这四名俘虏大为的不安。
　　他们本以为既然到了这无人之处，此位肯定要对他们大大的逼供一番。可没想到，此位年轻的筑基期修士在看了他们几人的面容后，竟陷入了沉吟之中，神色也慢慢的古怪起来，难道在想什么恶毒的逼供手段不成？
　　有了这种胡乱猜想后，这几位更觉得背后的寒气直冒，越发的心神不宁了。
　　“阁下到底打算怎么处置我们？”那二十许岁的年轻女子，沉不住气的突然开口大声问道。
　　韩立听了此言，从沉思中回过神来，望了这女子一眼后，冷冷的说了一句：“处置你们还用的着我吗？只要将你们交给那些失踪修士的家族，说你们就是让他们亲人失踪的背后黑手之一，相信一定会好好款待你们一番的？”
　　韩立说此话时面无表情，让这四人绝对相信对方会如此去做，都不禁脸色大变的面露恐惧之色。
　　“我们可从没有绑架过那些修士，一次也没有！只是做了几次……？”
　　“住口，五妹！他在套你的话呢！”黑脸老者忽然厉声喝道，硬生生的打断了女子后面的话语。让这位五妹心里一惊，不由得狠狠瞪了一眼韩立。
　　“套你们的话？你们也太高看自己了吧！”韩立淡淡的一笑，嘴角挂上了一丝讥讽之色。


第三百章 血咒
　　“哼！阁下身为前辈也不必如此羞辱我们，有什么手段尽管使出来就是了？”身材瘦高的那位蒙山五友中的老二，突然冲着韩立大声说道，竟一点也不顾忌命悬于韩立之手的处境。
　　这让其他三人大为一怔！因为在他们心目中，这位老二一向都是谋而后动的，实在不是如此冲动之人啊！
　　那名觉得韩立有些眼熟的三十许岁青年，脑子转了一转，突然想起了什么似的，立刻惊怒交加的冲瘦高之人大叫起来：“二哥，你这是什么意思？是不是故意想激怒这位前辈，好让他一怒之下把我们几个都杀掉！”
　　这句话一出口，不要说黑脸老者和年轻女子，就是韩立都微微一愣，不知青年为何会说出此话来。而那位二哥“刷”的一下，脸色苍白无比，并没有分辨一句。
　　“四哥，你疯了！二哥好好的怎么会想让我们死。”年轻女子听了此言，却有些生气的替瘦高之人分辨道。
　　接着这女子又回过头来，想对黑脸老者说些什么的样子，可是谁知入眼的却是一张阴沉之极的脸孔，顿时其心里咯噔一下，有些不知所措起来。
　　“老二，是不是因为三妹还留在他们手上，所以你想让大家都死而让三妹独活啊！”黑脸老者冷声的问道。
　　“对不起大哥，你们也应该知道他们的手段，若是泄了口风，还在他们手上的三妹肯定会百受折磨、生不如死的，还不如直接魂飞魄散来的痛快！”瘦高的老二，终于脸露羞愧之色的说道。
　　年轻女子听了此言，脸色苍白无比，嘴唇动了几下，却什么没有说出口来。
　　“哼，即使三姐是你的道侣，你也忍心用我们三条性命换三姐一条吗？”那三十来岁的青年，恼怒之极的冲老二大声地怒喝。
　　“老二，四弟虽然说的有些冲，但是不无道理！要知道，我们五人当年一同结拜时可是说了，要同生共死的。但现在你为了自己一念之私，就要故意害死大家，这怎么也说不过去吧！”黑脸老者的声音中，充满了失望之色。
　　“不错，我是想要害死大家。但我又有什么办法？三妹的肚子里。刚刚有了我的亲骨肉，我不能让我们李家绝后！否则，好死不如赖活着，谁会想主动找死呢？”
　　瘦高之人被这两人说的脸色红一阵白一阵的，忍不住双拳紧握的也吼了起来。
　　这句话，立即让老者和青年男子微微一怔，露出震惊之色，竟一时不知说什么好了。
　　而那女子则张大了嘴巴，满面都是吃惊之色。
　　“几位说完了吗？说完了就该在下说了吧！”原本一直在前面冷眼观瞧的韩立突然冰冷的说道。
　　此声音传来，立即将这三人一惊，这才想起真正决定他们生死的人，其实是眼前这位筑基期的修士。顿时，这几位满腔的愤慨全都消失的无影无踪，重新面面相觑起来。
　　“我不管你们几位是真心像寻死，还是做戏给我看！我只想知道幕后之人的一切信息，就是真要死，也要在告诉我消息之后才能死。到了如今，你们还以为生死由得你们做主吗？”韩立的话语中满是冷酷无情之意。让这三男一女脸色大变。
　　“你想知道什么，我们知道的也不多，而且身上被他们下了一种叫血咒的禁制，不可以将一些重要的事情泄露给外人，否则立即就会禁制发作，心脏破裂而死。”黑脸老者一咬牙，还是开口说道，看来已经屈服的样子。
　　“血咒？有点意思，让我检查下！”韩立好奇心大起，颇有兴趣的说道。
　　黑脸老者听了此话，精神略微一振，稍迟疑了一下，他就抱有一丝希望的主动上前伸出了手臂。
　　他也渴望韩立能将这心腹之患去除，只是觉得希望实在不太大。
　　因为当时下咒之人说的非常自信，被下过血咒之后，还没有任何一名修士泄露过他们的机密。那些意图通风报信，或者故意泄露机密的人，都当场毙命了。
　　这时，韩立一把抓住了对方的手腕，灵力在老者的体内缓缓流动起来。他此时神情一换，变得肃然无比。
　　蒙山五友的其他三人，同样聚精会神的盯着二人，希望韩立这位高人真的能有办法解除血咒。
　　一盏茶的时间后，韩立放下了老者的手臂，低头凝思了起来。
　　片刻后抬起了头，神色不变的向老者问道：“给你下咒之人修为如何，下咒时有没有念什么古怪的咒语或说什么奇怪的言语？”
　　韩立此话一问出，对面这四人同时露出惊讶之色，还参杂着一丝喜色。
　　“说了，说了一些我们听不懂的怪话。似乎像咒语，但又好像某一处的方言，我们几人都确定谁也听不懂这些言语。而下咒的是一名筑基期的修士。”青年不等黑脸老者回应，就兴奋先开口回答道。
　　“而且说完这些话后，还有拿了一碗不知什么东西的黑血，在我们每人的手臂处都划了一个奇特的符号，怎么洗也洗不掉这鬼东西。”老者连忙补充的说道，接着袒露出了整条手臂，在末端处露出一个黒糊糊的怪符号。
　　韩立上前仔细看了几眼后，就点了点头，然后再次低头想着什么。
　　没多久，韩立突然抬头对他们神秘的一笑，说道：“这就对了！看来我应该明白这血咒是怎么回事了！”
　　“前辈此言当真？”黑脸老者有些颤抖的说道，其他三人也都露出不敢置信的神色。
　　要知道，这血咒就犹如架在他们脖子上的一把利刃，令他们不得不服从那些人的命令。若是眼前的韩立真可以去掉这个心腹大患，那他们岂不是重获自由，不用再任人摆布了。
　　“这个所谓的血咒，其实应该是一种言咒而已！对你们起作用的禁制，完全是靠那些古怪的咒语。和后面的什么黑血和画在膀臂上的符号，一点关系都没有，只是那人在装神弄鬼罢了！”韩立淡淡的解释道，似乎胸有成竹的样子。
　　可是他心里却在暗叹侥幸。这言咒之术，幸亏在当日查询大挪移令时，有一本非常冷僻的书中提起过，否则还真是一点头绪都没有。
　　“前辈能否解除此咒语？”这次是年轻女子，忍不住开口了。
　　“不知道？”韩立冷冷的一句话，让这几人的心“咯噔”了一下，原本露出的狂喜之色，也不禁收敛了起来。
　　“前辈此话，是什么意思？”黑脸老者连忙陪着笑脸的小心问道。
　　如今，解咒的关键就在韩立手中，他可不敢得罪韩立分毫了。
　　“解除言咒，有两种方法。一种是知道解咒的口诀，我只要拿到手中冲你们用灵力念上那么一遍，就可安然解除掉了。另一种就是我用神识侵入你们的神识海内，强行抹除言咒的痕迹，这种方法要求除咒人的神识必须远大于下咒之人才可，这样才能一下就抹去此印记。但是同样，若是不成的话，就会立即刺激言咒发作，有什么下场你们自己应该很清楚。”韩立皱了一下眉后，没好气的说道。
　　“什么，会马上发作！”年轻女子不禁失声的说道。
　　血咒发作后的血腥场面，当初下咒之人可是用一个大活人，当场给他们几人演示了一遍。
　　受术之人，口吐数块碎裂心脏的凄惨模样，让他们都记忆犹新，这才让几人对血咒谈虎色变，如此的惧怕。
　　其他三人的脸色同样的不好看，这岂不是要他们赌命吗？
　　韩立望了他们几人一眼，冷笑了一声，就想说些什么时，瘦高的老二却猛的一抬头说道：“前辈尽管给在下强行解除就是，我们几人都是同一人下的血咒，若是我可以解除此咒的话，其他兄弟肯定也行！”
　　这话一出口，其他三人都愕然的睁大了眼睛，呆呆的望着此人。
　　“二哥，你这是干什么？这太危险了。”女子清醒过来后，急忙焦急的劝说道。


第三百零一章 驱毒、解咒
　　“不要说了，我意已决！”瘦高的老二毅然的说道。
　　年轻女子急了，连忙回首向青年和老者发出求助的眼神。
　　这二人对望了一眼后，青年默然不语，老者却叹了口气的说道：“五妹，让老二去吧！他这是在为先前的事悔过呢！只有这样做了，他心里才能觉得好受一些！”
　　“可是，二哥这样……”女子还想争辩几句，那位二哥却已走到了韩立面前，平静的说道：“前辈，开始吧！用我做下试验。”
　　这位说的颇为悲壮，但是下面发生的事，却让这四人如同冷水泼头，呆若木鸡起来。
　　“你们几人是不是搞错了一件事情？我什么时候答应给你们解除血咒了！”
　　韩立说出的话寒冰刺骨，让蒙山五友面面相觑起来。
　　“前辈若不打算给我们解咒，为什么要在我大哥身上研究此咒！”这位蒙山五友的老二，在愕然之后慌忙的问道。
　　“我说过是为你们解咒，才研究这血咒的吗？我只是好奇而已！”韩立面无表情的说道。
　　看着韩立冰冷的面容和听着其无情的话语，这几人傻在了当场！
　　“可前辈不是要知道那些人的事情吗，不给我们几人解除血咒，我们怎么可能回答前辈的问题？”青年有些吃惊的问道，脸上满是着急之色，显然绝不想放走眼前的希望。
　　韩立听了此话，斜瞅了他几眼，然后冷笑几声，就不语的仰首望天。如此明显的问题还要问他，韩立可不屑于回答了。
　　“四弟不要问了。这位前辈觉得从我们身上得到的情报，根本不足以换取我等的性命，所以才不愿轻易出手的！”黑脸老者不愧为年长许多，阅历不是那青年可比的，一针见血的说出了要点所在。
　　“前辈到底有何条件，才会出手？就直接说吧。只要真的能去除血咒，我们蒙山五友一定不会二话的。”随后，老者冷静的继续说道。
　　“好！早说出此话，大家都不用兜圈子了。”韩立忽然鼓掌微然一笑，变得笑容可掬起来。但看在这四人眼里，却更加的觉得韩立此人喜怒无常，让他们心里不知不觉中产生了敬畏之感。
　　“条件很简单！若是能解除你们的心腹大患，你们几人不但要将知道的一切都告诉我，还要从今日起暂时听从我的吩咐。帮我应对一下这伙人的袭击。我估计，他们应该不会这么轻易的放过我的，而我同样也想在短时间内解决掉他们。”
　　“不过，你们也不用担心敌众我寡！在下是黄枫谷的修士，来越京只是处理一些门派的事物罢了。只要撑过这一段时间，我就会请求援兵来的。到时，就不用惧怕这些鼠辈了。”
　　韩立和颜悦色的将条件讲了出来，并毫不客气的扯起了门派的大旗，只有这样才能让他们死心塌地啊。
　　“前辈是黄枫谷的修士！”老者虽然早已猜测韩立的来历应该不出七派范围。但是听到其亲口承认了，脸上还是露出了笑容。
　　“好，一切就依前辈所说，我等不会置身事外的，毕竟一解除血咒，我们肯定也就成了他们追杀对象了。跟在前辈身边。倒还安全一些！”黑脸老者答应地非常爽快。
　　青年和女子听了老者的话，也是面露喜色地没有出言反驳！显然同意了老者的做法。对他们来说，七派自然比那些用血咒控制他们的势力，要强大的多了。当然可以投靠了。
　　那瘦高地老二，却一脸的踌躇，似乎想说什么，但又迟疑的样子。
　　“若是前辈的解除血咒之法真的有效，我等还有一个请求，望前辈能答应。”黑脸老者望了老二一眼后，忽然肃然的向韩立提了一个要求。
　　韩立见到此景，心里有了几分预料，但嘴上还是淡淡的说道：“什么事情，只要不是太出格的话，我会尽力满足的。”
　　这时的韩立，仿佛出奇的好说话了。
　　“在下的四妹，还留在越京城的一间民宅内，现在我们失手被前辈擒来了，也不知道她现在是否有事，希望前辈到时能出手相救。”老者一脸郑重之色的说道。
　　“大哥！”瘦高的老二听了此话，满面感激之色。
　　“行，既然你们暂时跟了我，我自然会将你们的同伴救出的。但现在，还是抓紧解除一下你们体内的剧毒，否则不出一时三刻，你们就一命呜呼了，还谈什么解咒！”韩立一口答应下来，但却后面话锋一转，说出一句让这四人心惊胆颤的话来。
　　“什么剧毒？我们身上应该只有血咒！”青年脸色一变，有些惊慌还有些怀疑的问道。
　　韩立见青年怀疑自己所言，并没有动怒，而只是把脸孔一板的说道：“刚才检查血咒时我就发现，你大哥体内除了血咒这个言咒外，还中一种剧毒。此毒不但毒性强烈之极，而且非常的不稳定，估计就快发作了。但好在，在下对解毒之道还有些心得，解除它们只是举手之劳而已，并不用多担心此事。当然，你若是不相信的话，也可以等个一时三刻，看看是否真的会毒发身亡！”
　　韩立此话说出来后，这四人倒信了大多半。
　　“原来是这样，我说吩咐我们办事的那人，为何在我们出发前，突然硬叫我们陪他共饮一杯酒水，原来那酒里有毒。我们都以为身上已经有血咒了，对方不会再动手脚的，谁也没在意此事。他们的手段可真够毒的！”瘦高的老二神色很难看的说道。
　　青年和年轻女子才露出恍然大悟的表情，而那老者则阴沉着脸，看来早已想到了此事。
　　既然韩立已决定拉拢蒙山五友做自己的帮手，自然就不会磨磨蹭蹭的让这几人毒性发作了，就立刻一伸手，从储物袋中摸出了一白一青两个瓷瓶，抛给了黑脸老者。
　　“这瓶中的丹药各服下一颗，就可驱散大部分毒性，以后慢慢运功再逼出残毒就可以了。”韩立说的简单之极，黑脸老者马上就按照其所说的，将丹药分给了其他三人，并毫不怀疑的率先服用了下去丹药。
　　看来这老者心里很清楚，韩立如果要对他们下手的话，根本不用在解药上做什么手脚，因此倒也放心的吞下。
　　服下韩立的丹药不久，这几人腹中就传来了一阵激烈的腹痛。
　　那年轻的女子脸色一红之后，突然一跺脚，人勉强御器升空，飞向了附近的一个小山丘之后。只是身上还有韩立下的禁制，飞行的速度实在不快。
　　其他三名男子见此，也都不好意思的各找了一个隐蔽的地方，将腹中的毒物排泄了出来。
　　过了一会儿后，这三人面带尴尬之色的重回了韩立身前。
　　稍等片刻那女子也飞了回来，只是脸上还残留着绯红之色。
　　“好，现在就开始消除血咒！谁先来？”韩立也不拖拉，直接说道。
　　“当然是……”
　　老二刚一开口，并想上前一步时，却被一只干瘦无比的手掌，一把拉住了其臂膀！
　　“老二，你还有三妹呢！我一把老骨头既然无法筑基，是活不了多久了，还是我先来吧。毕竟三妹肚子中的小孩，还需要你照顾呢！”黑脸老者平静的说道。
　　“大哥！这不行，怎么能让……”瘦高的老二，神情激动的将头摇的跟拨浪鼓一样，说什么也不答应。
　　而青年和年轻女子见此，也开口要求先以身试险！
　　“不要争了，还是让你们大哥先来吧。毕竟我刚才检测过的就是他的身体，这样把握更大上一些！”
　　虽然这四人表现出来的结拜情义，非常的感人。但毕竟事不关己，韩立可没心思去用心体会去。他现在急于想知道，自己是否真能解除血咒。万一不行的话，他前面所做的事情可都白费了，只好再另作打算。
　　韩立如此说了，四人就没什么好争抢的了，老者就神色郑重的走了过去。
　　其他三人互望了一眼后，只能用担心的目光，注视着老者的举动。
　　“砰”“砰”……一连六七声响动。
　　韩立一扬手，数个真人大小的士兵傀儡，在一片白光中，手持兵器的出现在了韩立的身后。
　　“我在驱散血咒时，无法分身应敌。这些傀儡就是一种警戒手段。任何人走进我身侧的方圆十丈之内，它们都会主动的攻击！你们最好离远一些！”韩立的话里，毫不客气的指出了现在还无法信任他们的意思，让这三人只好无奈的后退了一些。


第三百零二章 对策
　　傍晚时分，秦府客厅内秦言正来回的走个不停，脸上都是焦急之色。
　　今日一早，前去给韩立送饭的仆人来报，说韩立竟然不在屋内，好像一夜未归的样子。这让此位不由大为担心起来，他倒不是担忧韩立的安危，而是生怕这位保镖突然不辞而别了，这让他们秦家如何应对魔道的加害啊？
　　“秦平，再去看看韩少爷回来了没有，一有消息就马上来报！”秦言有些急躁的吩咐道。
　　“是，老爷。”秦平心里窃喜的恭敬答道。然后，一溜烟的从厅内跑了出去。
　　在他看来，秦言越是对这位韩少爷关心，就越说明他没有抱错大腿，看样子他在秦宅内飞黄腾达时候指日可待了。
　　“老爷何必这样呢？年轻人偶尔出去转一转，这是很正常的事，何必这么着急上火！”那位秦言最宠爱的三夫人也在这大厅内，嘴里说的话虽然是为韩立开脱的言语，但声音中的酸溜溜的味道，还是明显之极。
　　这也难怪，自从韩立到了秦宅之后，这位秦家之主总是寸步不离的将韩立带在身边，原先非常宠爱的一些秦家少爷和小姐，却一个不再提携了，这里面就有这三夫人的儿女，如今忍不住的醋意大发了。
　　“哼，女人家知道什么？”秦言当然听得出来三夫人话里的意思，但是他心悬全家的生死，那还顾得着这些争风吃醋的小事，瞪了她一眼后，就不再理睬了。
　　秦言这样的态度，自然让这位三夫人更加觉得委屈，但也知道自己这位夫君最讨厌女人撒泼打闹，只好强忍着将这股怨气咽了下去，不再言语，但却对韩立更添了几分恼怒之心。
　　不知过了多久，秦平忽然满面喜色的跑了回来。并且一进屋子，就大声喊道：“老爷，韩少爷回来了，而且还带了几个客人一起回府。韩少爷希望老爷能在他的住处附近，就近安排这几人住下。”
　　秦言一听此话，提着的心总算放回了肚子，只要这位大神不是不告而别，别说带几个朋友，就是带十几个、几十个人回来。他都不会有任何怨言的。
　　“既然韩贤侄如此说了，就把附近的清音院让他们住下就是了。可别怠慢了韩立贤侄的客人。”秦言不假思索的说道，这让那位三夫人脸色越发地难看。
　　“是，小的这就去办！”秦平再次风风火火的跑了出去，一副干劲十足的样子。
　　“老爷，这有些不妥吧！我们秦宅家大业大，让几个陌生人突然住进来。是不是太冒失了一些！”三夫人还是忍不住的小心说道。
　　她这话倒不是完全针对韩立了，而是真觉得有几分不安。
　　秦言听了此话。微微一愣，但是犹豫了一下后就把手一摆的说道：“不碍事的，韩贤侄的朋友不会有什么问题的。”
　　听秦言这么宠溺韩立的话语，三夫人彻底无语了。
　　……
　　此时的韩立，正坐在自己住处的椅子上，身前还坐着其他五人。正是蒙山五友。
　　其中的青年，正滔滔不绝的讲述着什么事情，另外几人则在一旁偶尔补充着几句，韩立露出一副若有所思的神情。
　　在越京城外的荒野之地上，韩立依靠神识强大，竟真的成功将先前四人的血咒抹了去，随后就带着这几人潜入到了唯一位留守的中年女子那里。
　　出人意料的事，他们非常顺利地将其接了出来，没有丝毫的困难。虽然略感意外，韩立还是同样替其解了血咒，就带着他们一起返回了秦宅。
　　其实这几人另找他处住下，也不是不行，但韩立确有点不放心这几人。
　　在没有自己盯着的情况下，他可不敢保证蒙山五友真得就会老实的和自己共抗大敌，即使自己对他们有了解咒之恩，人心最难测啊！
　　今天他可能对你感恩涂地，愿意为你出生入死，但明日就可能觉得自己的小命更加重要，可以做出任何忘恩卑劣的事情，这一点韩立可不奇怪！
　　而且他们可和自己没什么结拜之义，多半还是更珍惜自己的小命吧！
　　当然，若是同样对他们下禁制和使用毒药，也不是不可以强行控制住他们。但是这样做的话，在他们的心目中自己恐怕和那些人没什么区别了吧。时间稍长肯定会遭受他们反噬。
　　若是仅给对方留下恶劣的印象，韩立倒不再乎用此手段。但是在内心深处，韩立却还另有一些想法。
　　如果这次七派真的抵挡住了魔道的入侵，恢复了以往的修炼生涯，韩立打算找一些人，专门帮自己搜集丹方和药材原料。这样他就不用如此辛苦的东跑西逛了，可以全部时间都用来苦修，如此修炼的进度肯定能大大的提升了。
　　而这蒙山五友的法力修为不太弱也不是多高，正是最好的合适人选。所以韩立不打算用一些见不得人的手段，来强行控制他们。
　　不过韩立也有自知之明。没有足够的好处，就是修为再低的修仙者都不会给其他修士一直当跑腿的，而且这几人的心性到底如何，他也要多接触一段时间，才可放心的。一切还要等此事结束后，再做定夺。
　　“……惭愧的很啊！我们几人到如今，除了认识几名和我们一样被挟持的修仙者外，发号施令的那两人的真容还没见到半点！实在所知不多啊！”青年说完了一切后，苦笑了起来。
　　“没什么，已经知道对方是一个叫做黑煞教的邪教，而且对方抓人主要是为了修炼邪功，这就足够了。”韩立听完了后，淡然的一笑。
　　“不过，韩前辈！我们是不是就这样一直藏在此地，等侯援兵来再行动。”新救出来的中年女子，突然试探的问了这么一句。
　　其他四人听了，同样露出关心神色的望向了韩立，看他怎么回答此事。
　　韩立听了心里冷笑一下，这几位看起来都巴不得不用再和黑煞教人的接触。但是七派那儿，哪有什么援兵可派！现在各派为了和魔道之人对抗，连留守的力量都大大不足了，他就是想办法如实的报上去，肯定也不会有什么人来的。
　　但好在刚才返回时，他通过越京内的黄枫谷联络人，给李化元去了一封求援信，将此事略微讲了一些。
　　门派里不问此事，但这位师傅总不会不管不问吧。他可是为了给其办事，才惹了这么大的麻烦，而且还只能死撑着没跑！否则惹不起，他还躲不起吗？早就溜之大吉了！
　　但到底会有什么援兵来，韩立还真没多少底，估计会给他派几位门下的师兄吧心里这样想着，表面上韩立神色轻松的回道：“当然不行了，最起码我们应该在援兵来之前，多摸清楚对方的据点和重要人物的情况，这才可以一网打尽。否则就待在秦宅里干等，有些太被动了。这也让他们有时间追查我们的下落，对我们很不利。绝不能让对方从容的布置一切！”
　　听了韩立的这番话，蒙山五友面面相觑，黑脸老者则捋了捋下巴的胡须，沉声的说道：“前辈说的很有道理，但是仅凭我们手头的这点线索，根本就抓不住他们的尾巴！原先我们待的那个据点，肯定是被他们给放弃了，我们好像无处下手啊！”
　　瘦高的老二默默的点头，表示赞同。
　　“放心吧，从你们描述的那两位发号施令的黑煞教人看，我已经知道那两人是谁了。只要将他们活捉了过来，有关黑煞教的事情就可以弄清楚了一多半。”韩立似乎早有所预料，不慌不忙的说道。
　　这话让几人先是一愣，随后都露出了惊喜的表情，对韩立更加有了高深莫测的感觉！
　　“好！既然韩前辈已经有了计划，我们就一切听从前辈吩咐就是。”黑脸老者断然的说道。
　　韩立听了，满意的点点头。
　　“今晚就行动。只有动手越快，对方越没有多大提防。”韩立眯起了眼睛，冷冷的说道。
　　“今晚？”蒙山五友，不由得都露出了吃惊之色。


第三百零三章 震惊
　　虽然蒙山五友对韩立的这个决定大感意外，但也觉得韩立说的有点道理，就没有反对。
　　只是那中年女子似乎好奇的问了一句，那黑煞教两人的真实身份时，却碰了韩立的一个软钉子。韩立只是淡淡的一笑，说到了晚上行动时大家自然会知道了。
　　这倒让中年女子不好再追问下去，露出了一副无所谓的模样。
　　不久，秦平就带着秦言的传话，将蒙山五友带到了附近的另一处庭院，安置了下来。
　　韩立望着几人远去的身影时，眼中却露出了一种古怪的神色，并突然喃喃自语了一句，说的是什么却没有任何人听的清楚。
　　晚上众人用过饭后，在清音院客厅内，蒙山五友都聚在了一起，准备到了韩立所说的深夜时分，才开始行动。
　　“奇怪！怎么就是想不起来呢！”那个三十许岁的青年老四，摇头晃脑的在厅内不停的兜着圈子，一脸的困惑之色。
　　“四哥！还没想起来吗？”年纪最小的年轻女子，却懒洋洋的坐在椅子上，露着似笑非笑的神情。
　　“四哥，你老是说看人家韩前辈眼熟，说一定以前在哪里见过一面。但是自己却根本想不起来在何时何地，这可让小妹不太相信了。不会是太想和人家韩前辈攀上关系吧，自己产生的错觉吧！”
　　很明显，年轻女子的话里充满了调侃之意。
　　“嗯，这可很有可能的。毕竟这位前辈的相貌太一般了，四弟觉得面善，这是很正常的事！”瘦高的老二也一边品着香茶，一边打趣的说道。
　　不过，他的双目始终没有离开身侧的中年女子片刻，一直在对方风韵犹存的面容和看起来还很正常地腹部来回瞅个不停，一脸的幸福之色。
　　可是这排行第三的中年女子，却被他给看的心烦意乱，不禁使劲白了他几眼。可是得到的确是他“嘿嘿”的傻笑之色，平时的精明深沉劲儿，早不知抛到了何处。
　　“哼，随你们怎么乱说。我自己肯定见过就行了，不过看来并不是近期的事情，应该有些年份了，否则我不会忘得这么彻底的。”青年没好气地瞪了年轻女子和瘦高男子一眼，有些不甘心的说道。
　　“有些年份？四弟，我们几年前可是一直在蒙山苦修从未出山过的。那你怎么见到的韩前辈，莫不是你还穿开裆裤时就见了不成？”中年女子也笑嘻嘻的开着青年的玩笑。
　　“三姐，你……”青年被中年女子给说的面红耳赤，一脸地尴尬之色。
　　“几年前，四弟也并不是一直在山中苦修的。你们难道忘了，在还不认识五妹时，我们可参加过一届升仙大会的。那可出了两三个月的远门，但可惜的是我们几人都铩羽而归了。但所幸没人受太严重的伤！”黑脸老者淡淡的插了这么几句。
　　“什么，大家都参加过升仙大会！”五妹则眨了眨眼睛。露出了好奇的神情。而老二和中年女子，则相反地露出了苦笑的表情。
　　“没什么可说的，那是我们几人第一次知道了什么叫坐井观天！”中年女子叹了一口气说道。
　　“什么嘛！四哥，你给我说说看。当时……咦！”
　　年轻女子好奇心更盛了，她回头来就想要男青年讲下升仙大会的事情，可入目的却是一张满脸震惊的面孔。
　　“四弟，你怎么了？”其他人也发现了青年的神色不对劲。惊讶的问道。
　　“二哥，你还记得当日参加升仙大会，我们和大哥三姐分开走时，我曾经一时嘴馋，私自去嘉元城酒楼偷用酒菜的事吗？”青年没有回答对方的疑惑，反而忽然说起了往日的旧事，这让瘦高男子有些莫名奇妙了。
　　“当然记得了，当时虽然替你瞒过了此事，但是事后还是被大哥知道了，还狠狠的训斥了你一顿！”老二有些不解的答道。
　　“这就对了。我当时回来时是不是和你提过，在酒楼里碰见了一位疑似也参加升仙大会的小修士，其功法只有炼气期七八层，我们还觉得这人一副不自量力的样子？”
　　“时间太长，我记得不太清楚了，不过应该有这事吧！”老二迟疑的说道。
　　他实在不知道，这位四弟突然提起此事干吗？其他几人同样纳闷的听着他二人的对话，大为的奇怪。
　　“可是当年的那位小修士，就是今日的这位韩前辈！”青年干巴巴的，说出了一句让在场之人都呆若木鸡的话来。
　　“什么，韩前辈就是那修为低下的小修士？”瘦高男子腾地一下，就从椅子上站了起来，满面都是不肯相信的神情，“到底是怎么回事？说细一点！”震惊过后的黑脸老者，皱了皱眉，开口问道。
　　“是这样的，大哥！”瘦高男子急忙大略讲了当年的事情，让其他几人听了，都觉得不可思议。
　　“四哥说，韩前辈当年只是个炼气期七八层的修仙者？”年轻女子咽了下口水说道，随即就意识到了举止不雅，不禁脸上一红。
　　但其他几人，全都处于惊骇之中，谁也没留意她的这个小动作。
　　“四弟不会认错人了吧，毕竟那是十余年前的事情了，韩前辈的容貌和年龄都应该不同了才对！”黑脸老者摸了摸下巴，若有所思的说道。
　　“不，那人肯定是韩前辈！他和当年的容貌一模一样，除了年龄看起来大了一点点！”青年先是一惊，随后想想又肯定的说道。
　　听到这青年说的如此斩钉截铁，让其他几人面面相觑。短短十来年，一位修为这么低的修仙者，竟成为了一名筑基期修士，这让几人的心里不由的苦涩起来。
　　一时间，竟无人有心思再开口说话了。
　　“好了，不管韩前辈是不是当年那人，但如今人家都是货真价实的筑基期修士，还是一点礼数不能失的。不要问一些不该问的话，明白吗？”老者沉吟了一会儿后，还是先开了口。
　　“我知道了。”青年犹豫了一下后，老实的答应道，脸色终于恢复了常态。
　　“好了，大家回屋养神炼气吧！做一下准备，今晚还不知道会有什么样的恶斗？”老者跟众人说道。
　　听了这话后，其他人互望了几眼，都一个个真的回房去了。顿时，清音院变得寂静无声了。
　　大约半个时辰后，天色全黑了下来，清音院的一间厢房内，突然走出了一个人来。
　　这个人小心的将屋门虚掩上，四处张望了一下，就无声无息的走出了小院。他趁着漆黑的夜色走到了较远处的一个墙角边上，一双眼睛闪出了几分犹豫之色，但又马上变得决然起来。
　　他有些紧张的从怀内掏出了一个小匣子，刚想将其打开之际，突然身后传来了一声叹息声，这让此人的身子一哆嗦，差点惊得将手中的盒子，给扔到了地上，因为听声音，竟好似韩立的声音。
　　“为什么要这样做？”另外一个他无比熟悉之人的嗓音，几乎同时传来，充满了悲痛之意。
　　接着眼前大亮，从附近同时走出了数名手托月亮石的人来，在淡淡的白光之下，他们都是不能置信之色。
　　“你这是为什么？”黑脸老者痛惜万分的说道。
　　“什么为什么？我只是出来试一下法器而已！”这人的神色由原来的苍白无比，渐渐恢复了常态，竟若无其事的说道。
　　“那能否把你手里的东西，交予在下一观啊！”从漆黑的夜幕中，韩立轻飘飘的从空中降落了下来，神色如常的说道。
　　“奇怪了，我的法器怎么可能给外人看啊！当然不行了，是不是四哥！”
　　这位偷偷摸摸的人，竟是蒙山五友中的年轻女子。此时她虽然努力想保持平常的神情，但是一双手却不听使唤的死死抱住了小匣子，不肯松手半分的样子。
　　“五妹，将你手中的东西交给韩前辈！”黑脸老者脸色阴沉的说道，声音充满了寒意。


第三百零四章 内应
　　“大哥，难道你也不相信我吗？”这位五妹强作笑容的说道。
　　“就是大家相信五妹你，才给你一个辩解的机会，只要匣子内不是什么见不得人的东西，你主动打开才能让大家解除困扰！”老者冷冰冰的说道。
　　听了老者这话，这位五妹脸上精彩非常，一阵红一阵白，轮流交替着。
　　她再向其他几人望去时，瘦高男子等的人的痛惜表情，更是让她心里一凉，不知道再说什么好了。
　　于是略思量了片刻，她干脆把心一横，突然把手中的小匣子往身上一塞，同时飞快的掏出了一个蓝色的圆珠，高举头顶的厉声说道：“你们不要逼我，这颗天雷子你们都是认识的，我只要求离开这里！”
　　女子的这番举动，让蒙山五友中的其他几人脸色大变，特别是那一直对其很有好感的青年，面容更是惨然之极。
　　“看来不用再看那匣子里的东西了！五妹，你真的跟那些人同流合污了。”老者露出了怒色的喝道，并握紧双拳的猛然踏上了一步。
　　“不要过来了，大哥！否则我真要祭出去了！”五妹露出了慌乱的眼神，并把那蓝色的圆珠捧至了身前，做出了祭出的手势。
　　看到这一幕，老者虽然须发皆张，但是倒也真不敢上前了，毕竟这天雷子的威力，他可清楚的很。
　　“五妹，你真的打算用这天雷子来对付我们吗？要知道这件法器，可是我们几人当年见你修为太低，特意凑齐了灵石才给你买下防身用的。特别是四弟，几乎将自己所有的积蓄都拿了出来，如今你竟然拿来对付我们，是不是有些太过分了？”中年女子非常失望的说道。
　　而一旁的青年听了此话，百感交集的嘴唇动了几下，但还是没有说出任何言语来。
　　五妹听了中年女子话后，面容上露出了几丝羞愧之色。但只是一闪的就消逝了下去，口中仍强硬的说道：“现在再说这些还有什么用？我和你们不同，我是一定要筑基成功的！黑煞教的人说了，只要立下的功劳够大，教主甚至可以不用筑基丹，就可以让人强行筑基成功，而且还没有任何的风险。”
　　瘦高男子听得不停的皱眉，也忍不住开口了。
　　“五妹，如今回头还来得及！不用筑基丹就可以筑基的话。你也能信？他们肯定是欺负你年轻，故意糊弄你的！”这位蒙山五友的老二说的真真切切，诚挚之极。
　　“哼，不用二哥教训我，是不是真的我心里自然有数。事到如今，也没有什么好隐瞒得了！其实早在两年前的那一次外出，我就加入了黑煞教了。所以。本教教主的神通广大，你们这些外人根本就想象不到的！”
　　年轻女子冷哼了一声后。说出了一件让其他人大为震惊的消息。
　　“两年前你就加入了黑煞教，那这次他们几人的被擒。也是你做的手脚吧？”原本一旁默不作声的韩立，突然间插口说了这么一句。
　　这句话，顿时让老者等人的心里波滔再起，神色又变的盯向了年轻女子。他们都不敢相信，这位五妹真的这么做了。
　　五妹的脸色阴晴不定起来，犹豫了一下后，还是慢慢说道：“不错，我是把大家的行踪告诉了黑煞教的人。但我的初衷也是好意。只是想让大家能一齐有筑基的机会。否则按照黑煞教的惯例，生擒的人十有八九都被血祭了，哪有这么容易留下性命的。”
　　年轻女子觉得到了这步，再隐瞒也没什么意思了，干脆实话实说了。
　　“嘿嘿，照这么说我们几位兄长，还应该感谢五妹喽！”黑脸老者怒极而笑的说道。
　　“不管你们怎么想，我反正的确对大家没有恶意的！你们还是别逼我了。”女子娟秀的面孔，微微有些扭曲的说道，接着又把手中的天雷子举了起来。
　　可就在这时，韩立忽然冲女子淡淡的一笑，说道：“天雷子，的确是个好东西！”话音刚落，其身形一模糊，就从原地消失了。
　　“你？”五妹倒也机灵的很，一见此幕当即就想要抖动手腕。
　　但是一阵轻风迎面吹过，五妹举着天雷子的手腕上突然一紧，韩立如同鬼魅的贴身出现在了其身后，并一把抓住了她的玉腕。
　　“这东西太危险了，还是我来保管的好！”韩立毫不客气的强行将天雷子，从对上手上拿了开来，并随手扔进了储物袋中。
　　五妹见自己最大的倚仗，如同儿戏的被韩立给破解了，脸色“唰”的一下变得铁青，竟一时忘了挣扎，眼中首次露出了恐惧之色。
　　“她是你们的义妹，人就交给你们了，只要说出她知道的黑煞教的事情，想怎么处理都随你们。但我想，你们也不会笨到放她回去通风报信吧！”韩立大有深意的望了蒙山五友的其余几人，神色自如的说道。
　　随后其手上白光一闪，快如闪电的在女子的娇躯上点了几下，禁锢了其真元，让其无法再动用法力。
　　接着，韩立没有一点顾忌的从年轻女子的怀内摸出了那个匣子，就把此女轻轻一甩，扔给了那还有些恍惚的青年。
　　“多谢，韩前辈！”黑脸老者自然知道韩立如此做，可是卖了他们几人一个好大的人情，故而感激的说道。
　　韩立不语的摆了摆手，凭空放出了几道黄色的法诀，将附近偷偷布下的隔音结界随意的收了起来，就缓缓消失在了黑暗之中。
　　“大哥，我们怎么办？”老二神情复杂的望了眼韩立的身影，悄悄地跟黑脸老者小声说道。
　　“先将五妹带回屋内控制起来再说，等我们今晚行动结束后，再来处置她吧。”老者沉吟了一下，就说道。
　　“这样也好，最起码有时间让大家都冷静一下子。”老二连连点头的表示赞同。接着，他就回头向还抱着年轻女子的青年说道：“四弟，先带着五妹回屋去吧！”青年茫然的点点头，抱着女子木然的转身就向清音院走去。
　　看到青年凄凉的背影，老二叹息了一声，面容上浮现了怜悯之色。
　　此时中年女子也凑了过来，说：“四弟没事吧，他可一直都对五丫头痴心一片的，可如今……”中年女子连连的摇头，露出了不忍之色。
　　“咳，我原先也看好他们两人的，可是现在是不可能了。”老者突然露出了疲惫不堪的表情。
　　最近发生的一连串的惊变，让这位一向果断刚决的老人，也大感心神憔悴之极。接着这蒙山五友中年纪最大的几人，又大为感慨了好一会儿。
　　“咦！就四弟一人带五妹回去的吗？”老者忽然想起了什么似的，脸色一变的说道。
　　“是的，大哥！有什么不对吗？难得你觉得四弟他……”老二先被问的一怔，随后面色同样一变的露出了恍然大悟的担忧之色。
　　随后两人就一句废话也没有说，风风火火的向清音院赶去了，只留下了还有些不解的中年女子，露出了疑惑的神色。
　　……
　　清音院内，青年一人孤零零的坐在客厅的椅子上，木然的发着呆！在他身前，则站着面面相觑的黑脸老者和瘦高的男子，年轻女子早已不见了踪影。
　　“老二，五妹身上还有前辈下的禁制，走不了多远，你马上快去追！我去和韩前辈请罪，顺便让前辈也一同出手，一定不能让五妹跑回去跟黑煞教的人通风报信。若是，她实在不从或者有什么人接应的话，就下杀手吧！”老者神色森然的说道。
　　“知道了，大哥！”老二先是一怔，但马上就知道现在不是心慈手软的时刻，就郑重的点头应道，匆匆的走了出去。
　　“四弟，你……，咳！”老者见瘦高男子出去了，才回头望了一眼青年。
　　可是见其神不守舍的样子，又实在不忍心再说他，只好叹息了一声后，就去找韩立了。
　　……
　　“没事，跑了就跑了吧！若是贵二弟，没追上的话，就不用再追了。”
　　大出乎老者意外的事，韩立听说年轻女子逃出了秦宅，并没有露出惊慌之色，只是轻描淡写的说道。


第三百零五章 后手
　　韩立既然如此说了，老者虽然还是满腹疑惑，也只好先回去了。
　　不久后，老二面色铁青的回来了，果然并没有追上那位五妹。但好在韩立已经有话在先了，这几人倒也不用担心韩前辈的恼怒。
　　与此同时，越京城的某条偏僻之极的小巷子内，一个纤细的人影正跌跌撞撞的往南区方向跑去，在淡淡的月色略一细看，正是那神情慌张的年轻女子“五妹”。
　　她一边跑着，还一边不停的回头望着身后，生怕有什么人突然出现似的表情。
　　虽然女子的法力，被韩立大部分禁制住了，但好在修仙者的神识尚在，在发现身后一直都没有出现他人后，心里总算放心了一些。
　　这多亏了青年放他走时，塞给她的一张隐匿符，才可以逃至了这里。
　　刚逃出来后不久，女子就发现了从上空掠过的瘦高男子身影，幸亏她眼疾手快的使用了此符，总算侥幸的应付了过去。
　　此时，她这位二哥不是朝其它方向追去了，就是已返回了秦宅。这样，她才敢如此大胆的在巷子内狂奔着。
　　她现在要去的就是黑煞教在南区的一个秘密据点，想必将韩立的落脚地点和详细情报告知上面的人，应该能立下不小的功劳吧！如此一来，她就离可以筑基的美梦就更接近了一步。
　　想当年，她和其他几名表现不错的黑煞教外围弟子，在见识了那位神秘教主可以令炼气期修仙者筑基的神人手段后，马上就死心归附了黑煞教，为的就是能有那么一日，立的功劳够多时，可以获得教主恩赐帮其进入筑基期。
　　据她所知，大部分甘心受黑煞教驱使的外围弟子，都是抱此目的，所以她始终不认为自己的选择有什么错误！
　　毕竟凭她的资质，修为到了此种地步基本上就算到头了。若想更进一层甚至筑基，别无他选选。
　　至于她那几位结拜兄姐，虽然觉得有些遗憾，但是既然走上了此路，也就只能斩断一切情义了。他们若被捉住，是血祭还是再次控制起来，只能看上面的意思。她可不打算再去求情了，以后就一心地只为了自己而活着。
　　女子一边在心里狠狠的想着，一边做着可以筑基的美梦。脚下似乎也轻快了许多。
　　远远的她望见了南区的街口，心里一喜之下刚想再加快几步，可是忽然觉得鼻下似乎有湿漉漉的感觉，她奇怪的伸手抹了一把，看了一眼，结果身形一震，满脸都是惊骇恐惧的表情。
　　只见五根洁白的手指上。沾满了黏黏的黑红色液体。
　　“这是？”五妹惊慌失措急忙用衣袖去擦鼻下的黑血，可是此时的鼻血如同放开了闸门一样狂涌而出，并且转眼间眼睛双耳也开始流淌出了黑色的鲜血。
　　年轻女子只觉得浑身无力。双腿一软人就直直的栽倒在了地上。此时的她全身寒冷无比，心口一点暖意都没有，想大声呼救，可是嗓子干哑无比，根本发不出丝毫声音。
　　随后，她的神识渐渐地模糊起来，没多久，就永远的陷入了黑暗之中。
　　而第二日清早时，路过此地的人会略奇怪的发现，这里无缘无故地多出了一滩黑色的污血，让人不得不绕行而过，颇引来了不少的非议。
　　在年轻女子毙命的一刻，韩立正在自己屋内，检查身上的一切法器和符箓，做出发的准备。
　　等收拾利索后，韩立望了望窗外弯弯的明月，脸上露出些寂寥之色，嘴中忽然低声的自语道：“差不多了吧，应该毒性发作了。”说完此话，韩立轻叹了一声，就出了屋子，向清音院而去。
　　韩立对那名五妹的怀疑，其实在给蒙山五友解毒时，就已发现了不妥。其身上虽然也中了同样的毒，但毒性可比两外三人轻的多了，就是发作多半也不会致命的。
　　与之相反的，倒是其身上的血咒，韩立费了好大的劲儿才能去除掉，这就说明年轻女子中血咒的时间，应该不短了才对，否则不会在其神识中留下如此深的痕迹。
　　抱着警惕之心，韩立在给女子解除血咒时，刻意下了一个小小的禁制，当作后手。
　　这禁制的作用很简单，就是将其服下的两瓶解药的残余药力，暂时聚集在其体内某一处，并在需要时突发异变为剧毒无比的毒药。因为这两瓶丹药的名称就叫“无常丹”，既可以用来做解毒的圣药，也可以通过特定的手法转化为毒药，是韩立所保留的战利品之一。
　　而今夜韩立暗中叫来蒙山五友几人，叫他们亲眼目睹了此女做内应的事实后，才出手擒下此女，并顺手用灵力在其身上点了几指。
　　这几指除了可以禁制住她体内的大部分法力外，还顺手激发了这潜伏的禁制。只要一时半刻后韩立没有再次解开，女子就会像上面的一幕一样，死的无声无息，不会有什么痕迹留下。
　　韩立的心里对这女子是否下杀手，碍于蒙山五友的情面，也是模棱两可之间，但绝不能让这女子泄露了秦宅和他们的关系，这是韩立的底线。
　　当时就激发禁制，只是韩立出于谨慎的防备手段，没想到还真派上了用场。所以韩立才在面对黑脸老者的禀告时，如此的镇定，不慌分毫。
　　其实这女子若是好好的留在秦宅做俘虏，韩立还会替其压制住禁制的发作。
　　可是现在她逃走了，不管是不是蒙山五友主动放走的，从这世间消失了的她不会泄露丝毫情报给黑煞教的。而且他还卖了蒙山五友如此大的一个人情，对收服这几人应该大有益处吧！
　　到了清音院时，黑脸老者几人虽然精神不太好，但还是做好了一切准备，正静等韩立的到来。
　　“出发！”一进屋后，韩立就干净利索的说道。
　　……
　　馨王府在夜幕之下，如同一个巨大无比的怪兽一样，威慑着一切想打此处主意的宵小毛贼。
　　但今夜，韩立等几人施展了隐匿法术，悄悄潜藏了进来。
　　此时的馨王府，虽然因吴老神仙的莫名消失，而闹腾了一整天，但如此的深夜，除了一些守卫和岗哨外，其他人都早早的入睡了，如今正是酣睡香甜之时。
　　到了府内，韩立立即找了一名值夜的守卫，施展了控神术让其吐露了王总管和小王爷的住处，就将其一掌打昏了。
　　然后，才向其他四人说道：“这两人中，那小王爷的修为最低，我们就先从他下手，最后再收拾那王总管。”
　　蒙山四友早已被黑煞教的人竟是馨王府的人而大感惊讶，听了韩立此言自然没有异议，就纷纷点头赞同。对他们这些修仙者说，这位小王爷虽然是皇亲国戚，但是其黑煞教核心弟子的身份，才更让他们忌讳。
　　接着，几人就无声无息的接近了小王爷的住处，一个三层的小楼。
　　附近还有数名王府的守卫，为了怕一会儿争斗起来，这些人会过来碍事，蒙山四友没等韩立出手，就纷纷上前将这几人放倒了。
　　韩立看着他们熟练的身手，暗自的点点头，觉得有些手下似乎还很不错嘛！
　　因为从侍卫的口中得知，小王爷居住在最高的第三层，韩立没有让他们几人上楼，而是吩咐他们分别埋伏在周围。万一这小王爷太滑溜了，从韩立手中脱身的话，他们正好可以拦下此人，给韩立争取时间。
　　当然，为了怕惊动居住在府内另一头的王总管，韩立不惜法力的施展了一个超大的隔音结界，以小楼为中心将方圆数十丈的面积，都笼罩在了其内。
　　然后，韩立才轻飘飘的飞上了三楼，一闪进了阁楼。
　　当蒙山四友提心调胆的望着小楼的三层，眼都不眨一下的时候，一个人影飞快的从里面闪出。
　　这几人一惊之下，发现仍是韩立时，顿时心头一松，同时也大感奇怪。这位韩前辈这么快就得手了吗？可怎么没看见那小王爷的人啊？
　　韩立阴着脸的从楼上飞落了下来，一见这四人聚集了过来，就皱了一下眉头的说道：“楼上没人，只有一个用幻术变化的人偶而已。看来，他肯定有事出去了。”
　　韩立这话，让其他几人大眼瞪小眼起来，一时都不知该如何是好。


第三百零六章 危机
　　“难道是五妹给对方报信了，所以人提前跑了，或者有什么圈套？”中年女子露出了担心之色的说道。
　　“不会，若是对方真设下了陷井，早就在我们刚进来时就发动了，那时的我们没有任何防备。”韩立摇了摇头否定道。
　　其他人听韩立如此一说，不禁松了口气，但还是情不禁的向四周张望了一会儿，果然没有任何异状发生。
　　“前辈，下面怎么办？要不要先撤退，等改日再行动？”老二迟疑着说道。
　　“先去找那王总管下手吧！若是他也不在，今日行动就先取消，立即撤回去。”韩立冷冷的说道。
　　听了韩立此话，蒙山四友互望了一眼后，都默默的点点头。
　　韩立放出几道法诀将结界一收，人就率先向王府的另一侧潜去，其他几人则寸步不离的紧跟其后。
　　王总管的住处虽然不是小王爷这样的阁楼，但也是一人独占一处的三合小院。当韩立等人到了附近时，其其一间屋内竟然微微亮着，似乎其还没有入睡的样子。
　　韩立眉梢一挑，看来这次不会落空了。
　　想到这里，韩立冲其他人做了一个隐匿戒备的手势，就立刻运用起新学会的无名敛气法诀，整个人身上的灵气，立刻消散的无影无踪，就如同一个普通的凡人一样。
　　接着韩立身形晃了几晃，人就突然出现在了亮灯的那间屋子的墙根处，并紧紧的附耳贴在其上。因为那次王总管给韩立的感觉十分诡异，所以韩立没有托大的放出神识去探听屋内的消息，生怕被对方察觉。
　　可韩立仅仅听了片刻时间，就脸色一变的倒飞了回来，并马上隐匿在了一颗巨大的花树之后。
　　这一幕，让在附近注视着这一切的蒙山四友大感意外，但随即耳边都响起了韩立的声音：“小心一些，那个小王爷也在屋内，大家见机行事！”
　　这话立即让几人心中一凛，都不约而同的屏住了呼吸，小心的望着屋门，不敢发出半点声响。
　　“吱咛”一声，门开了。里面走出了一个身穿淡绿色锦袍的青年，正是那馨王府的小王爷。只见他回头轻声和屋内之人说了几句什么话后，就几步走到了院子里，屋门则自动的关闭了。
　　随后，屋子纸窗上的光亮闪了几下后，就彻底熄灭了，屋内之人要安歇的模样。
　　韩立面无表情的注视着对方的一举一动，让他纳闷的是，对方身上还是看不出有法力存在的样子，可是其出现后，给自己的淡淡危险感觉确实是存在的，应该是黑煞的弟子。
　　也许因为还在自己府中的缘故，这位小王爷并没有急着往回走，而是像个普通人一样伸了伸懒腰，望了望天上的明月，突然叹了一口气。
　　随后，他竟在这小院子中来回踱走了起来，一脸的愁容，似乎有什么难题在身的样子。
　　看来一时半刻是不会离开了，这让蒙山四友等的大为无奈。
　　现在出手当然不行，因为那位王总管就在旁边屋中，稍一打斗自然就会惊醒了他，到时就会麻烦大了。最好的方法，当然还是等小王爷返回了住处，各个击破的好。
　　好在几人都是修仙之人，这点耐性还是有的，因此一个个隐匿的都非常好，始终没有露出什么破绽。
　　大约过了一顿饭的时间后，这位小王爷终于停止了踱步，走出了院子，让埋伏的几人心里一喜！
　　但是接下来的一幕，却让这几人看的大感意外，但马上就怒火冲天。
　　只见小王爷在刚走出院门的时候，突然耍弄幻术一样的，不知从何处拿出了一套衣衫，飞快的换了上去，转眼间就成了一个浑身血红的蒙面人，正是吩咐他们几人劫杀韩立的那人模样。
　　老者几人虽然满腔怒火，但也知道事关重大，强忍着没有乱了分寸。现在他们几人才真正信服了韩立的话，知道并没有找错目标。
　　换了装束的小王爷，浑身上下都散发出了淡淡的煞气和一身不弱的法力波动，有炼气期十一层的模样。他没有返回自己的住处，而往空中抛出了一件血红的长条状法器，接着人闪了一下，就御器飞天而去。
　　看到这一幕，韩立眼中寒光一闪，立刻传音给其他四人：“跟上他，不管他去什么地方，在半路上就把他擒下。”
　　听到韩立吩咐的蒙山四友，迫不及待的纷纷御器跟了上去。
　　而独自留下来监视王总管的韩立，故意在原地多等了一会儿。
　　见屋子内还没有任何异状，犹豫了一下后，他还是不放心的抛出神风舟，跟了过去。
　　韩立的神风舟速度岂是蒙山四友几人的法器可比的，片刻之后，韩立就沿着他们遗留的灵气标记，追到了越京城外的一座荒庙的上空。
　　蒙山四友正在半空中，有些灰头灰脸的急的团团转圈，一副拿不定主意的样子，见了韩立后，立即惊喜的迎了上来。
　　“怎么回事？”见到这一幕，韩立皱了下眉，缓缓的问道。
　　“我们追到这里，刚想要动手时，这鬼崽子也不知道是不是发现了我们，竟突然钻进了这座破庙里。而这座庙被人设下了禁制，竟有阵法护住的模样，我们硬闯了一下，结果稍吃了下亏，立刻退出不敢再去了，生怕里面还有其它埋伏。”黑脸老者看出了韩立的不悦，急忙上前解释道。
　　“阵法？”韩立听了这话，同样也大感头痛。
　　对阵法一道，韩立同样不精通。不过在这几人的面前，他还是淡淡的说道：“先让我看下吧！”说完，他就打开天眼术仔细向下望去。
　　果然，在破庙的四周弥漫着灵气的异常波动，但是韩立看清楚后，却大松了一口气。
　　这只是一个非常简单的落石阵而已，是最简单的土属性阵法之一。虽然对散修和炼气期的修士来说有些辣手，但对韩立来说，虽然不知道具体的解法，但是这等级别的小阵法，只是用蛮力就可以轻易的破掉。
　　想到这里，韩立并不说话的往储物袋中一摸，然后双手同时一撒，顿时四头高大的兽形傀儡出现在了身前。这让吃过韩立傀儡术苦头的黑脸老者等人，下意识的后退了几步。
　　韩立没有理会他们几人的惊容，操纵着这几头傀儡兽同时把嘴一张，数道碗口粗的巨大光柱直直的射向了破庙的所在。
　　眼见光柱就要击到了破庙，在其的上空突然浮现出一层薄薄的巨大光罩，呈半圆形，散发着淡淡的黄光，将小庙完全笼罩在了其中。
　　光柱正好击在了光罩上，顿时黄色光罩如同微波荡漾一样，开始颤抖了起来，死死的顶住了光柱的攻击。
　　可就在这时，韩立毫不迟疑的一扬手，一对“乌龙夺”脱手而出，并马上涨得足有丈许大，狠狠的向下飞去，也击在了光罩之上。
　　一阵清脆的破裂的声传来，光罩终于承受不住这接二连三的强大攻击，彻底崩溃了。这个“落石阵”，就此烟消云散了。
　　见到此幕的蒙山四友，倒吸了一口凉气。能单凭蛮力就将这阵法破掉，这代表了什么，他们也不是完全不懂，这说明韩立的攻势力度，最起码要是阵法护罩力度的数倍之上才可。否则一般的攻击，就被阵法借助巧妙的禁制原理，给轻易的消解了开来。而他们几人，可是刚刚在这阵法中都吃了一点苦头的，不免将这落石阵高看了几眼。
　　“下去，绝不能让这个家伙跑掉了！”韩立面如寒霜的说道。
　　但此时的蒙山四友几人对韩立都心服口服，立刻应声的冲了下去。
　　可就在这时，在韩立等人的背后传来了一声讥笑声：“在找我吗？这庙里只是本教的临时据点，现在可是什么人都没有了！”
　　这声音立刻将已冲了半截了的蒙山四友，惊得差点从法器上掉落下来，急忙扭头一看，瞬时间脸上都变得面无血色。
　　只见在韩立等人后面的数十丈上空，那位他们正追踪的小王子正和另一位同样打扮的瘦干之人站在那儿。他们身边还有其他十几名黑衣蒙面的人，一看就是和蒙山四友以前一样，受控制的黑煞教外围弟子。
　　但是最惹人瞩目的，还是小王子身后的一名光头无眉的精壮大汉。
　　同样的血红衣衫，只是没有掩盖面容，正目露杀气的望着他们，透露出一种嗜血的凶煞之像。这人竟是和韩立一样的筑基期修士！
　　看到这里，蒙山四友同时有了一种要九死一生的感觉。


第三百零七章 血侍
　　韩立听到了小王爷的声音，脸色微微一变，有些发白。
　　但当他缓缓转过身子时，神情却恢复了常态，看不出任何的惊慌之色，反而嘴角挂出了一丝冷笑，带着寒意的望着一干黑煞教之人和那名光头的筑基期修士。
　　韩立镇定的神情，也感染了蒙山四友几人，他们的心里略微安定了一些，对视了一眼后，就不约而同的飞向了韩立的身后，和黑煞教的人呈了对峙之势。
　　“是你！你不是秦家那人么？你是筑基期的修士？”
　　小王爷一看清楚韩立的面容，眼中满是惊讶之极的神色。而站在他身侧的那位瘦干之人，虽然没有言语，同样放出了大感意外的目光。
　　只有那位光头大汉死死盯着韩立，脸上浮现出了郑重的表情，并忽然开口道：“小心一些，这人是筑基中期的修士，比我的境界还要高上一层，恐怕要摆下黑风阵协助，才能将其擒下。”
　　听了光头大汉如此一说，小王爷没有露出担心之色，反而有些惊喜的问道：“血侍大人！照么说，此人献给教主血祭练功的话，应该效果更佳了。”
　　大汉听了此话，嘿嘿一笑的答道：“这当然了。以前捉到的那几名筑基修士，都是筑基初期的而已，这个人的精血肯定比前几人的更好！”
　　从光头大汉的嘴中得到了确认，小王爷有些贪婪的回头望了一眼韩立，突然哈哈的大笑了起来。
　　“好，很好！不管阁下到底有什么目的和来头，今日就别想生离开此地了。摆黑风阵，动手！”小王爷笑罢之后，脸色一寒的厉声喝道。
　　顿时那些黑衣人，纷纷从身上抽出了一杆漆黑如墨的大旗，飞快的飞至了韩立的四周，将他们包围在了其中。并且马上开始挥动手中的旗子。
　　“你们只要光防护就行了，其他的都交给我来处理。”韩立淡淡地对蒙山四友说了这么一句话后，人就一阵的模糊不清，瞬间从原地消了踪影。
　　“你们小心！”光头大汉，见到韩立消失的一幕，勃然变色的大声喝道，但是已经晚了一点。
　　韩立的身形在一名黑衣人的身后一闪即隐，这名正挥动旗子的修仙者立刻停止了动作，呆呆的站在原地。随后头颅没有任何征兆的骨碌碌地滚落了下来，无头的尸身冒出了数尺高的鲜血，一下载到在了地上。
　　而这时，光头大汉大喝的最后一个字，才刚刚出口。
　　这一幕，让其他持旗的修士心里一凛，还没想到该怎么办才好呢！韩立的身影就再一次凭空出现在了另一人的身后，同样地一闪即逝，这人也一样的头颅掉地。
　　这一下，其他黑衣修士不敢迟疑了，纷纷停下手中的黑旗挥动。而祭出了五颜六色的防护罩和各式的防护法器。
　　可就在这眨眼的瞬间，又有两名没有来及开启防护手段的黑衣人，遭了韩立的辣手，横尸在了当场。
　　“小子，找死！”光头大汉见此，两眼放出了黑红色的异芒，低吼了一声，全身放出血色的光华，凭空向韩立冲了过去，速度奇快无比。
　　韩立冷眼望了一下，全身包裹在血色光团中的大汉直冲过来的架势，又望了一眼都放出了防护光罩，眼露惊骇目光注视自己的黑衣人，当即果断的身形一闪，人就回到了数十几丈远的蒙山四友身边。
　　而扑了个空的大汉，发出了野兽一样怒吼，毫不迟疑的立即转向，继续向韩立等人的立足处扑来，竟仍是丝毫法器都没有祭出的样子。
　　见到此景，蒙山四友中的老二心中一动，看出了便宜，当下一抬手，一枚放着绿芒的三棱刺，无声无息的直射向大汉的面门。
　　光头大汉眼见到此法器飞来，脸上却狞笑了一下，不但没有停顿，反而直直的就硬迎了上来。
　　瘦高的老二见此大喜，兴奋的说道：“这家伙要倒霉了，我这法器可是上阶法器中的极品，肯定能让他……啊，这怎么可能？我的绿芒刺！”
　　他刚说了两句，就被眼前的情景惊呆了，失声的叫了起来。
　　原来这三棱刺法器，和光头大汉身上的血光一碰触后，那血色光芒就如同活的一样，突然一卷的将法器硬生生的卷入了其内，任凭其乱窜乱飞，都无法飞离半步。
　　“哈哈，米粒之芒也敢拿出来卖弄！”大汉狂笑一声，伸出一只血红的大手，将这三棱刺一把竟硬生生的抓了去，然后双手一搓，那法器立刻绿光四溅的灵气全失，竟似彻底的报废掉了。
　　这一下，不光蒙山四友面露大惧之色，就是韩立心里也“咯噔”了一下。这光头大汉肯定修炼的不是普通的功法，十有八九是和那鬼灵门少主同一类的顶阶魔功。
　　光头大汉可不会让韩立等人细想，转眼间就到了几人的面前，并举起一只血红色的硕大拳头，狠狠的向蒙山四友联合放出的光罩砸了下来。
　　“砰”的一声巨响，四名炼气期修士联合放出的光罩，竟然在这一拳之下，深深的凹陷了进去，马上黯淡了许多。
　　蒙山四友脸色蓦然大变，这么厉害的拳头恐怕普通的防御法器，硬接一下也要被砸成了废铁吧。
　　“前辈，你看……”黑脸老者慌忙转头，想看韩立能有什么方法阻止对方。
　　毕竟照对方这样的攻击，他们这个联合护罩，可撑不了几下的。
　　韩立没有言语，可是一抬手，一面散发着耀眼白光的小盾脱手而出，转眼间就涨大了数倍，稳稳的挡在了护罩的前面，正好迎向了光头大汉的另一个血红的巨拳。
　　“咣当”一声刺耳之极的巨大撞击声，响彻天地，震得附近没有提防的修士，都一阵的身形不稳，差点坐在了地上。
　　蒙山四友同样头晕目眩了好半天，场中唯一神色没变的，就只有韩立和那光头大汉而已。
　　韩立毫无表情的盯着白磷盾，只见此盾虽然接下了对方这一拳，但原本平滑的表面也略微凹下了一个小坑，不禁暗暗心惊。
　　这白磷盾有多结实，韩立可是知道的一清二楚的，对大汉的忌惮不由得更多了几分。
　　想到这里，韩立不再犹豫的往储物袋中一拍。
　　顿时两道乌光和六道金光同时飞射而出，毫不客气的向大汉激射而去，这么多顶阶法器互相呼应发出的惊涛骇天的呼啸气势，让光头大汉大惊之下，不禁面露一丝畏惧之色色。
　　他狂吼一声，身上的血色光华突然大盛，竟一下的将其身影完全笼罩在了血芒之中，化为了一个两三丈高的巨大血光团，漂浮在空中一动不动了。
　　韩立的“金蚨子母刃”“乌龙夺”见此良机，自然不会留情地狠刺了过去，结果让韩立感到诡异的事情出现了。
　　任凭他的法器如何斩刺此光团，可是里面的就是丝毫动静没有，而且法器一刺进半尺左右的距离，就再也无法寸进分毫，防护有护罩一样的东西硬生生的挡下了所有的攻击。
　　韩立略感焦躁之下，突然想起了什么事，急忙向周围望去，结果入目的一切让韩立杀机大起。
　　那些黑衣人在小王爷和那位疑似王总管的蒙面人指挥下，竟然再次组织了起来，继续将他们隐隐围住，还拼命的挥动手中的黑旗。这些黑旗都已响起了“呜呜”的鬼啸声，并涌出了诡异的黑色浓雾，围绕着黑旗不停的旋转着。
　　这样的一幕，让韩立想起了在灵石矿场时，所遭遇的无物不毁的“青阳魔火”，其召唤仪式如此的类似，韩立怎肯让他们成功完成。
　　思量到这儿，韩立立即用手一指，将那白磷盾招了回去，然后不由分说的将其往黑脸老者的手中一塞，冷冷说道：“暂借你们一用！我先去解决其他人。”
　　接着韩立身形一晃，人已出现在了护罩之外，并且那几把正围着血色光团乱刺的法器，呼啸一声自动飞回到了韩立身边，一边在其身边盘旋不定，一边嗡嗡作响了起来。


第三百零八章 大展身手
　　韩立望了一望身边的这几把法器，突然手往储物袋中一摸，又掏出了三把一模一样的红色小叉。他轻轻往外一抛，顿时化为了三道红光，奔向了某个黑衣修士。
　　这套“火焰连环飞叉”，是韩立在血蜘蛛一战时，不知从哪个挂掉的倒霉鬼那里搜刮到的战利品，威力相当的不错，而且因为成套，较好操纵，就被韩立留了下来。
　　韩立再用手一指其它法器，两道乌光和六道金光一声长鸣后，同样朝其他方向飞了出去。
　　此时才真正露出了韩立大衍诀的可怖之处，竟然操纵这么多法器而丝毫不乱，这让望见如此多的顶阶法器奔自己而来的持旗修士，露出惊骇之色，哪有半分硬接的念头。
　　他急忙将手中的黑旗冲着三道红光一抛之后，就想御器躲开，可是黑旗在三道红光一绞之下，立刻爆发出一团黑光，寸寸的断裂了开来。接着三道红光丝毫停顿都没有，一下就到了这修仙者的面前，并狠狠的击在了其护罩上。
　　可怜，只不过是一名炼气期修士的低阶护罩，哪能抵挡的了三把顶阶法器的合力一击，这护罩仅仅支撑了片刻的时间，就发出了一声破裂的清脆声，烟消云散了。
　　在修士绝望的目光中，三道红光围着他轻轻一绕，这黑衣修士就“扑哧”一声，化为了一团巨大的火球，烧成了飞灰。
　　与此同时，后面飞出的两道乌光和六道金光，也飞向另外两名修士头顶，同样不费吹灰之力的击破了他们的防御法器和护罩，并将人斩为了两截。
　　这一下，其他修士慌乱了起来，那还顾得上布什么大阵，当然是保命要紧了。
　　大部分人都是立刻反身飞天而逃，一些胆子大和脑子不太灵的修士则放出了自己的得意法器，想拼命阻挡韩立的进攻。
　　但可惜的是，韩立没有和他们打斗纠缠的意思，完全是毫不客气地全力压上。
　　十余道金、黑、红三色光芒不论碰上什么法器，都一窝蜂的一齐而上，阻挡的法器根本是以卵击石，马上就会被击成了无数的碎片从这世间消失了。至于法器的主人，韩立自然也不会放过的，顺手一齐抹杀掉了。
　　此时，除了跑出了数百丈之远的那些黑衣修士外，留在此地未动的，就只剩下了露出不可思议目光的小王爷和其身边应是王总管的蒙面人。这所谓的“黑风阵”算是一点威力没有发挥，就被韩立先知先觉的提前废掉了。
　　韩立的目光转向了小王爷二人，让他们暗叫了一声“不好”，同时做出了戒备姿势，身上还发出了淡淡的黑光，将身形掩盖了其中。瞬间变得阴气森森起来。
　　“哼，装神弄鬼！”韩立冷笑了一声说道。
　　虽然不知道这二人用的是什么功法。但明显和那光头大汉的魔功很类似，只是不知道他们身上的为何是黑光而不是大汉的血光。难道因为修炼层次的不同？韩立有些疑惑的想道。
　　韩立不知道，此时的小王爷二人正暗暗叫苦不迭呢！
　　韩立的修为和法器的犀利，远超出了这二人预先的谋划。他们不是没见过筑基期修士，可是韩立这位筑基期修士的实力。根本就不是教中那些同为筑基期的坛主之类的修士可比。别说一对一了，估计就是两三名坛主一齐上，也不见得能是此人对手。
　　那快到几乎肉眼无法看清的极速身法，一人可以同时操纵十余柄法器的诡异御器，这一切都是他们闻所未闻的事情。
　　如今看来血侍大人，也一不定就是此人的对手！虽然这位血侍大人，似乎使用上了某种秘法。
　　而他二人虽自负实力远胜其他炼气期修士，但也没自大到以为两人联手上去，就可以和韩立一战的地步。因此虽然发动了身上的秘法，但身形不但不进，反而小心异常的慢慢后退了开来。
　　与他们相反，蒙山四友则被韩立的大展神威惊得目瞪口呆。
　　这几人虽然知道韩立很强大，但是实力到底有多高，因为没有参照自然无从比较了。可如今亲眼目睹了，韩立一人就将十几名和他们修为近似的修仙者，瞬间就击杀了五六个之多，其余之人则被惊骇的远远遁去而不敢停留片刻。这种修为！这种功法！让他们几人算是心服口服了。
　　韩立深吸了一口气，想一鼓作气将小王爷和王总管一同拿下时，突然一声充满了兽性狂吼之声，从一侧的血色光团中传了出来，声音中充满了说不尽的疯狂之意。
　　小王爷二人闻听此声，不禁惊喜的对望了一眼。
　　而韩立的神情郑重了起来，也顾不得对面的二人，急忙将从储物袋中一摸，一件小巧玲珑的法器就出现在了手中。
　　韩立毫不迟疑的将此物向那血色光团扔了过去。
　　只见一件黄色的小钟自韩立脱手后迎风而长，眨眼间就变成了一口五六丈高大的巨大铜钟。这正是韩立得自掩月宗修士宣乐的战利品——“遮天钟”，当时就是这件法器将那可凶恶无比的血蜘蛛困在了其下，可见其厉害了。
　　“当”的一声巨响后，此钟准确的将正产生诡异变形的血色光团，一下子就扣在了其中，再也听不见任何的吼声了。
　　见到韩立这一手，刚露出喜色的小王爷二人，不禁呆滞住了。
　　难道这位血侍大人，就这么轻易的被捉住了不成？
　　韩立回过头来，忽然冲他二人诡异的一笑，接着就双手同时一扬。
　　刹那间，无数的大小火球从其手中争先恐后的涌了出来，暴风骤雨一样的密密麻麻打了过去，附近的天空都染被成了火红之色。
　　这一幕，可将小王爷二人吓了一跳，急忙各放出了一件防御的圆盘法器，当在了身前。
　　一连串震耳欲聋的爆裂声，噼噼啪啪的响个不停，将小王爷震的好一阵头晕目眩。
　　甚至因为火球的数量实在太多，有几枚漏网之鱼直接打到了小王爷的身上，让其护体的黑气被炸的四散了不少。
　　浑身狼狈不堪的小王爷又惊又怒，他很清楚，这绝对是大批的符箓一齐发出，才能造成如此大的声势。
　　好容易等到了这阵火球雨过去了，可身旁忽然传来一声惨叫声，让其身形一抖之下，急忙侧身一看。
　　结果倒吸了一口凉气，眼中满是惊骇之色。
　　只见原本站在了他身侧不远的瘦干蒙面人，不知何时身上黑气尽散，浑身无力的被韩立提在手上，而其身体一侧鲜血淋淋，竟只剩下一只手臂。
　　这种情形让小王爷心惊的同时，真正产生了无法抵挡韩立的惧意，不由得暗骂那名血侍的无用。
　　韩立冰冷的望了小王爷一眼，就不客气的将手中蒙面人的面巾撕扯了下来，正是那位馨王府王总管。只是原本干瘦的面容，因为手臂断落的疼痛，扭曲的变了形。
　　“不可能，你怎么擒下他的，我们的护身煞气根本不是这么容易攻破的！”小王爷轻吐了一口气说道，可是却猛然间双手一扬，十几道墨芒一闪即逝的向韩立激射过来。
　　韩立木然的脸上，突然露出一丝讥笑之意。单手一扬，一件黒乎乎的、盾牌一样的东西，凭空出现在了身前。
　　结果那些劲射的黑芒直接打到了上面，可除了发出了一阵闷声外，丝毫效果都没有出现。
　　小王爷一惊之下定睛细看，才发现这件“盾牌”竟是一件十分巨大的龟壳，只是这龟壳通体黑而无光，应是专门祭炼过的。
　　见此情景小王爷眼珠一转，身上黑光一盛之下，整个人突然闪电般的倒飞了出去。然后一转身，就想和其他逃掉的修士一样，逃之夭夭。
　　但是身为要活捉的必要目标之一，韩立怎会让其轻易的跑掉。身形一晃之后，韩立就轻易的出现在了小王爷的身前，并一抬手，一道数丈长的青色巨剑凭空出现，毫不客气的向小王爷迎头就是一斩。
　　小王爷见此，却心中暗喜。
　　他的护体煞气可是专污各种法器，根本不用理会此巨剑会伤了自己，反而可借此机会掩护，全力逃掉。
　　想到此处，激射中的小王爷身形一升，人就想从韩立头上直接掠过。


第三百零九章 妖化
　　“不能接，快躲！”韩立手上的王总管强忍剧痛的大声喊道，试图提醒一下小王爷。
　　显然，他的提醒有些晚了。
　　听到此话，小王爷虽然下意识的身形一侧，想躲掉青色巨剑的锋芒，但巨剑突兀的改劈为削，从其腿部轻轻一擦而过，其护身的黑气竟被一斩即散，丝毫作用也没起到。
　　结果，随着两只小腿轻飘飘的被削掉之后，小王爷大叫了一声，当场昏了过去。此位从小锦衣玉食惯了，即使心计过人，但也没吃过什么苦头，自然无法承受这般断腿的剧痛。
　　不过，这情景倒让韩立吓了一跳，还以为青元剑芒长时间不用，失手挂掉了对方呢！
　　等弄明白怎么回事后，韩立又好气又好笑的一把提起此人，向蒙山四友飞去。
　　韩立大胜的心情很愉快，但是也感到有些纳闷。
　　从小王爷和王总管一开始给自己的那种危险感觉，这二人应该比较难缠才对，可这么轻易的生擒了下来，难道他的神秘灵觉开始出错了不成！
　　韩立摇了摇头，觉得有点奇怪。
　　这时，还在远处徘徊的残余黑衣修士见到此幕，知道再留此地也是无益，互望了一眼后，开始真正的四散遁走，转眼间都不见了踪影。
　　韩立没有想要追的意思。这些都只是和蒙山四友一样的外围份子，根本不值得费劲追杀。
　　他一边想着，一边飞回到了蒙山四友那里，并将手上的两名俘虏随意的一甩，口中淡淡的说道：“给他二人止下血，还要从他们这里取得口供！”
　　蒙山四友的青年和老二马上出手将这二人接住，不敢有丝毫的怠慢。
　　此时的蒙山四友，对韩立不仅是表面上的敬意，而是发自内心的大为敬畏，刚才韩立的大展神威，给几人留下了不可磨灭的印象。
　　“前辈真是功法通玄，晚辈等人大开眼界了！”黑脸老者满面敬意的开口说道。
　　“没什么，只是雕虫小技！”韩立看到蒙山四友敬畏的神色，心里也有几分得意，但表面上还是做出了一副不值一提的样子，让这几人更觉得这位韩前辈高深莫测！
　　就在这时，“当”“当”的连声巨响传来，让韩立的面色微微一变。
　　蒙山四友急忙望去，其中的中年女子看清楚之后。马上面露慌色的一指，冲韩立说道：“前辈，快看！你的法器！”
　　韩立已回过身子抬首望去，只见那困住光头大汉地“遮天钟”，一边里面发出惊天的巨响，一边外表发生不可思议的变形。
　　随着每一下响动，遮天钟的钟壁就会无端的凸起一大块，十几声巨响传来后，此钟转眼间变得面目全非。再也看不出丝毫的原貌。
　　但更糟糕的是，铜钟上的黄光黯淡了下去，里面的光头大汉仿佛随时都要破钟而出的样子。
　　韩立心中骇然！
　　虽然不知道为何会出现这种不可思议的现象，但显然“遮天钟”是困不住对方了，看来只有另行设法了。
　　想到这里，韩立将盘旋在头顶上的十余件法器一收，扔出了七八头兽形傀儡，和原先就放出来的四只傀儡站成了一排，挡在了韩立和蒙山四友的身前。
　　刚做完这一切，“轰”的一下爆裂声传来，那件“遮天钟”法器，竟硬生生地四分五裂了开来，从里面“嗖”得飞出来了一个似人非人的怪物出来。
　　“这是什么？”中年女子一见之下，失声的叫了出来。身边的其他三人，同样的脸色发青，露出难以置信的神情。
　　韩立的眼中也露出了难言的惊讶之色。
　　蹿出来的光头大汉，无论体态外形，已完全的妖魔化了。
　　他如今身高两丈、嘴露獠牙，头生两只漆黑的弯角，后面还拖着一条长满了鳞甲的铁尾，更令人心惊的是，其浑身上下长满了黑红色的妖纹，将其已赤裸的身体掩盖了大半去，透漏出一股说不出的煞气。
　　从面容上，隐隐能看出光头大汉原先的容颜，可是此时的他，眼露碧绿色的凶光，充斥的全是嗜血杀戮的气息，完全没有半分人性的样子。他冲着韩立等人冷冰冰的望了一眼，身子突然一伏，就如同箭矢一样的激射而来。
　　蒙山四友见此，一阵的心惊肉跳，正不知如何是好才时，耳边忽然传来韩立的声音：“祭法器！”
　　随着韩立的这声吩咐，其身前的十余只傀儡兽同时大嘴一张，十来道光柱就一闪即逝的喷射而出，迅雷不及掩耳的击到了妖化光头大汉的身上，将没有提放的对方一下就击翻在地。
　　蒙山四友见此景大喜，不加思索的把法器放出，围着倒地的大汉狂击了起来，希望能一下就解决这让人看着心惊的怪物。
　　可惜他们的美梦只做了片刻时间，一道冲天的煞气就从倒地的大汉身上传来，接着其暴怒的一跃而起，任凭所有的法器打在它身上，竟伤害不了其分毫。这让蒙山四友的眼珠子几乎都要瞪了出来。
　　妖化大汉仰天狂吼一声，突然双只手臂如同风车一样的狂舞了几下，那围着它的几件法器，瞬间就被其锋利无比的十指切割的支离破碎，变成了碎屑凡铁。
　　未等蒙山四友脸色刚变，妖化大汉眼中碧光一盛，身子晃了几晃，就妖异的出现了韩立等人的护罩前，并伸出一只利爪狠狠的抓下。
　　“嗞啦”一声，那黑脸老者眼疾手快的将韩立那块白磷盾祭了出去，正好挡下了此抓，可是盾面上也留下了五道深深的抓痕，并且老者的面色“刷”的一下苍白无比，显然是法力不济的缘故。
　　见到此景，大汉狞笑了一下，另一只爪子也闪电般的向盾牌抓去下。
　　可马上他脸色一变。猛一收爪缩身，两只胳膊交错成十字形横在了身前。
　　与此同时，第二次光柱的攻击到了其跟前，再次结结实实的击在了其身上。
　　不过这一次，有了防备的妖化大汉并没有被击倒在地，只是硬生生的被这强大的冲击，击退了十几丈远去。让只接下了一抓的黑脸老者，总算缓过了一口气来，并略擦下额上的冷汗，紧张的对其余三人说道：“对方攻势太凶猛了，一人的法力接不了几下的，大家合力驱使这盾牌！”
　　听到自己大哥此言，蒙山四友中的剩下之人毫不迟疑的将一只手，同时搁置了老者的肩上，然后让体内的灵力缓缓注入了过去。
　　黑脸老者的面容，瞬间恢复了血色。
　　大汉所化的妖物一连两次都没有建功，显得更加暴躁了。一等兽傀儡的光柱消失，它马上就张牙舞爪的再次冲上，但同样的被白磷盾挡下了一击，接着被光柱击回了原处。
　　看到这一幕的韩立，紧皱起双眉。
　　这妖物既然连“遮天钟”都能抓破，身体还能抵挡住兽傀儡的光柱攻击，可见普通的顶阶法器对其绝没有什么效用，只有动用符宝了。
　　想到这里，韩立不再犹豫的冲着蒙山四友吩咐道：“你们暂时和兽傀儡支撑一下，我需要点时间来施法！”
　　说完此话，韩立不等几人答应与否，就从储物袋中摸出一张青濛濛的符箓，双手捧着郑重盘膝坐下，闭目运功起来。
　　韩立并没有直说符宝之事，因为他很清楚，凭他们几人散修的身份，多半还不知符宝是何物，而现在可不是解释的时机。
　　他如此干净利索的做法，说明韩立根本不容蒙山四友反对，这点蒙山四友也很清楚，只好互望了一眼后，就由黑脸老者硬着头皮答应了一声。
　　接下来，妖化大汉一连七八次的纵身扑击，但每次都灰头灰脸的无功而返。
　　韩立那件白磷盾虽然被对方抓的伤痕累累，但总算在蒙山四友的驱使下，挡住了那双碎玉断金的利爪，然后那十余只兽傀儡的光柱攻击，会立即将其击退一定距离，不容妖化大汉连续攻击，总算让蒙上四友有了些喘息之机。


第三百一十章 皇室
　　韩立凭借筑基中期的修为，催动起符宝可比炼气期时快了不知多少倍。
　　片刻之后，其手上的青色符箓就在一声清鸣中化为了一把青色的玉尺，有数寸大小，小巧玲玲，荧光流动。
　　而这时蒙山四友的法力也到了极限，在妖化大汉气势汹汹的一抓之下，白磷盾如遭重锤一样的倒飞了出去，这几人当即委顿了下来，同时面容变得灰白无比。
　　“前辈，快点！”黑脸老者已瞅见了韩立这边的符宝异象，不禁焦急的催促起来。
　　韩立没有时间理会此老，而在看到妖化大汉被光柱击退之后，就立刻将全身灵力往玉尺内狂注了进去。
　　刹那间手上漂浮的小尺发出了耀眼的青芒，瞬间由一分二，由二分四，再由四分八……眨眼间就幻化出了数百把同样的小尺出来，每把小尺发出了嗡嗡的轰鸣声，围绕在韩立四周，不停的抖动个不停。
　　这惊人的一幕，让蒙山四友看的张嘴结舌，以为中了幻术，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　韩立没有丝毫耽搁，脸色肃然的往那妖化大汉一指，顿时密密麻麻的小尺如同决口的洪水一样，浩浩荡荡的激奔而去。
　　光头大汉妖化之后虽然神智有些不清的样子，但面对韩立的符宝攻击，似乎意识到了不妙，脸上浮现了畏惧的神色，竟突然红光一现，整个人如同流星一样的向后狂驰而去，其速度之快绝不在神风舟之下。
　　见到此幕韩立一怔，微一踌躇，对方就跑出了百余丈的距离，只能遥遥望见其逃窜的背影了。
　　叹了一口气，韩立没有去追，而是用手一点，将那玉尺符宝召了回来，重新汇聚成了青色的符箓。飘落到了手中。
　　不是他不想免除后患，好竟全功，而是这玉尺符宝所剩的威能实在不多了，若长时间和对方追逐纠缠下去，韩立可不知能否撑得了这么长久。而活口已经到手，还是稳妥点的比较好吧！
　　蒙山四友见那劲敌被韩立吓退，也心里一松的互相搀扶着站了起来。
　　韩立看几人的面色实在不好看，就一想之下，从储物袋中掏出一个小药瓶，抛给了几人。
　　“每人一颗服下，对你们的伤势很有益处。”韩立微然一笑地说道。
　　不管怎么说，这几人在今日的战斗中还是帮上了忙，他自然要有所表示了，这样才可让几人知道自己不是刻薄之辈。
　　果然蒙山四友面露感激之色，由黑脸老者恭敬的拿过小瓶轻轻一倒，四颗龙眼大小的药丸就出现在了手中。颜色火红，药香扑鼻。只闻了一下，就让人精神大振。
　　老者可是经验老到之人，立刻惊喜的知道此药珍贵之极，连声向韩立称谢后，才和其他几人服用了下去。
　　药丸刚一入腹，立刻就化为了一股热流分散到了身体各处。让几人马上觉得伤势大轻，心中更是欢喜之极。
　　“我们走吧！这里不是久待之地，黑煞教来了援兵，就麻烦了。”韩立望了一眼。俘获的小王子和王总管二人，沉声的说道。
　　蒙山四友当然不会有其他意见，于是将这两名俘虏往神风舟中一扔，韩立就带着他人御舟疾驰而去。
　　破庙的上空再次恢复了平静，谁也看不出此地发生过一场激烈的修仙者大战。
　　……
　　韩立等人一路无事地回到了秦宅，直接从空中降落到了住处。
　　为了怕夜长梦多，韩立略一休整，就连夜开始审问小王爷二人。
　　韩立只打算讯问那小王爷一人，而将王总管则交予了蒙山四友等人处理，相信以黑脸老者的老辣，应该会给他一个满意的答案的。
　　让修仙者说实话，也许对别人来说是一件比较麻烦的事情，但对粗通迷魂法术和精通药物之道的韩立来说，根本不成问题。特别对方修为还和他相差极大的情况下。
　　虽然这位小王爷一开始就摆出了一副绝不开口地架势，但韩立仅淡淡的将问题问了一遍后，见对方拒不合作，就毫不客气地硬灌了对方一瓶药水。结果让其晕晕乎乎，神智陷入迷幻之中。
　　随后韩立就用了一种普通的迷魂法术“幻色眼”，很顺利的将其心神掌控到了手中，后面此位如同木偶一样的乖乖回答了一切。
　　听着了小王爷的讲述，韩立面容跟着变幻不定，由一开始的郑重冰冷，到中间的惊讶愕然，最后则是满脸的困解和郁闷之色。
　　在确认小王爷心中隐藏的秘密都透露了出来，韩立沉吟了片刻，从怀内掏出了一颗准备好的黑色药丸，毫无表情地塞进了其嘴中，然后不再看一眼的走出了屋子，向蒙山四友的清音院走去。
　　这颗“断魂丹”可以让其无声无息的死去了。
　　虽然毒杀一个毫无反抗的人，韩立心里有些不太舒服，但是光凭小王爷修炼魔功，就用了十几名修士血祭的事情，他死的也不算冤枉了。
　　到了清音院时，刚好蒙山四友正面色沉重的聚到了一起，在商量所问到的口供之事，见韩立过来了，纷纷起身将其迎进了主座之上。
　　韩立没有推辞的坐下之后，就开口问道：“怎么样，这位王总管有什么交代？”
　　蒙山四友互望了一眼，还是身为老大的黑脸老者站起来回道：“前辈可能也已经知道了，若是我们这边的这位没有说谎的话，事情恐怕有些复杂了。”
　　说完此话，老者偷望了韩立一眼，可是韩立脸色如常，没有任何的表示。
　　老者只好斟酌了一下，硬着头皮接着说道：“在下从这王总管口中得知了许多和黑煞教有关的信息，但是其他的都无关紧要，只有一件事至关重要和非常的辣手。那位黑煞教的教主，竟然就躲在皇城大内之中，而且当今的越国凡人皇帝，已被其操纵在手上，早就成了其傀儡了。如今皇宫就是黑煞教的老巢了。而皇宫的大内总管，一位叫李破云的阉人就是黑煞教的教主。据说，正在闭关修炼之中。”
　　黑脸老者说着说着，皱起了眉头，感到实在不太好办！毕竟即使修仙者再瞧不起凡人，但是对凡人世界的最高统治者，还是有几分忌惮的！
　　韩立听了此话，脸上没有什么表情变化，可心里同样的叹息不止！
　　他倒不是对皇帝有什么畏惧，只是深知当今的越国皇室，实际上是七派共同扶持起来的。
　　但就因为如此，各派都有个不成文的规定，七派门下的弟子严禁踏入皇城半步，以防有哪一派仗势挟持了皇室，而对其余各派造成了不利。
　　所以数百年来，越国的皇城之内连一个七派弟子的影子都没有。只要越国皇帝不犯什么对七派不敬的大错，七派之人对其是完全放任自由的。恐怕就是因此，才给了黑煞教以可乘之机。
　　韩立的这番思量，从小王爷口中问出实情后，就早已反复斟酌了数遍，仍是拿不定主意该如何做才好！
　　这个规定已经延续了这么久远，即使自己真揭穿了黑煞教教主的真面目，但闯入皇城之事，谁知道能不能将功赎罪。说不定不但无功，反而要受一番重罚呢！
　　这样是非不分，让人气恼之极的事情，在七大派这么久远的门派中，可不是没有发生过。有时候，某些规矩的权威远在事情对错之上，根本不能触犯分毫的，让韩立大为的忌惮！
　　他可不想做一位出力反而不讨好之人。
　　不过话说回来了，这么轻易的就得知了黑煞之主的真实身份，大出乎韩立意料之外！
　　不过这也是机会巧合，要知道他从小王爷口中得知，即使是黑煞教的几位筑基期坛主，也没见过教主的面容，更不知其来历分毫。
　　而他们二人，是知晓黑煞教之主身份的仅有几人中的两个，则完全是因为王总管和小王爷两人，与黑煞教教主的关系实在非同一般。
　　一位是黑煞教之主的堂兄，对其有救命之恩。另一位则是其唯一的记名弟子，深受宠信。如此亲密的关系，他们才能得知其真实身份。
　　否则这么大的越京城，怎么也轮不到他们两个炼气期的教众，主持此地的教务。


第三百一十一章 血祭隐秘
　　韩立正思量之间，黑脸老者仍滔滔不绝的说道：“……我们无法得知黑煞教之主的真实修为情况，其身边还有像今日所遇见的四大血侍这样的贴身护卫，凭我们这些人肯定不是对方的敌手，所以我建议前辈还是不要再主动招惹对方，最好等援兵……”
　　“放心，这位黑煞教教主顶多是筑基后期的修为，不会是结丹期修士。”原本一直听着对方言语的韩立，突然开口打断了老者的话语，非常肯定的说道。
　　韩立此话一出，让黑脸老者一愣之下顿时一喜，其他几人也露出了大松一口气的神色。
　　虽然不知道韩立为何如此肯定，但既然这位韩前辈如此说了，那应该十有八九不会错了！刚才他们几人还在讨论，敌人万一是结丹期修士的话，他们可只有抱头鼠窜的份儿！恐怕就是七派支援的人到了，也不一定能把黑煞教主怎么样。
　　现在韩立如此一说，蒙山四友自然心中大定了起来。
　　“前辈能否告知此事一二，我们审问的王总管，对黑煞教教主的修为可是一无所知的！”已从五妹打击中恢复了许多的青年，开口想问个明白。
　　“四弟，你这是什么话？韩前辈既然这么说了，肯定是有十足的把握。”黑脸老者却把脸一板，狠狠训斥了青年一句。
　　韩立听了两人所言，脸上微微一笑，淡然的说道：“这没什么可保密的！这些消息，是从这位教主还需要筑基期修士进行血祭判断而来的。”
　　韩立的声音不急不忙，缓缓的解释了起来。
　　“虽然我们黄枫谷对魔道功法涉及不多，但对血祭这种拔苗助长的邪法，还是有一定了解的。这种吸纳其他修士精血修为来提升自己修为的魔功，以前在魔派中算是屡见不鲜的。它可以让一名修士在极短时间内法力大增，免除大半的打坐苦修时间。所以修仙界有这么一段时期，不要说魔道。就是正派之人也有许多人偷偷修炼此类功法。”
　　韩立说到这里冷笑了一声，嘴角露出了一丝讥讽之色，这才继续说道：“可是这种疯狂的修炼之法，不仅需要心狠手辣杀戮大批其他修士，而且缺陷也是致命的。不但只有筑基期以下才有效果，并且一旦血祭就注定终生无法结丹，只能在筑基期徘徊了。当年那么多偷偷修炼血祭魔功的修士，就从没有一人能够结丹成功。”
　　“更糟糕的是，通过血祭吞噬他人的法力。经常会出现反噬的现象，一不小心就会走火入魔而死。当然这种功法销声匿迹的主要原因，还是吞噬他人精血的行为，太让其他修士忌讳了。所有懂此魔功的人，都被正魔两道逐渐绞杀殆尽。”
　　“不过，后来听说魔道之人舍不得这种急速提升修为的手段，另行又创立出了一种同样叫做血祭的修炼方法。不过这种方法，不再是直接吞噬他人的精血。而是对修仙之人的魂魄元神下手。听说修为的提升虽没有原始血祭这么迅猛，但同样也避免了结丹和反噬的危险。又被称为魂祭。对于魂祭，本门典籍提到的不多，只知道它一经创立，就只掌握在魔道少数高层手里。没有让其广为流传，这就避免了遭受修仙界的封杀！而且据说，其他方面限制也有不少的。”
　　韩立一口气说出了这么多有关血祭的隐秘出来，让身为散修的蒙山四友大开了一番眼界。同时也知道了韩立为何如此肯定，那黑煞教教主只是筑基期的水准了。很明显，黑煞教所用的血祭方法，正是第一种血祭手段。
　　“我们已摸清了黑煞教的大概底细，但那光头大汉逃了回去，黑煞教的人应该也知道了我们的情形，会不会立刻抛弃老巢跑掉啊。这样一来，对方就由明转暗，对我们很不利了。”几人中的老二，忽然想起了什么，担心的说道。
　　“不会的！如今的黑煞教不会马上逃窜。我从那小王爷口中得知，那黑煞教教主如今正处于闭关修炼的关键之期，必须借助于皇宫内的一处阴穴之地才可完功。听说了为了此次的修炼，这位教主准备了数年的时间，绝不会半途而废的。多半他们正积蓄力量，正加紧防范我们。”韩立的语气中，多了些对黑煞教的嘲讽之意。
　　听了这话，蒙山四友几人精神是一振，都微微露出兴奋之色。
　　“前辈，那我们下面要……”黑脸老者冷静下来后，有些试探的问道。
　　“下面什么也不用做，就静等援兵吧！对方虽然知道了我们的形貌，但是不知道我们的藏身所在。而且负责越京事物的人，就是我们手里的两名俘虏，黑煞教就是现找我们，也派不出什么得力的人手了。不过大家还是要小心些，最近不要外出了，就在府内好好修养吧。等到援兵来了，我们再从长计议。”韩立伸出一只手掌揉了揉鼻子，嘴角微微一翘的说道，两只眼睛眯成了一条细缝。
　　韩立脸上露出的似笑非笑神情，让屋内的其他人，看的一头雾水，大感困惑不解。
　　……
　　越国皇城，占据了整个越京的五分之一大小，但其中三分之一的面积完全被金碧辉煌的大内皇宫占了去。
　　那一层层精雕玉砌的宫楼，无数造型典雅的大小走廊，和一个个奇花异草装饰的艳丽花园，让即使在皇宫内住了数年的小太监和宫女们，还经常发生认错路的可笑事情。可见越国皇宫的广大了！
　　现在是深夜三更，原本应是形形色色的太监、宫女来回穿梭的巨大宫殿，早已变得五步一哨，十步一岗，戒备森严了。
　　可就在这样的情形下，却有一个从头到脚全身被宽大披风包裹的严严实实之人，手持一面金牌，大摇大摆的穿过一层层的大内岗哨，走到了皇宫深处的一座冷殿跟前。
　　这人身材高大之极！
　　望着阴森的殿门，神秘人忽然将身上的披风一脱，露出了一个硕大的光亮脑门，竟是那从韩立手上逃脱的光头大汉。
　　此时的他，不再是妖魔般的形象，恢复了原来的相貌。可是脸色显得苍白少血，好似元气大伤的样子。
　　“谁？”光头大汉刚走上前两步，一个寒冷无比的声音，隔着殿门从里面传了出来。
　　“冰妖，是我。”光头大汉毫不客气的回答道，脚下却丝毫不停，几步就走到了大门前。
　　“原来出任务的铁罗啊！不过怎么脚步虚浮、中气不足？难道自称法器难伤、水火不浸的你，吃了大亏不成？”那冰寒的声音有些惊讶的说道，但随后就幸灾乐祸起来。
　　“哼，你这冷冰冰的家伙知道什么！我这次遇见的家伙可是个硬茬，别说我了，就是我们两人齐上恐怕都讨不到好去！要不是我机灵的提前化身成煞妖，恐怕连命都留在了那里。”光头大汉冷笑着说道。
　　“动用了煞妖化身？怪不得你元气损伤成这样，看来不苦修半个月，是别想恢复正常了！不过，能把你逼成这样，这对手还真不简单啊，能不能先讲给我听听！”这个冰妖的话里透露出了好奇之色。
　　“这事等我先向教主请罪之后，回头再跟你细说！这次连教主的记名弟子都失陷敌手了，还不知道要受什么处罚呢！”光头大汉不耐烦的回答道。
　　“老铁，你又不是不知道，我们可和其他人不同的，几乎和教主是同心异体。教主怎会严罚你我。顶多训斥一顿罢了！”里面的冰妖不以为然的说道。
　　但随着话落，原本紧闭的殿门“吱咛”一下自行敞开了，露出了漆黑无比的门户，犹如正择人而噬的妖兽大口。
　　可光头大汉见此，毫不迟疑的走了进去。
　　“青纹和叶蛇呢？”光头大汉一走进殿门，马上冲门内一侧的白色人影随意的问道。
　　“去血牢练功去了！这里暂时只有我留守。”这个白色人影在暗处影飘忽不定，浑身上下散发着淡淡白气，让人根本看不清身形容貌。
　　“哼，青纹那家伙已经是筑基中期了，还修炼的这么勤，难道就不怕真元反噬了吗？倒是那叶蛇小子，什么时候这么勤快了！”光头大汉露出了愕然的表情，疑惑的问道。
　　“你听了不要妒忌啊！人家叶蛇说了，好像感应到了进入筑基中期的征兆了。谁让人家天生资质好，不用修炼也能赶上你我，这能有什么办法！”冰妖虽然口中劝大汉不要妒忌，可是他自己的话里却充满了酸溜溜的味道。


第三百一十二章 平静与援兵
　　“冰妖，不会你看人家不顺眼，却想挑拨我找叶蛇打一架吧？”光头大汉把眼一瞪，没好气的说道。
　　“嘻嘻！哪能啊！你不是要见教主吗？现在去正好，教主刚刚血祭过还没开始炼气呢！”白影被大汉说中了心事，但却毫不在意的岔开道。
　　光头大汉明知对方言不对心，也只能哼了一声，大踏步走进了黑暗之中。
　　一连转了好几个弯，走过六七个庭院后，大汉走到了一座偏僻之极的巨大假山附近，脸上开始挂起了敬畏的神色。
　　“属下铁罗拜见教主！”大汉躬身大声说道。
　　“铁罗啊！怎么受伤了？”一个中年人的磁性声音从假山的根部遥遥传来，黑煞教之主的闭关之处竟然在假山之下，恐怕是韩立等人万万想不到的事。
　　“多谢教主关心，属下只是施展了化妖术，有些损耗元气罢了！”光头大汉听黑煞教教主如此一说，急忙小心的答道。
　　大汉此言说罢，这位教主却一时没有回应，而是半晌之后才幽幽的说道：“照这么看来，这次的任务失败了！否则，我那位记名弟子应该跟你一起回来复命才是。”
　　“教主恕罪，属下保护不力，少主和王护法都已落入了敌手。属下甘愿领取教主严罚！”大汉把牙一咬，脸带羞愧之色的说道。
　　“处罚！为什么要处罚你？既然连化妖术都使用了，这就说明此次的敌人的确太强大了，并非是你不尽力之过。只不过是一名弟子和一个护法而已，这没什么大不了的。倒是你万一落入了敌手，我才会真的头痛了！”
　　“多谢教主宽恕，属下以后一定尽心尽力为教主办事，来弥补这次的失误！”
　　黑煞教教主非常善于笼络人心，几句话就将光头大汉说的激动万分，当即大表了一番忠心。
　　“嗯，很好！不过你把这次交手的情况说来听听。我想知道是哪一派的修士，竟然这么辣手！”黑煞教教主显然很满意大汉的言语，但还是颇感兴趣地问到韩立。
　　“遵命！”大汉急忙应声道。
　　“这次要抓的筑基期修士功法非常奇特，竟然可以操纵像玩偶一样的机关兽，而且威力还不小，当时……”光头大汉徐徐的讲道，把和韩立交手以及见势不妙进行妖化的经过一五一十的讲了出来。
　　等大汉说完这一切之后，假山下一时寂静无声，黑煞教教主似乎在思量着什么。
　　过了一会儿后。才再次传来其清冷无波的声音。
　　“这个修士操纵的玩偶，按你的描述应该是千竹教的傀儡术，这人有可能是千竹教的修士。前段时间倒是听人说起过，好像有一批千竹教的人出现在了元武国境内，可能是其中一人吧。不过你化妖之后凭直觉立刻逃走，这倒是很明智的选择，否则就无法站在这里和我说话了。”黑煞教教主淡淡的说道。
　　“不会吧！即使当时对方使用的是符宝。我就不信凭化妖之身，还真抵挡不了。要不是化妖之后无法操控自如妖躯。我还真要和对方碰碰呢！就算不是其对手，但总能全身而退吧！”大汉有些不服气的说道。
　　“铁罗。我知道你曾经硬接过一次符宝而安然无恙，但是符宝的威力可是天差地别的，即使是同一件法宝炼制出的符宝，其威能也是大不相同。而这件符宝仅凭其异象我就可以断定。以你现在的煞妖化身，还是接不下对方一击的。若是青纹的木魔化身，倒有点把握。”黑煞教教主似乎温和的笑了笑，给大汉解释道。
　　“多谢教主指点！”大汉心里还有些不相信，但嘴上却诺诺的称是道谢。
　　“教主，我们下面要如何应对这些修士？对方既然也不是七派的弟子，要不要我们四血侍全体出动，将这人活擒来送予教主练功。”光头大汉跃跃欲试的说道，显然有找韩立报仇雪恨的打算。
　　“不用！说他是千竹教的修士，只是猜测之言，并不能十分肯定，说不定其还有帮手呢。而我正处闭关的关键时期，不想招惹大敌，最近约束下京城内的教徒，全部留守皇宫，一切事情都等我功法大成后再说！即使没有筑基期修士进行血祭，也只不过时间稍拖后数月而已。等到那时，除了结丹期的修士外，筑基期的修仙者就不会放在我眼里了。”黑煞教主说到这里时，原本平淡的语气也充满了一丝兴奋的味道。
　　黑煞教主的想法果然和韩立所料不谋而合。
　　“恭祝教主功法即将大成，属下马上去安排教中弟子在皇宫内多加戒备，不会让他人来打扰教主分毫的。”大汉识趣的大声的说道。
　　“好，你下去安排吧！”黑煞教教主说完此声后，似乎有些疲倦，就再没任何声音传来。于是光头大汉恭敬的倒退了数步，才转身走开了。
　　此地再次成了一处不起眼的冷宫一角。
　　……
　　时间过的飞快，韩立将自己新得到的情报送出去之后，又过了半个多月的时间。
　　在此期间，黑煞教和韩立不约而同的都龟缩了起来。
　　黑煞教的人既没有劳师动众的到处搜查韩立的隐身之所，韩立也没双方敢冒大不韪去闯皇城大内，双方都表现的冷静克制，仿佛两者之间什么事情都没发生过一样。
　　而按理说应该早就现身的魔道之人，也不知何故一点相关的消息都没有，这让韩立大松了一口气。
　　他最害怕的黑煞教和魔道之人互相勾结，一齐出现捣乱的恶劣局面，总算没有出现。韩立不禁暗自庆幸了一番。
　　按照韩立的推算，李化元就算派人来，最快还要十余天左右，所以他也不急不躁的每日加紧修炼，不再轻易外出。秦言在韩立的暗示之下，最近也一律推脱掉了外出的请帖专心待在府内，倒也享受了一番天伦之乐。
　　可今日早上，韩立正在床上打坐炼气时，忽然紧闭的两眼一睁，露出一缕寒光出来。
　　“是那位道友来访，不要鬼鬼祟祟的，现身吧！”
　　韩立冷声说完此话，一拍腰间的储物袋，顿时飞出了白磷盾漂浮在空中，挡在了其身前，同时手中也扣上了一张火云符，整个人如临大敌的样子。
　　让韩立这么郑重的对待，完全是他惊骇的感应到外面一下来了三四位筑基期修士，就徘徊在门外的样子。虽然他们都用了隐匿气息的法术，但是修炼了无名口诀的韩立，还是隐隐的感应到了他们的存在。
　　韩立震惊之下暗自想道，莫非黑煞教的四大血侍同时到了？
　　这样的念头一出现，韩立叫苦之余马上做了逃之夭夭的打算。至于蒙山四友和秦宅的人，韩立是顾不得了，只能让他们自求多福吧。
　　韩立心中杂念四起时，外面没有发生韩立想象中的法器、道术狂袭而来的场面，反而一声清朗的笑语声传来。
　　“哈哈！怎么样，我就说你们几个瞒不过小师弟的耳目吧！小师弟已经进入了筑基中期的境界，你们这点本事就不要在韩师弟跟前卖弄了。”
　　这个声音韩立非常的耳熟，心中一动之下，就长声答道：“莫非是宋师兄到了，师弟给师兄问好了！”
　　韩立的话里满是惊喜之意！
　　“师弟，你倒是一猜就准啊！”那声音的主人说完此话，就大摇大摆的推门进了韩立的屋子，正是四师兄宋蒙。
　　其身后还站着另外两男一女，除了那面目俊美的年轻男子板着一张脸外，其余一对男女则笑吟吟的望着韩立。
　　其中面目儒雅的男子还含笑说道：“八师弟，我可早就在师傅那里听说过你的名字了，可惜的是我和七师妹一直与你无缘相见！如今总算见到你这个真人了。不过修为这么快就到了筑基中期，啧啧！真是没话可说了。”
　　那和其并肩站立的秀美女子听了此话，也掩口轻笑了起来，一双明眸好奇的打量着韩立。
　　韩立听了此话，再看了这男女二人的相貌，那还不明白这两位是谁了。当即连忙起身下床，神色恭谨的说道：“是三师兄和七师姐吧！师弟可也早就听说了师兄和师姐的大名了，只是一直错失交臂罢了！至于修为，师兄不是早就到了筑基中期了吗，师弟这点修为算得了什么？”
　　韩立的话语里，满是诚恳之意，给这位三师兄留下了不错的印象。


第三百一十三章 决定
　　此时韩立转过头来，对那俊美青年一样客气的说道：“六师兄也来了！为了小弟的事情，真是麻烦师兄了。”
　　武炫淡淡的“嗯”了一声，并没有说什么。
　　韩立笑了笑，并没有表现出异常的表情，但他很清楚，自从那董萱儿的事情后，这位六师兄看自己可不怎么顺眼。
　　不过韩立可没怎么在意此人，真小人和比伪君子之类的人好应付多了。
　　但他还是从其眼中望到了一丝震惊之色！毕竟韩立上次和其见面时，还只是筑基初期的水准。如今才短短的时间不见，韩立就进入了中期，这怎能不让还在筑基初期徘徊的武炫，大感惊讶和嫉妒。
　　“几位师兄请进，我先去沏壶好茶来！”韩立将这四人让进了屋子，就面带微笑的说道，然后就想转身而去。
　　“喝茶有什么急的，还是先讲讲黑煞教到底有什么高手吧？我早就想和一些筑基期修士真正的大战一场了，可惜留在师傅身边时，他老人家怎么也不允许我和八师弟一样，可以自由击杀魔道的修士，否则我说不定也能和韩师弟相同，在厮杀中境界就提升了。”宋蒙一进屋和几人一同坐下后，就压不住心里的好奇，心痒难耐的急忙说道。
　　这位四师兄平常待人冷漠之极，但是一涉及斗狠厮杀的事情，马上就像换了一个人一样，变得兴奋昂然。
　　“胡说！境界的提升，有听说靠和人争强厮杀就可以的吗？最重要的还是靠自身的修为才行，韩师弟之所以修为大涨也是平常苦修到家，才能水到渠成的。”三师兄刘靖听了宋蒙之言，不禁把脸一绷，略带训斥口气的说道。
　　听了此言，韩立大感惊讶。
　　没想到这位三师兄说话这么不留情，以为凭宋蒙的性子，那还不立即跳起来驳斥。
　　可让韩立目瞪口呆的是。宋蒙只是嘿嘿的傻笑几声，竟然默不做声了。
　　就在韩立心中惊叹时，这位三师兄忽然回过头来，对韩立和颜悦色地说道：“这次我们从师父那里大概知道了些事情，但经过这些时日想必信息又有所不同了吧！希望韩师弟能详细告知一二。”
　　“是啊，我也很好奇！这邪教到底是些什么人，竟然敢绑架这么多的修士，胆子也太大点了吧！”
　　七师姐钟卫娘看起来并不比韩立大几岁，长的白净净的一张圆脸。一笑起来就有两个浅浅的酒窝，甚为惹人怜爱。
　　不过韩立心里很清楚，这位钟师姐可是货真价实的修炼天才，听说其年仅十六岁就筑基成功了，如今离那筑基中期也只是一步之遥而已，可深受李化元夫妇的宠爱。
　　韩立一边想着，一边叹了口气。缓缓的说道：“钟师姐有所不知，黑煞教绑架这么多人。其实大半都是用来血祭练功的，少数则就在其威逼之下成了同流合污之辈。他们原本就是见不得光的一群邪修，胆子当然奇大无比了。而且经过这么多年的发展，他们教中的筑基期高手也有了不少，非常的辣手。”
　　“血祭！就是吸取其他修士精血修为。来提高自己修为的那种邪功？”武炫听了此话也不再板着面孔，动容的说道。
　　宋蒙等人同样露出了惊容。
　　“八师弟，没有搞错吧！真的是那种血腥功法？”刘靖儒雅的面容罩上了一层煞气，隐隐透着一股骇人的青光。
　　韩立见了，心里一凛。
　　他早就听说了这位三师兄，修为虽然不是李化元门下最高的，但天生嫉恶如仇，是七派小一辈中有命的血手煞星，死在其手里的修仙者败类可是不计其数的。这大概也是宋蒙这样的武痴，对其也敬畏有加的原因吧。
　　“不错，就是这种传闻好些年的功法。”韩立自然不会替黑煞教隐瞒什么，肯定的点点头说道。
　　“韩师弟，把经过讲来给大家听听。”这位刘师兄郑重的对韩立说道。
　　“事情是这样的，当初我和秦家之主去馨王府赴宴……”
　　韩立将从馨王府那日引起的事情徐徐道来，但涉及到自己隐秘的内容，自然一语带过了。
　　但是韩立没想到的是，这位三师兄实在是不好哄骗，他几次打断了韩立的讲述，仔细询问其中不清的细节，差一点让韩立无法隐瞒过去，着实被问的汗流夹背了好几次。
　　韩立第一次觉得，编谎话还真不是一件轻松的活。
　　当刘靖就将一切事情都问清楚后，其余三人在旁边听的脸色微变。
　　一个小小的黑煞教，竟然光所谓的筑基期血侍就有四位，更别说还有几位同样修为不差的坛主，和那高深莫测的教主了。凭他们几人还真解决不了对方！
　　而且更麻烦的是，对方的老巢竟然是越京的皇宫大内，这可是七派弟子的禁地啊！
　　“刘师兄，是不是向师傅请示一下，然后再向师门叫些人来，光凭我们恐怕很难抓住那黑煞教教主。”武炫踌躇了一下，迟疑的说道。
　　显然他并不想触犯七派禁令，也不看好自己这方的实力。
　　“怎么，六师弟有些胆怯吗？”刘靖一听武炫如此一说，两条剑眉一竖，不悦的说道。
　　“当然不是了，我只觉得这样做是不是更稳妥一些，反正这些人按照韩师弟的说法是一时半刻不会逃走的，还是问问师傅的看法比较合适。”武炫当然不愿当着众人的面承认这一点，急忙争辩道。
　　“哦！这就好，那是为兄多心了！不过武师弟不用担心上面的问题。我来的时候师傅曾经单独叮嘱过，在越京城附近的南乌城，辉明师伯的几名弟子正在处理一些师门事情，我们若是遇到困难就可以找他们帮忙。凭师傅和辉明师伯的交情，他们肯定会出手相助的。”
　　“至于私闯皇宫会触犯了七派禁令的事，既然已经知道了皇宫成了藏污纳垢之所，刘某怎么能放手不问呢？大家尽管随我出手就是了，若是上面怪罪下来，由我刘靖一力承担！”刘靖面带寒霜的说道。
　　直听的在场的众人面面相觑，而那位七师姐钟卫娘更是露出了神情迷醉的目光，显然对这位三师兄钟情已久！
　　“好，既然三师兄都如此说了，那师弟我自然不会错过这场好戏，就和师兄并肩一战。”宋蒙似乎被刘师兄的话给刺激到了，豪情大放的说道。
　　“我也不会离开师兄的，一定和师兄一齐闯下皇城！”钟卫娘也醒悟过来的连声说道。
　　刘靖听到这两人如此一说，脸上和颜一笑，道了声谢后，就把头转过来冲着韩立和武炫问道：“不知两位师弟如何打算。若是觉得师兄此法不妥，不愿意参加此役，师兄绝不会勉强的！”
　　对方这句话一出口，韩立犹豫的掂量着利弊时，那武炫却脸上红白交错了一阵后，咬牙的说道：“除非师傅亲口允许，否则我不会明知故犯禁令的。师兄若是真要去私闯皇宫，我是不会参加的，一定要先给师傅请示才行！”
　　他拿出来的理由，的确非常充分！
　　“你怎么……”听了这话，钟卫娘气愤填膺的一下站起身来，就要说些什么，但被刘靖一把拉住了。
　　“六师弟说的也有道理，跟我一齐闯皇城的确是吃力不讨好的事情，其退出我们也不应该加以责怪的！”这位三师兄冷静异常的说道。
　　“那韩师弟怎么想的，难得也要学这家伙吗？你可是筑基中期的修士，不会这么胆小吧！”钟卫娘为了给自己心上人拉上韩立这一大助力，不惜使用上了如此粗浅的激将法，让韩立听了心里直翻白眼！
　　韩立没有马上回应此问，低头沉吟了起来。
　　那位刘师兄非常体贴的没有催促韩立一句，而是静静的坐在那儿等着韩立的决定。
　　“好，我去！此事本来就是我引起的，不去怎么也说不过去的。而且我也很想见识一下这神秘的黑煞教之主！”半晌之后，韩立抬起头来，忽然展颜一笑的轻声道。


第三百一十四章 会和
　　韩立的这番话一出口，让钟卫娘眉开眼笑起来，不停地称赞起韩立，刘靖也露出了欣慰的神色。
　　至于宋蒙，则上前狠狠拍了韩立肩膀两下，大嘴一咧的说道：“我果然没有看错人，你小子若真的不愿意去，宋某可就要和你翻脸绝交了，不过我就知道韩师弟是个有血性的人！”
　　说完此话，宋蒙还冷眼狠瞪了武炫一眼。看来武炫在师兄弟中的人缘，真的不怎么样啊！
　　武炫见此哼了一声，口中说道：“既然如此我另找地方安顿去了，不打扰你们的大事。这里的一切我会向师傅讲述的，希望师傅不会怪罪你们！”说完此话，武炫就面无表情的走出了屋子，直接御器飞离了秦宅。
　　“六师兄真不像话，竟然临阵退缩。亏他还是做师兄的！”钟卫娘极其不满的说道。
　　“算了，人各有志，不能强求的！下面还是及早安排计划吧。越早行动，就越保险一些，毕竟谁也不知道那黑煞教主会不会提前出关。”刘靖郑重的说道。
　　“师兄剿灭修士败类的经验这么丰富，你就安排吧！怎么说，我们怎么做就是了。反正到时侯，我只负责厮杀就行了！”宋蒙眼露兴奋之色的说道。
　　“宋师弟，你啊！”刘靖哭笑不得的无言了，一副拿宋蒙毫无办法的样子。
　　钟卫娘双眼眯成了月牙，甜甜的笑了起来。而韩立，则微笑不语。
　　“七师妹，你和辉明师伯门下的陈师妹较熟。她这次就在南乌城。就由你去请求协助吧！这样也好开口一些。”刘靖恢复了常态后，就冷静的对钟卫娘说道。
　　“陈师妹也在吗？我可有段时日没见了。不过我和她交情好着呢，援助的事不会有问题的。”钟卫娘一听此话，自信满满的说道。
　　韩立听到“陈师妹”几个字，心里一怔，惊疑的想道：“不会这么巧吧！难道就是那位吗？”
　　韩立正狐疑着呢，耳边传来了刘靖对他的话语。
　　“韩师弟。我们几人恐怕要在秦宅长住一段时日，还需要你和秦家的人沟通一下，给我们安排下住处和静修之所。”这位三师兄沉着地说道。
　　韩立自然满口答应了下来。
　　“那我干什么？”宋蒙忍不住问道，颇有些迫不及待的意思。
　　“你就好好的留守秦宅，以防黑煞教的人突然袭击。我有时需要去街面上看看黑煞教的人有什么动静，韩师弟已经和他照过面了，自然不方面再露面了。”刘靖淡淡的说道。
　　“知道了！”一听此言，宋蒙变得没什么精神了，无精打采的应道。
　　接下来的日子仍是平静之极。
　　除了钟卫娘早早的去南乌城求援了，其他的人一般都留在秦宅内修身炼气。而三师兄刘靖，真像其所说的那样出去了几次，不过并没有得到什么有用的消息，似乎所有的黑煞教弟子，全都龟缩潜伏了起来。
　　而武炫则在越京的一家客栈内住下，听说给李化元去了一封书信。到底里面说些什么，也没人知道。不过。随后他就无事一身轻的在越京热闹繁华的地方，肆意游玩起来。没有一点想回秦宅的样子。
　　南乌城离越京实在不远，那位钟师姐离开只不过三日的时光，就带着三男两女回来了。
　　其中一位冷艳异常的女子，还真是韩立认识的那位“陈巧倩”。这让韩立心里有些惴惴不安。
　　陈巧倩见了韩立也微露出惊讶之色，不过并没有说什么。
　　韩立对她来说也不算什么陌生人，即使两人之间还未说过一句话。
　　另外三男一女，则是陈巧倩的同门。两人筑基中期，两人筑基初期。而且一见刘靖都显得热情异常，看来也都是认识之人。
　　钟卫娘向这几人介绍了一下韩立，她新进的师弟。结果听了韩立的姓名后，让除了陈巧倩之外的其他几人，都露出了吃惊的神色。
　　“你就是韩师弟，真的年纪不大！不过，我们几人可早就听说了韩师弟的大名了，一人就在边界对峙那里，击杀了十几位魔道筑基期修士，真是不得了啊！”另一位陈巧倩的同门师姐嫣然一笑地说道。这位二十七八的美貌女子，竟似很钦佩韩立的样子。
　　这句话一出，让刘靖及钟卫娘大吃了一惊。
　　他二人以前在外面另有任务，一直没有参加七派和魔道的第二轮大战，自然对韩立的“伟绩”一无所知了。如今，听这些相熟的人如此一说，深感惊骇！
　　要知这位三师兄，虽然也击杀修仙者败类无数，但是里面的筑基期修士可是屈指可数的两三人而已，每次还是深陷苦战才能获胜。
　　可韩立竟有击杀十几名筑基期修士的“伟绩”。这让两人震惊之下，不禁重新打量了一遍这位不起眼的韩师弟，大有刮目相看之意。
　　“四师兄，我们不知道韩师弟的事情，你应该一清二楚才是，为什么不告诉我？”钟卫娘吃惊之后突然想起了什么，立刻对一旁“嘿嘿”偷笑的宋蒙，大声娇叱道。颇有兴师问罪之意！
　　“小师妹，你可没有问过此事啊。只是一个劲儿的问韩师弟功法修为方面的事情，我还以为师妹早就知道了呢。”宋蒙洋洋得意的说道。
　　他早就想看到这两位同门知道此事的吃惊之色了，如今果然让他大开眼界。
　　这种敷衍的话语，钟卫娘怎么听不出来，狠狠的瞪了对方一眼，还要不肯罢休时，刘靖却大笑着说道：“好，没想到韩师弟如此了得！这样一来对付那黑煞教主更有几分把握了。”
　　他说此话时，脸上满是喜出望外之意。但是韩立却觉得背部有些发凉，忐忑不安之极，不由得暗想道：“这位三师兄，不会想让他一人单挑黑煞教主吧？”
　　这种可笑的念头一出现，就被韩立自嘲了一下，扔到了脑后。
　　接下来，韩立几人为陈师妹等人接了下风。虽然修为到了他们这个地步，可以长时间辟谷不用进食，但是既然到了世俗界，当然要入乡随俗的享用一番，以满足口腹之欲了。
　　用过饭后，韩立叫秦宅的下人将宴席撤去，众人就开始商讨对付黑煞教和闯皇城之事了。
　　刘靖当即表明，愿意一力承担私犯七派禁令的后果，所以陈师妹几人就放下心中的顾忌，答应一同前去。
　　因为从韩立那里得到的情报来看，现在的皇宫内除了所谓的四大血侍外，其余的坛主之类的高手应该还在越国各地主持教务，一齐出现在皇宫内的情况应该几率极小。
　　所以刘靖认为，凭他们现在的人手对付黑煞教的人绰绰有余了，应该及早动手行霹雳手段，省的夜长梦多。
　　其他人听了也觉得有理，就准备让陈师妹等远到之人修整一日，等到了第二日夜晚趁皇城内的凡人还在熟睡时，再潜入皇宫大内动手除邪。
　　韩立在一旁含笑看着他人越说越兴奋的样子，心里却不禁冷笑不已。
　　这几人还真以为黑煞教的人是泥捏的，这么好对付！
　　等到大战结束后，在这里说话的人还不知能有几人活着呢！
　　要不是从那小王爷的口中得知了一个隐秘，对他以后的结丹可能大有用处，他才不会冒此奇险闯什么皇宫。别人血祭修炼什么邪功和他有什么关系，自有这些受害者的家族和朋友前来报仇，他只要将此消息稍微外泄就可。
　　对于什么惩奸除恶、主持正义的事情，韩立一向认为量力而行即可。
　　若是没什么风险，不用花费多大的精力，他很乐意顺手而为之。但若是对手太强，又和自己没什么关系，他可不认拿自己的小命去管别人的闲事，是什么明智之举！
　　那位六师兄武炫虽然看起来很讨人厌，但不可否认的是，其一早撇开此事的做法，的确是明哲保身。否则一番热血激情之后，就要冒魂飞魄散的风险了。
　　韩立此次，硬着头皮答应和这些人一齐闯黑煞教的老巢，可是违反了立身保命的原则。但这个险，韩立认为值得一冒的。
　　因为韩立自身灵根实在太差，只要能够提升结丹几率一丁点的东西，他都不愿轻易放过的。况且，他对自己全身而退还是有几分把握的。
　　为此他还特意准备了一个杀手锏，可确保自己此行无恙。否则以韩立的慎密小心，怎会无缘无故的答应下此事！


第三百一十五章 后手、怀疑
　　到了晚上夜深人静的时候，韩立悄悄的溜出屋子，没有和任何人打招呼，人就独自往皇城方向御器飞去。
　　韩立站在神风舟上，望着眼前漆黑的庞然大物——巨大的皇城大门，微微一笑，人就直接飞掠而过。
　　对韩立来说，什么七派的禁令，不准任何弟子踏入皇城的说法，他根本没有当成一回事。只有对他有利的条例他才会遵守，否则凭一句空话就想限制他的手脚，这简直是荒唐之极！
　　他可从来不是一个唯唯诺从之辈。
　　韩立心里冷笑的时候，人已飞到了皇宫百余丈高的上空。
　　借着漆黑的夜幕，韩立默不作声的四处打量着什么，目光尽往偏僻不起眼之处扫去。忽然眼前一亮，人就朝着一处长满了青竹的御花园飞去。
　　到了竹林的上空，韩立谨慎的四下望了望，然后才收敛了身上的灵气，徐徐降落了下来。
　　韩立很清楚，虽然黑煞教的人控制了整座皇宫，但是不可能在所有地方都安排下眼线。而且即使有这么多岗哨，他凭着大成的无名敛气口诀，也不惧黑煞教的人能够发现他。
　　更何况他从那小王爷的口中，早就将黑煞教平常的岗哨布置情况摸得一清二楚。即使现在有了改动，只要不乱闯一些戒备森严的要害之地，韩立倒也放心的很！
　　而这里很明显属于皇宫内快被人遗忘的一角，不但竹林内满是枯枝烂叶，隐隐散发着腐烂之味，而且枝叶因为没人修剪，茂密繁盛之极。
　　看着这片亩许大小的竹林，韩立露出了满意之色。
　　他手指掐诀，释放了一片隔音结界，将整片竹林笼罩其内，然后才神色郑重的从储物袋中取出了一叠阵旗和阵盘出来，正是那齐云霄送予他的改进“颠倒五行阵”。
　　“有了这颠倒五行阵。想必那黑煞教主即使再厉害，也能立于不败之地了吧！”韩立望着手里这套法器，嘴里喃喃自语道。
　　随后他打起精神来，迈步走进了漆黑的竹林中。
　　两个时辰后，韩立一脸疲惫之色的缓缓走了出来。因为时间较紧只能布置完了一小部分，但这也应该足够了。韩立观察下四周，还是无人到此过的样子，这才放心的收起隔音界将神风舟放出，御器而走。
　　韩立孤身一人深入皇宫内布置大阵的过程。悄然无声，没有惊动任何一名黑煞教之人。
　　那四大血侍在黑煞教主地吩咐下，虽然警惕非常。但就像韩立所想的那样，他们只是在黑煞教主闭关的冷宫处，设下了密密麻麻的岗哨。其余的地方，反而比以往更松懈了许多。这也是韩立如此顺利进出的原因之一。
　　飞回到了秦宅之时，天色还没有放亮。韩立干脆也不睡了。就在床上打坐养神到天亮。
　　等到了早上，他再若无其事的走出屋门。和其他人一样都聚在了一间大厅内，如常的说话谈笑，议论即将发生的大战，丝毫没提起“颠倒五行阵”的事情。
　　在韩立心里，这样的保命后手，自然知道的人越少越好了。
　　若是用不上此阵就能大胜的话，那就更让他欣喜了，这套“颠倒五行阵”，仍可以成为他的杀手锏。
　　刘靖等黄枫谷同门，当然不知韩立所想，但一说到晚上的大战时，人人都露出了跃跃欲试的表情，面带几分兴奋之色。
　　在他们中除了刘靖等少数两三人外，大部分人都没有和筑基期修士交手的经验，这也是韩立不太看好此次行动的主要原因。
　　韩立一向认为，没有经历过血腥洗礼的修士，即使修为再高，在面对经验丰富的对手时，肯定会吃大亏的。弄不好就因此丢了性命，也不是稀奇之事。所以他看着这些人说笑的样子，眼中却偶尔露出了古怪的神情。
　　毕竟能修炼到筑基期的修士，有哪个不是吃尽了千辛万苦，才能有今天这点修为。但今夜一战后，这些人却大有可能身葬于此。想一想，这还真是惋惜之极啊！
　　“韩师弟，能不能陪我走一下。”原本正和钟卫娘说笑的陈巧倩，在刚才扫过韩立面孔时，不知为何突然开口邀请道。
　　这一句话，不光韩立愕然了起来，其他几名陈巧倩的同门，更是张嘴结舌的模样。
　　他们都用不可思议的目光，望着韩立和一向对男修士冷若冰霜的小师妹。
　　看到韩立仿佛有些呆傻的样子，钟卫娘却眼珠一转不知想到了什么。她突然附耳到陈巧倩的耳边，小声嘀咕了几句。
　　顿时这位“陈师妹”脸上绯红一片，狠狠的白了她一眼后，才大方的先走出了大厅，一副静等韩立跟来的样子。
　　“小师弟，还愣着干什么！有陈师妹这样的佳人在外面等着，你还犹豫什么劲儿。”刘靖笑着了走过来，轻拍了下韩立的肩头，开玩笑似的说道。
　　韩立使劲的揉了揉鼻子，想苦笑一下，但不知为何却笑不出来。只好干笑了几声后，在那些男修士羡慕的眼神中还是跟了出去。
　　若是再迟疑下去，岂不显得他太心虚了！他可不认为有什么好怕对方的。
　　走到了厅外，陈巧倩正楚楚动人的望着花园方向有些出神，听到韩立走出来的脚步声后，就头也不回的冷冷说道：“陪我到花园里走下吧，我有几件事情想请教一下师弟。”
　　说完此话，陈巧倩不等韩立回答，就自顾自的走了过去，似乎肯定韩立一定会答应似的。
　　韩立望着对方动人的背影，不知不觉皱起了双眉，想了想后，还是无声一笑的过去了。
　　和一位动人的美女一起散步，的确是一件的赏心悦目的事情。
　　韩立在陈巧倩数步远的地方，欣赏着其婉约绰绰的身姿，觉得此趟出来大有所值了。何况他一想到这位大美女，当年和自己的一番艳遇，更感到心里别有一番说不清的滋味儿。
　　“没想到，当年我和大哥都看走了眼，一直认为阁下能够从血色试炼中夺魁而出，只是运气好点罢了。没想到韩师弟当年竟是扮猪吃老虎的好手，不但将我们兄妹两人骗过，就是当时在场的那么多高人，恐怕同样蒙在了鼓里。”韩立正想入非非之际，陈巧倩背对着他淡淡的说道。
　　这话韩立早有几分预料，没有表现出什么意外之色，而是挠了挠自己的脑勺后，轻笑着说道：“陈师姐说笑了，什么扮猪吃老虎，小弟当时的确是走了大运，才能侥幸过关的！”
　　韩立说此话时，脸上丝毫异状都没有，仿佛真是这么一回事。
　　“韩师弟到现在，还想蒙骗我吗？”陈巧倩仿佛被韩立此话惹得有些生气了，声音一寒之后，人忽然转过身来，一双明眸冷冰冰的。
　　见此情景，韩立露出了愕然的模样，一副根本不知道为何动怒的样子。
　　这位当年的“陈师妹”见韩立这般表情，更加恼怒了。
　　“好，血色试炼的事情，我不再问你，但是有一件事情，你要老老实实的回答我！”她口气虽然更加冰冷，可脸上带了异样神情的说道。
　　“什么事，陈师姐尽管问就是了，在下一定如实的回话。”韩立隐隐意识到了什么，心里更加不安了，但表面上还是做出诚恳之极的模样。
　　“七八年前，你有没有到太岳山脉的东侧遭遇到什么事情吗？”陈巧倩问出此话时，脸颊上升起了一丝红晕，整个人略带些羞意，然后其神情紧张的等着韩立的回复。
　　“七八年前……”韩立低头沉思了起来，似乎在回想什么，实际上韩立心里却再打鼓。
　　“怎么这么多年过去了，这位还没有熄了寻找自己的念头，而且看其神情的羞涩样子，难道还真对救她之人动情了不成！”韩立大感不解的想道。
　　这倒不是韩立不解风情，而是他从未生过和此女结成双修伴侣的念头。
　　不知为何，韩立虽然对这陈巧倩有些正常的男女想法，但是一旦涉及到感情问题时，韩立就自动将其排除在外。也许当年对方和那“陆师兄”亲热的一幕，让他至今无法接受此女吧！


第三百一十六章 失踪
　　“没有，七八年前在下正帮马师兄看药园，血色试炼不也是发生在那时吗？陈师姐为何有此一问？”韩立抬起头来，坦然的回答道，甚至脸上还恰到好处的露出些好奇之色。
　　陈巧倩“刷”的一下，脸色变得苍白，咬了一下红唇后，有点生硬的说道：“没有？可我记得韩师弟当年正好外出过一次，时间上似乎刚刚好啊！”
　　“哦，那时我正在准备血色试炼，所以外出收购些法器符箓，不过并没有发生什么意外的事情。”韩立从容不迫的否认道。
　　听到韩立如此一说，陈巧倩半响无语！只是冷冷的用目光望着韩立，直盯的韩立心里有些毛毛的。
　　“既然这样，就没什么可说了！师弟你可以走了，我想一个人静静呆一会儿。”陈巧倩脸上闪过一丝不易察觉的失望之色，轻轻的把脸转到一边去，声音充满了疲倦之意。
　　韩立见此，叹了一口气，知道不管对方信不信这番话，这位陈师姐都不会再打扰自己了。因为他远而敬之的意思，这位师姐应该听得出来才是。而凭对方的骄傲性子，自然不会接二连三的主动来找他了。
　　“师姐，那我告辞了！”韩立双手一抱，没有丝毫停留的转身走出了花园。
　　等到韩立的身影彻底消失之后，陈巧倩才回过身来用复杂的眼神望着园门的方向，幽幽的低声道：“不是你又会是谁？当年谷中有此实力而又恰巧外出的人，也只有你了，韩师弟！”
　　说完此话，她绰绰约然的走到一朵盛开的牡丹花前，伸出玉指轻轻一折，将娇艳欲滴的花朵灵巧的采摘了下来，并放在鼻下轻轻一嗅。
　　伴随着芬芳的花香，陈巧倩整个人陷入了沉思地天地中。
　　韩立走出了花园，长长出了一口气。摇摇头后，就脚步轻快的返回了厅内。其他人见韩立如此快就回来了，都有点吃惊，不过也没有谁这么不识趣，主动上前打听此事。
　　即使有人说了几句韩立和陈巧倩的玩笑话，可韩立也不在意的一笑了之，脸上没有丝毫异样。
　　不大一会儿，陈巧倩也进来了，其神色如常的仍坐在钟卫娘身边，继续和其说着悄悄话。
　　其他人见此，自然不好意思再拿两人的事说笑了，就马上把话题转回到了要和黑煞教一战的事情上。
　　时间过的飞快，白天的时间很快就过去了。
　　黄枫谷众修士早已回了各自屋中，正在做大战前的准备。
　　虽然人人觉得自己这方筑基期修士人数大占上风，取胜应该不成问题，但还都一个个谨慎万分，毕竟谁都不会拿自己的小命来马虎大意的。
　　不过，一想到剿灭黑煞教老巢后，能够得到的众多好处，这些人还是难耐心中的激动。
　　毕竟平常这些人哪有机会，可以光明正大的围剿筑基期的修士，当然和魔道修士厮杀，那种把脑袋别在腰间的生死斗除外。
　　这次的黑煞教筑基期修士可不是一两个，想必身上的好材料、精品法器都可以分到不少吧！特别是前来助拳的那些陈师妹同门，其实大半也是为了此点才来的。
　　否则光凭一句剿灭邪修的空话，谁会无缘无故的来此拼命呢！
　　韩立同样待在屋子内。静静的检查着手上的几具傀儡兽，而那蒙山四友则恭敬的站在他身前，一副以韩立为马首的样子。
　　说起来自从韩立的这些同门来了后，黑脸老者倒也想上前和这些筑基期修士套些近乎。看看能不能捞些好处。
　　但是不论是宋蒙等人，还是后来的陈师妹等修士，岂会把黑脸老者这样的炼气期散修放在眼里，几句不客气的话说出后，就将这几人打发掉了。让这几人清楚的认识到，七大派中并不是每一个筑基期修士都愿意和他们交往的，因此对韩立越发的敬畏了。
　　“这次和黑煞教一战，无论输赢你们几人没有必要去了，还是连夜出京暂避一下的好。”韩立手上的傀儡兽白光一闪，被收进了储物袋后神色淡淡的说道。
　　“可是前辈，我等怎么可以临阵退缩呢！”黑脸老者急忙代表他人开口道。
　　“这不是什么退不退缩的问题，而你们根本呢插不上手，私自加入进去只是白送命而已。这里有几件上阶法器，你们一人一件拿去吧！也算我这个做前辈的送的临别之礼。”韩立摇摇头后，微微一笑的说道。
　　说完，韩立袍袖往桌面上一拂，上面就多出了数件闪闪发光的精致法器。
　　韩立身上并非没有多余的顶阶法器，而且数量还不在少数。毕竟他击杀了这么多的筑基期修士，收藏当然十分惊人。
　　不过，他可没有拿出来送这几人的意思。几件上阶法器对这些炼气期的散修来说，就算是不错的礼物了。若是拿出顶阶法器来，恐怕反而会刺激这几人的贪婪之心，更不利于他以后收服这几人。
　　果然，蒙山四友几人见到这些法器，人人面带喜色，连连的口中称谢，并称韩立以后若是有什么事情需要他们几人效劳，尽管到蒙山找他们即可，他们四人非常乐意愿为韩立效力。
　　既然听到了心里想听到的承诺，韩立干脆给足了他们面子，亲自将几人送出了越京城，让这几人更是感激不尽。
　　但是临走时，黑脸老者突然私下将韩立拉到一边，小心的说道：“前辈，五妹是不是不会出现在黑煞教了？前辈什么也不用说，我等兄弟其实心知肚明的，就是四弟恐怕也猜到了几分。不过，大伙谁也没有点破这层纱窗而已，毕竟五妹已泥足深陷太深了，就这样不再出现在我们兄弟面前也好！”大有深意的说完这些话，此老似乎放下了什么重担，恢复恭谨之色的向韩立告辞离去了。
　　韩立待在原地，望着蒙山四友渐渐远去的身影，心里还在琢磨黑脸老者最后话语的用意。
　　片刻之后，韩立忽然间哑然一笑，随后飘然回城了。
　　……
　　回到秦宅后，天色已暗了下来。黄枫谷众人都已在大厅内整装待发，可是他却惊讶的发现，那位三师兄竟然不在屋内了。
　　韩立不禁愕然的向抱着一把蓝色长剑法器擦洗的宋蒙问道：“四师兄，三师兄呢？”
　　“刘师兄要去再劝说一下六师弟，若是武师弟答应一同前去，今晚一战就更有点把握了。不过照我看，刘师兄是白费时间罢了！武炫小子若是肯帮忙，当初就不会离去的！”宋蒙头也不抬的说道。
　　“找六师兄去了？”韩立皱了一下眉头，刚想再细问些时，刘靖却已神色古怪的一人从外面回来了。
　　“刘师弟，你们那位武师弟还是不愿意来吗？若是这样就算了，少他多他一人都是无所谓的，我们九个人足够应付黑煞教的人了。”陈师妹同门中，看起来年纪最长的一名男弟子不在意的说道。
　　“若是这样，就好了！关键是这次过去，我根本就没有见到武师弟！”刘靖苦笑了一声，缓缓的说道。
　　这一下，包括韩立在内的其他人，都是一怔。
　　“怎么回事，刘师兄！那胆小鬼不就住在附近的客栈里吗？难道提前退房回师门了吗？”钟卫娘眨了眨大眼，猜测的问道。
　　“不是！我和客栈的老板打听了一下。武师弟昨日一早出去后，就再也没见回来。而客栈内的随身换洗衣服，也根本没有收拾，不像是返回谷内的样子。”刘靖摇摇头，话里充满了担心之色。
　　听了此话，其他几人也都议论纷纷，但谁说不准怎么回事。
　　不过韩立却在一旁，隐隐的想道：“难道这位武炫这么不走运，竟然被黑煞教的抓走了不成。”
　　也许刘靖和韩立有了同样的想法，所以他看了看外面的天色，就果断的说道：“武师弟的事情回头再说，我们现在就出发吧！一定要一战成功，彻底剿灭黑煞教！”


第三百一十七章 四象阵
　　夜幕刚刚降临，漆黑的皇城上空就飞来了一群不速之客，正是韩立等九名黄枫谷修士。
　　御器到了黑黝黝的城墙上空，为首的刘靖望了一眼这所谓的禁地，心里略微踌躇了一下后，还是豪气万分的把手一挥。
　　“走！”他的声音果决之极，没有半分犹豫的样子，随后就率先冲了过去。
　　其他人见此，自然尾随其后的一拥而过，对那七派禁令的忌惮，早已被他们抛至了脑后。
　　韩立并没有冲在前面，而是故意落后了一些，飞在人群的尾部。这倒不是韩立有什么其他的想法，而是他正在默默感应着昨夜布置好的“颠倒五行大阵”。
　　当飞至了离皇宫数里远的地方时，韩立嘴角微露出一丝神秘的笑意。
　　很好！大阵仍然完好的存在着，他暗自布置的灵气标记，并没有被人损坏分毫，这让韩立心中欣喜异常。
　　片刻之后，他们九人就漂浮在皇宫的上空，向下俯视着皇宫大内的一切。
　　“大伙儿听好了！这次行动就按我们事先计划好的那样，兵分两路。一路奔当今越国皇帝的寝宫，将其从黑煞教的手中解救出来，只有这样才可以防止对方狗急跳墙，用越国皇帝要挟我们。另一路则直接去那黑煞教主所待的冷宫，集中人手先灭了那四大血侍再说。然后两路人聚在一处，最后对付那还在闭关的黑煞教之主。”刘靖神色郑重的重新说了一遍今晚的计划，让其他人听了连连点头。
　　人手早就分配好了，陈巧倩和钟卫娘两名女修去解救越国皇帝。刘靖则和剩下之人，直扑向那四大血侍守护的冷宫，韩立也在其中。
　　“七师妹、陈师妹，你二人多加小心一些！”分手前，刘靖特意嘱咐了一句。
　　二女肃然的应声后，就斜飞了下去。
　　不久后，就无声的消失在了黑暗之中。
　　“一会儿大家见了其他修士。不用留手。既然能在这皇宫内随意走动的修仙者，肯定是黑煞教的人。我们也动手吧！可以给两位师妹制造些机会。”刘靖回头对众人寒声说了一句后，就立刻御器直奔韩立所说的冷宫而去。
　　韩立等其他人，也跟了过去。
　　片刻后，他们七人从天而降地气势汹汹样子，马上就被守护在冷宫外围的黑煞教弟子发现了。
　　顿时数声尖啸声后，各种法术法器从冷宫附近的隐蔽之处，铺天盖地的发了出来，迎头向几人痛击过去。
　　“米粒之光，也敢与皓月争辉！”
　　刘靖一扬手，一块闪闪发光的蚕帕脱手而出，瞬间化为了一块巨大的屏障遮挡在其身前，竟连后面的韩立等人一同护在了其内。看然他对这法器的威力还真是信心不小。
　　果然蚕帕刚一展开，那些法术和法器就同时击到了其上，但在发出耀眼的白光后，蚕帕不但丝毫没损。反而将一些法术直接反弹了回去，将下面的一些黑煞教徒打得一阵鸡飞狗跳，狼狈不堪。
　　“刘师兄，好手段！”和刘靖并肩齐冲下去的宋蒙见此。大声称赞了一声。随后，也毫不客气的把手中之物扔了出去。
　　一道巨大的蓝色巨剑凭空出现在夜空中，正是宋蒙最爱用的顶阶法器“蓝丝剑”。
　　“去！”宋蒙两手一掐决，那蓝色巨剑发出了一声长鸣。竟如同车轮一般的自行旋转起来，这让下面正被此剑的巨大造型，惊骇地提心吊胆的黑煞教弟子，为之一愣。
　　宋蒙见此，脸上显出一丝狞笑，伸出两根手指，冲着那化为了巨大光盘地“蓝丝剑”一点。
　　顿时光盘上的蓝芒，一缩一涨，突然爆射出了无数的纤细蓝丝，一下将其下方的数十丈的范围全都笼罩在了其内。
　　见到此幕，下面的黑煞教弟子惊得魂飞天外，各种防护法术和法器纷纷出手，试图抵挡这铺天盖地而来的攻势。
　　一连串的惨叫声，响成了一片。
　　在无数道蓝色丝线的穿射之下，大部分的黑煞教弟子还是没有防住，要么惨死被射成了马蜂窝，要么虽然护住了要害其他地方被贯穿而过，当场丧失了战斗力。
　　“好一招‘万丝天下’！宋师弟此招久闻大名了，果然不同反响。”陈巧倩的一位师兄见到此招威力，不禁真心称赞了一句，让宋蒙脸上微有些自得之色。
　　这时，几人从容不迫的降落到了冷宫的大门前。那些侥幸未死的黑煞教弟子，哪还敢随意出手，早已变得失魂落魄了。
　　“开动四煞阵，将他们困在里面。”正当残余的黑煞教徒面对刘靖等人诚惶诚恐之际，一声奇寒无比的声音从冷宫中传来。
　　接着一个白色人影散发着朦胧的白色寒气，眨眼间就出现在了大门处，正是恰巧又轮到其当值的“冰妖”。
　　刚才就是他咬牙切齿的命令道，此时正惊怒交加的望着黄枫谷一干修士。
　　“哼！妖邪拿命来！”
　　刘靖一听此言，再看此人的修为，立刻就知这是四大血侍之一。当即冷哼之下，两道银光就从其身上窜出，直奔对方头颅斩去。
　　其他之人见此，也把各种法器一亮，就想马上合力将这刚露面的黑煞教高手击毙。他们可不是同门斗法较技，自然不会讲什么单打独斗的。
　　韩立同样有六道金光从储物袋飞射出来。能够将这位血侍就此击毙，韩立当然非常乐意！
　　可就在此时，韩立等人眼前的景物忽然模糊了一下，接着一阵天旋地转。
　　几人大吃一惊后，竟然转眼间出现在了一处冰天雪地之中。四周白茫茫一片，寒风萧萧，硕大的雪花漫天飘舞，对面哪还有白衣人的影子？
　　刘靖等人虽然心里吃惊，但知道自己诸人坠入了那四象阵之中。因此惊慌了一下后，就气定神闲了起来。毕竟这里这么多筑基期同门，一座小阵有什么可怕的。
　　“嘿嘿！尔等胆子不小啊，竟然敢伤害本教弟子！你们就在本教的护法大阵中，好好待上一阵吧。”那阴寒的声音飘忽不定，仿佛从四面八方同时传来一样，声势着实惊人。
　　“四象阵？”
　　“诸位可有懂此阵法的吗？我们最好快些破阵出去，否则让他们四大血侍聚到一起，就辣手了。”刘靖没有理会那冰妖的激怒之言，反而神色如常的向他人问道。
　　这句话一出口，其他人互望了一眼，竟一时没有人开口说话。
　　“我是懂些阵法之道，对这四象阵也耳闻过，但是具体的破阵之法，我可没有钻研过。此阵在阵法中，算是较冷僻的一种了，一般人是不会研究此阵的。”陈巧倩的那位师姐，看到众人冷场的样子，就迟疑的说道。
　　“这就有点麻烦了，难道真要用蛮力破阵吗？”刘靖皱了一下眉，有些不情愿的喃喃道。
　　要知道凭借蛮力强行破阵，固然方法简单直接，但是不但耗时较久，还会大量消耗众人的法力，这自然对破阵后的大战极为不利。恐怕这也正是敌人，启用此阵的用意之一吧！
　　其他人闻言，同样面面相觑，有些犯愁起来。
　　就在这时，一个好奇的声音传来：“咦！韩师弟，你在干吗？”
　　宋蒙对阵法是一窍不通，反而不用费心想破阵之事，四处观望下，竟一眼望到韩立的举动。韩立正摸出个水晶球法器，放在双目之前，透过它，向某个方向凝望着什么。
　　这种奇特举止，让宋蒙大为好奇起来，就不假思索的开口问道。
　　这一句话，惹的刘靖等其他人也注意到了韩立这边，都有些疑惑的望向韩立。
　　韩立神色如常的将水晶球放下来，才转过头来对刘靖说道：“我可能找到了阵法的破绽！”
　　“什么？找到了破绽！”
　　韩立这句话，让注视他的人面露惊喜之色，刘靖更是喜出望外的样子。


第三百一十八章 青纹重现
　　“韩师弟果然非同凡响，这么快就找到了漏洞？是什么破绽？”刘靖称赞了一句，接着和颜悦色的问道。
　　韩立脸上微微一笑，忽然把手上的水晶球递了过去。
　　“师兄用这紫光球，往此处望一下就知了。”韩立用手指着刚才凝望的方向，嘴中说道。
　　刘靖听了这话，好奇的接过此法器，透着水晶球仔细望去。
　　随着这一望，韩立露出了讶然之色。片刻之后，他将水晶球交还了韩立，低头沉吟了起来。
　　再过了一会儿后，他才抬起头来，对焦急等待的其他人说道：“韩师弟所言没错，这个方向不知为何，和其他地方的灵气波动大不一样，好像稀薄了许多。看来应该是对方仓促布阵，露出了一丝不应该有的破绽。”刘靖说着说着声音大了起来，看来充满了自信。
　　“那刘师兄的意思是……”陈巧倩的那位师姐，忍不住问道。
　　“集中所有法器，一齐攻击这个薄弱之处。相信不费太多法力，就能破此阵了。”刘靖肯定的说道。
　　“既然这样，我们快动手啊！”宋蒙一听此言，当即不耐的一抬手，把“蓝丝剑”放了出来，在头顶上盘旋了起来。
　　其他人听了刘靖这番话，脸上同样是跃跃欲试的表情。
　　刘靖见此不再迟疑了，当即说道：“好！一出手吧。一定要破去此阵，给对方一点颜色看看。”
　　随着此话说出。十几件法器发出耀眼的光芒，从他们身上飞出，直接向那破绽之处激射而去。
　　……
　　此时站在外面，正指挥着教徒做各种包围阵势的冰妖，心里同样焦急无比。
　　自从黑煞教主要求四大血侍，近期在宫内要严阵以待，每次轮值的血侍应该是一班两人才对。
　　但原本应和他一齐守门的叶蛇，却自恃刚刚立下大功，并借口马上就要进入筑基中期。所以偷偷跑去血牢练功了。而他不愿因此得罪这四大血侍中的后起之秀，也就睁一只眼，闭一只眼的默认了。
　　可就是这一时的疏忽，以至于现在有这么多强敌入侵。但大门处只有他一人可以应对。
　　不过，好在他也机灵！
　　先用“四象阵”困住了来敌，接着就毫不迟疑的派人分别去血牢和后殿叫其他三人快来。
　　他很清楚，凭着眼前的这些炼气期教徒。不可能是对方这么多强敌的对手。但好在这四象阵，已将对方几人困在了其内，怎么也能拖延些时间吧！
　　只要有一点点时间缓冲，想必另外三位同僚就能及时赶到。到时四大血侍联手，他冰妖就不会惧怕任何人了。
　　他正想着呢，四象阵中传来一阵轰隆隆的震鸣声。随着此声传来，阵中弥漫的白色浓雾激烈的沸腾起来。竟似要马上阵破人出的样子。
　　“这是怎么回事？四象阵不可能这么快支持不住的，肯定哪里出问题了！”冰妖见到此幕，藏在寒气中的苍白面孔有些发青了。
　　“冰大人，刚才敌人来袭的太快，有几位专门主持阵法的弟子已经阵亡了，所以现在主持四象阵的人手并不充足，可能被对方看出了破绽吧。”附近的一名黑煞教弟子见此，小心的解释了一句。
　　冰妖听了此话，心里惊怒之极，刚想开口大声训斥几句，身后却传来了一声温和的话语。
　　“冰妖，出了什么事了？竟然连四象阵都发动起来了，看样子还困不住对方嘛。”
　　听到此声，冰妖心里马上一松。“青纹，你终于赶到了，太好了！”冰妖的声音中充满了掩饰不住的喜意，接着忙回头一望。
　　只见在身后五六丈远的地方，不知何时来了两人。
　　一人三十多岁，五官端正，白面无须，身披青色道袍，神色郑重地望着四象阵的异状。另一人则人高马大，顶着一个大光头，正是和韩立交过手的铁罗。
　　“来犯的是什么人，叶蛇那小子呢？”铁罗一摸自己的大光头，脸上露出嗜血的神色。
　　“叶蛇正在……”冰妖这句话还没有说完，“轰隆隆”的一声巨响，四象阵中的浓雾在爆裂声中消失的无影无踪。原本白雾弥漫的殿门前，出现了韩立几人的身影。
　　看清楚来犯之人的修为和人数后，青纹的脸色微微一变，铁罗更是吃惊之极。
　　“哈哈！你们这些邪修，以为凭一个破阵就能困住我们黄枫谷的人吗？简直是痴心妄想！”宋蒙一发现自己重新出现在了冷宫前，不禁兴奋的大吼了几句。
　　“黄枫谷？”青纹三人有点惊讶，不过再一想又觉得很正常。除了七大派外，谁有可能在越国一下出动这么多的筑基期修士。
　　“几位为何夜闯皇宫，难道就不怕触犯禁令吗？”青纹没有等刘靖等人说话，就不动声色的质问道。深悉七派禁令的他，希望可以借此，让刘靖等人有所忌惮。
　　刘靖冷哼了一声，尚未开口，一声惊呼就从对面传了过来。
　　“是你！你不是千竹教的人吗！怎么和黄枫谷修士搅在了一起？”光头大汉铁罗的目光一扫之下，就发现了站在人群最后的韩立，不禁愕然的大声问道，话中满是狐疑之色。
　　这句话让不管敌我之人都是一怔，目光“刷”的一下集中到了韩立身上。
　　此时的青纹道士，这才看清楚韩立的面容，面皮不禁抽动了一下，眼中露出了难以置信的神情。
　　“我什么时候说自己是千竹教的人！”韩立冷冷的望了一眼光头大汉，眼神就转向了青纹道士的身上。
　　这位当年一力邀请他同路的太南会旧人会出现在此地，这可真出乎了韩立意料之外。
　　不过也就因此，当年对方极力拉拢低阶修仙者同行，后来自己莫名被黄衣人追踪刺杀的疑团，一一都解开了。
　　弄清楚原委的韩立，当然心中恼怒之极，对这位青纹道士动了强烈的杀心。
　　“胡说，不是千竹教等人，怎会傀儡术？”光头大汉还是不肯罢休的追问道。
　　“韩师弟会用什么功法，有必要告诉你吗？大家动手吧，这些人是在故意拖延时间，不能让他们如愿。”刘靖脸上一沉，猛然间厉声说道。
　　说完就一抬手，一片银光就直奔最前面的冰妖袭去。
　　黄枫谷这边的人这才恍然大悟，随之暗骂对方狡猾，同样不客气的祭出法器，当即混战在了一起。
　　韩立早就盯上了青纹道士，因此一动手，他就和陈巧倩的一位王师兄，一齐呈夹击之势围住了对方。
　　韩立二话没说，一拍腰间储物袋，顿时金光、乌光、红光等十余道耀眼之极的三色光芒，一齐冲天而出，在韩立头顶上略一盘旋后，就隐隐发出轰鸣声的直扑对方而去。
　　韩立可没有和对方说几句，叙叙旧的丁点意图。
　　青纹和另一侧的那位王师兄，一见韩立出手的巨大声势，都不约而同的脸色大变。
　　王师兄露出的是惊喜之色，心中暗叹韩立果然名不虚传，不愧为击杀了众多筑基期修士的高手，果然不同反响啊。
　　而那道士青纹，则面带慎重之色，身上则隐隐罩上了一层青气。他一见韩立出此辣手，也知道韩立对他起了杀心，当然不会束手待毙的。
　　于是他同样不说什么废话，在法器袭来之前突然伸出手一张。
　　五颗青色的圆珠状法器就从其手上飞出，瞬间漂浮在其周围排列成了五角形状。
　　然后青光一闪，青纹道士周围青濛濛的一片，一张五角形棱柱护罩凭空出现了，将青纹道士严严实实的护在了其中。
　　一阵各色光华四溅，韩立的“金蚨子母刃”“乌龙夺”“火焰连环叉”同时击倒了青色的棱柱上，发出了耀眼的光芒后，这古怪的护罩竟然安然无恙。
　　“韩立，我这青木真罩除了结丹期修士可以破外，筑基期修士损伤不了其分毫，你还是死心了吧！”青纹忽然面带微笑的说道，一副和韩立非常熟的样子。


第三百一十九章 四大血侍
　　“不见得吧！”韩立冷笑了一声，寒声说道。
　　接着就见韩立两手掐诀猛然一收，围着青色光罩猛攻的众法器长啸一声同时往天上飞去，在半空中汇集到了一起。
　　这一幕让青纹一愣，不知韩立是何用意。但是他也是老奸巨猾之辈，怎会让韩立从容施法，立刻两手一亮，手中多出了两个金灿灿的圆环，上面寒气森森，一看就知不是凡品。
　　“去！”青纹道士低声说道，没有丝毫犹豫的将圆环扔了出去，化为两道金光，直奔韩立袭来。
　　韩立眉毛一下倒竖起来，脸带煞气的一只手掌扣上了白磷盾。
　　可是还没等其扔出此法器，三道尺许长的绿芒忽然从一侧飞来，在半路上就截下了两道金光，随即缠斗在了一起。
　　“妖道，难道你还忘了本大爷吗？”那位王师兄一边指挥着绿芒，一边冲韩立善意的一笑。
　　韩立见此，心里为之一松，也抱以笑容。
　　可是青纹就没他两人这么从容了，脸色也阴霾了下来，目光开始闪烁不定。
　　不过一时之间，他也无计可施。
　　毕竟同时操纵青木真罩和锁金环，已经让他神识占用了七七八八。他可没像韩立这样学过大衍诀，更不可能同时操纵这么多法器还轻松自如。
　　因此身上虽然还有一些得利的法器，他也不敢轻易的动用。神识全部用在操纵法器上，这可是修仙者地大忌。这样一来。法器主人就无法注意到接近的危险了。
　　而且像韩立这样操纵十余件法器一齐攻敌的罕见情形，也是因为这几件法器都是成套使用的缘故，实际占用的法力也只是三件法器的数量而已。
　　若真是十余件不同的顶阶法器，凭韩立如今的修为，就是神识再强大分神再多，法力不够也根本无法驱使动的。
　　五件左右，就是韩立的法力极限了。这也是韩立为何爱用成套法器的原因，因为这才可充分发挥他大衍诀的威力。
　　至于韩立以前在炼气期时，就可以驱使“金蚨子母刃”的八只子刃，那根本谈不上什么御器，只是完全靠手中的母刃来支配子刃而已，威力及灵活性都和现在天差地别，不可同日而语。
　　就在青纹有点迟疑。不知道是不是另行设法时，韩立已经施法完成。
　　“巨剑术！”冷冰冰的话语从韩立口中吐出。
　　随后盘旋在青纹头顶上的所有法器，发出了耀眼之极的光芒。
　　当各色光辉交融到一起时，竟化为一柄金、黑、红三色交错地巨大光剑悬挂在了空中。足有十几丈大小，实在巨大的惊人。
　　这招“巨剑术”的御剑之法，是韩立从那记载全套青元剑芒的金页上找到的。也是韩立以筑基期修为，现在唯一可以使用的御剑术。威力自然不同反响了。
　　青纹和那王师兄的法器虽然还缠斗在一起，可同时面现惊骇之色，就是再白痴的人也能看出。韩立此术的威力强大。
　　那青纹心中暗暗叫苦。当下也顾不得那两枚金环了。忽然两手一翻之间，手中又多出了一面锃亮的黄铜镜。
　　可此时。韩立满面寒霜的一指那巨大光剑。
　　巨剑马上无声无息地从天上狠斩下来，大有一剑要连罩带人一同劈碎的惊人气势。
　　见到这一幕，那王师兄也忘了趁青纹无法分心的时机，赶紧击毁对方的法器，同样望着巨剑下落的惊天气势，有些失神。
　　此时的他，满脑子都是若是这一剑冲他而去，他能否抵挡的胡思乱想。
　　首当其冲的青纹道士，脸色郑重之极，急忙把手中的黄铜镜往上一抛。
　　铜镜飞快升至了光罩之上，黄光一闪后喷出了一团丈许大的黄云，遮蔽了青纹的上空。并转眼间黄云凝固成了巨大的铜盾，滴溜溜的在其头上旋转个不停。
　　韩立脸色一沉，手中猛一掐诀，巨大的光剑发出了轰隆隆的雷鸣之声，下落的气势更加惊人了。刹那间，就一剑斩在了那铜盾之上。
　　巨大的爆裂声传来，那铜盾虽然发出了强烈的黄芒，但在巨剑的猛击之下，只支撑了片刻时间就发出一声哀鸣，四分五裂了开来。
　　没有了阻挡的光剑，丝毫停顿没有的往下斩到了青色棱柱上，发出了吱吱的巨大压破之声。
　　见了这莫名巨剑的惊人威力，青纹的神情终于有些慌乱了。
　　他两手青光闪烁，飞快的左右一分，同时按在了两侧的罩壁上，然后往里面拼命输送灵力了，试图加强这青木真罩的防御力。
　　巨剑发出的三色光芒和下方的青光罩交相辉映，开始传出了“噼噼啪啪”爆裂声。这青木真罩在青纹死命协助下，还真挡住了光剑下斩之势。
　　于是接下来，韩立和青纹，一个催动法诀，想用巨剑强行击破那光罩致对方于死地，好报当年被暗算之仇。另一个则拼命的往光罩内狂注灵力，试图支撑到对方此术威力耗尽，好能保住小命。
　　这时一侧的王师兄终于醒悟了过来，三下五除二的将那两枚金环击的粉碎，然后指挥三道绿光气，势汹汹的冲向青纹道士。
　　他心里很明白，现在韩立和对方正僵持不下，他只要稍微协助下，就能成为那压垮对方的最后一根稻草，可以轻易击毙了这法力不弱的血侍。到时这血侍身上的宝物，他也可以名正言顺的分到不少。
　　想到这里，此位心里越发火热了。
　　可就在这王师兄做起美梦，青纹脸色大变之际，忽然一道黄光快如闪电的从青纹身侧一闪即过，接着道士竟瞬间消失在了原地，让韩立那三色光剑虽然落下，却一剑斩到了地上，顿时地面上多出了一个丈许深的大坑。
　　王师兄的三道绿光自然同样落了空，不禁让其惊怒的朝黄芒飞逝的方向望去。
　　果然青纹道士顶着光罩的出现在了二十几丈远的地方，其身边还多出了一名黄衫青年，一脸懒洋洋之色，见王师兄望去，丝毫不慌的说道：“这人曾经救过我一命，可不能让阁下就这么轻易的杀掉。”说完之后，他又笑嘻嘻的冲韩立说道：“韩兄，没想到我们还有相见的一日，吴九指有礼了。”
　　这一脸满不在乎之色的青年，竟是当年在韩立面前施展偷技，却被韩立识破的那位少年修士吴九指。只是此时的他，身上隐隐散发着古怪的黄光，修为也是筑基初期的样子了。
　　“九指，此人和我们道不同不相为谋，何必说这么多？现在既然你也来了，我们四人正好可以放手一战。”青纹道士总算从刚才的惊险中回过神来，不由怨毒的望了韩立一眼后，恨恨的说道。
　　吴九指听到此话，叹了一口气，就不再和韩立说什么了。
　　青纹见此，嘴中突然发出了两长一短的啸声。
　　在刘靖等人围攻下的铁罗和冰妖闻声露出惊喜，立刻跃出战团，飞到了青纹、吴九指那边。
　　“怎么回事，又多出了一人！这下麻烦了！”刘靖一见突然出现的吴九指，立刻明白场中的情形，不禁皱了一下眉。
　　刚才他们五个人和对方两名血侍打斗，还无法伤到对方，只是略占上风而已。自然明白了这四大血侍，实在不是平常的筑基期修士可比的，现在对方四人聚齐，当然更不好对付了。
　　想到这里，刘靖慎重的招呼了一声，他们几人也凑到了韩立两人的身边。
　　韩立望着对面刚出现的吴九指，心里实在不知是什么滋味。当年他对这古怪精灵的少年，可是大有好感的。可是造化弄人，如今两人不得不敌视拼个你死我活了。
　　“妖化！”青纹等血侍也明白，光靠普通的法器和道术和韩立等人争斗，是没有什么胜算的。毕竟黄枫谷的人数在这里了，就是两个打他们一人，也是绰绰有余的。
　　因此四人刚聚集到一块儿，就在青纹的寒声中，身上同时冒出了血红色光芒，化为了四个大小不已的血色光茧，开始了妖化的变身。看来，他们是打算将韩立等人一举全歼在此了。


第三百二十章 破茧
　　刘靖等黄枫谷修士一见此景，早已从韩立口中得知这些妖人会变身的他们，哪还不知道对方要干什么，当下毫不客气的法器道术一同砸向了四个光茧，他们同样知道，在对方变身破出之前，这些血侍就是很好的固定靶子，自然不会放过这个克敌的机会。
　　可惜就像韩立说的那样，这些光团个个坚固无比，一番暴风骤雨般的攻击过后，它们还安然无恙的屹立在原地，丝毫没有受损的样子。
　　刘靖等人脸色有些难看了。
　　“大家不要留手了，有什么绝招就施出来吧！此时不用的话，等他们变身后出来了，就坏了！”刘靖神色坚毅的厉声喝道。
　　说完此话后，他当即把法器一收，肃然的掏出一张金色符箓出来，用两根手指夹住。随后其口中开始念念有词起来，在神秘的咒语声中，这张金符箓渐渐发出了耀眼的金光。
　　韩立见了心中暗惊。虽然不知此符是何等阶的，但以刘靖筑基中期的修为，都需要用口诀来催动，就可知此符箓绝对不是一般货色了。
　　其他几人见此，互望了一眼后，也纷纷各显神通起来。
　　其中最惹人注意的，竟是陈巧倩那位师姐和宋蒙。他们竟各拿出一张画着法宝图案的符宝出来，并马上坐下凝神催动起来。一团团蓝色和灰色的光华从他们的符宝上散发了出来，这让其他几人羡慕不已。
　　符宝可不是每个筑基期修士都能轻易拥有的。能有此物就足以证明这两人不是身后有大家族撑腰，就是自身深得师门长辈的喜爱，才能有此物的。否则光靠他们自己收集，哪有这个机遇和身家啊！
　　其他人羡慕归羡慕，也不甘示弱的要么施展犀利的法术，要么祭出了更加神妙的法器，抢先发起了下一轮的攻击，顿时光华冲天，法器乱舞。
　　而韩立既没有动用那符宝。也没有使用刚才威力惊人的“巨剑术”。只使用了最省力的手段，双手轻轻一挥后，数声重物落地声音响起，韩立身前多出了四头兽傀儡出来。
　　这些傀儡一睁开冷冰冰的双目。就张开血盆大口，数道光柱如长长的白练一般，狠狠的喷射出去。韩立则站在它们后，趁机恢复先前一战所消耗的法力。
　　现在连那黑煞教主的面都没有见到。他可不愿意就此全力尽出，让法力早早耗尽。
　　尽量节省法力以备万一，这是韩立在此战前就拿定的主意。否则法力耗尽，他就是有再多的本事和手段都无从用出啊。
　　兽傀儡们一出现，让其他同门略吃惊的望了一眼，但马上就各行其事了。毕竟使用什么功法，修炼什么法诀，这都是个人的隐秘，谁也不会不知趣地到处打听的。
　　略知道些“傀儡术”渊源的，也都以为是韩立从李化元那里得到的功法。以李化元的修为杀死几名千竹教的修士。得到些千竹教的修炼法诀，这也不是什么稀奇之事！
　　所以，其他人顶多对韩立的这几头兽傀儡大感好奇罢了。
　　此刻，刘靖的金符激发成功了，它一阵轻微地颤抖中，就化为一道金光，飞向血色光茧的上空。
　　然后“扑哧”，一声爆裂声响起，金光爆裂成了点点光雨漫天飘落，如梦如幻，真是惊人地炫目。
　　可是在这凄艳的奇景下，却隐藏着要命的杀机，因为在刘靖一阵眼花缭乱掐动法诀后，漫天的光点发生了诡异的变形，渐渐收缩伸长，化为了一把把金色的小剑，虽然只有寸许长，可一个个寒气逼人，锋利无比。
　　“千刃术！”这时，刘靖才低声吐出了这个金系法术的名称。
　　这一幕，让除了还在驱动符宝的两人外，其他人看了一怔。
　　因为金系法术本来就在五行道术中最稀少的一种了，而且大多还是“金甲术”“铁肤术”这样的辅助法术居多，如今刘靖这符箓，不但是攻击性金系法术，而且还是中级以上的群攻法术，这怎能不让包括韩立在内的几人大感惊讶，手上不约而同的一缓，想看看此法术有何神妙之处。
　　此刻数以千计金色利剑，明晃晃悬挂在光茧的上空，看起来气势惊人之极。
　　但刘靖一催动口诀，金色小剑们就如同冰雹一般的，纷纷掉落了下来，直刺向下方的血色光团。
　　接着韩立等人耳边，传来了“噗噗”的一连串闷刺之声。金光、血光交织在了一起，光华四溅，仿佛烟火纷飞。
　　原本在他人打击下丝毫变化的都没有的光茧，在这么猛烈的攻势下，产生了异变。血光渐渐狂涨起来，似乎知道厉害似的，主动加强了血光的厚度，和前仆后继攻来的光剑发生了更加激烈的碰撞。
　　刘靖见到这一幕，心里不急反喜。既然逼出了光茧的异变，就说明他的攻击还是有效的，只要再加大攻势力度，还是能击破这血光的。
　　但此时空中的众多小剑，转眼就掉落了大半，可是光茧上的血色仍鲜红如初，一副游刃有余的样子。
　　“刘师兄，我来祝你一臂之力！”竟是宋蒙大喝了一声。
　　他手上的灰色符箓已产生了变化，化为了一把数尺长的灰色小枪，浑身散发着诡异的灰气。
　　“先集中干掉左面那个血侍再说，不要把攻击分散了。”刘靖见到宋蒙的符宝显出真形，不禁大喜的说道。
　　随后，其一指那些还未落下的小剑，顿时所有的金剑突然一密，全都朝最左边叫“冰妖”的血侍所化的光团集中飞刺过去。
　　一阵轰隆隆之声过后，众人定睛一看，这光茧的血光竟似萎缩了不少。
　　一见这样有效，韩立等的法术，法器以及兽傀儡的攻击都同时击了过去，宋蒙的灰色长枪，发出凄厉的尖啸声，同样紧跟而去。
　　结果在韩立眼中，曾经坚不可破的血色光茧，被“千刃术”及他人的攻击瞬间就消磨的只剩下薄薄一层，里面的人影都模糊可见了。
　　最后，那灰色长枪竟一击洞穿了过去，随之而来的则是惊怒之极的大吼声，直震得众人的双耳嗡嗡直响。接着，两只晶莹洁白的利爪突然从血光中伸出，然后飞快的一阵狂舞，竟将那最后的血光撕裂的粉碎，露出了里面人影的真容。
　　一个只妖化了一半的白色怪物。
　　这人猛一看面目清秀无比，分明是个清秀青年。可是头上却微微凸起了两个白色的小角，臀部也长出了尺许长的洁白尾巴，上面隐隐闪着洁白鳞片，更别说那两只锋利无比的利爪了，身上一层层的半透明乳白妖纹。
　　在其肩头上有个碗口粗的鲜血淋淋大洞，附近的血肉正不停的蠕动收缩，让人看了毛骨悚然。不过转眼间，血洞就要收拢痊愈的样子。
　　“你们找死！”只完成了一半变身的冰妖，显然还保持着足够的神智，恶狠狠的冲着众人说道。
　　对他来说，虽然没有完全妖化成功，不过凭着自己妖身的特性，也够了。足可以让他拖延到同伴都妖化出来。
　　未见过妖化变身的刘靖等人，见了对方的恐怖形象，都脸色一变。虽然听韩立提起过，血侍化妖后的诡异模样，但实际见到后，心里还是震惊异常，都有些忐忑不安的感觉。
　　数道白光一闪即逝的激射而来，正好击到冰妖赤裸的上身上，顿时将其结实的击翻个大跟头，显得狼狈不堪。
　　这正是根本不愿听对方废话的韩立，让兽傀儡发出的攻击。
　　其他人见此，这才从震惊中醒悟过来。原本停下的攻势，再次狂风骤雨般的攻了过去。
　　可是倒地的冰妖，周身冒出一股寒雾，雾散后其人就从原地凭空消失了。
　　这下其他人心里惊骇，急忙四处找寻起来。
　　按照他们的经验，出现这种情形，通常都是对手使用某种遁术，急速逃离了原地，但决不会逃离太远的。
　　四周除那三个还在微微放光的光茧外，哪有半个人在？那些普通的黑煞教弟子也都不傻，早就逃之夭夭了。
　　韩立见此心中一凛，突然想到了什么。他慌忙一拍储物袋，白磷盾和龟壳法器同时飞出，围绕身边急速旋转起来，同时大声说道：“诸位师兄小心！这人是隐匿了。”
　　韩立的话刚一出口，一声女子的惨叫声就突然传来，所有人吃惊的连忙望去。
　　只见原本坐在地上，正驱动符宝的那位陈巧倩师姐，仰天倒在了地上，其胸膛处无端的裂开了一个大洞，仿佛被人用手插了进去，活生生的捏碎了心脏。
　　倒在血泊中的她，秀丽的面容有些扭曲，四肢不停的抽蓄着，眼中满是不能置信的恐惧表情，但马上显出一丝不甘之色后，此女的眼珠就凝滞了，彻底失去了性命。


第三百二十一章 隐斗
　　“雪虹！”
　　看起来应该是此女双修伴侣的一位陈巧倩师兄，悲痛之极的大叫一声。随后双手一挥，一道乌光飞射到了此女尸身的四周，在附近狂飞乱舞起来，试图找出加害此女的冰妖出来。
　　说起来，这位名“雪虹”的师姐死的也真是有些冤屈，若是没有一时起了争强好胜之心，而使用了符宝，说不定还好好的安在呢。
　　因为在使用符宝前，她可一直有一件轻纱防御法器漂浮在身侧的，但因为想要缩短驱动符宝的时间，打算节省些法力，这才大意的将法器收了回去，结果没有防护的她就此连性命都丢掉了，不过说这女子经验太少，太粗心而犯此大错，也实在有些显失公平了。
　　她也是见对面的敌人都化为了光茧，自觉周围都是同门，才敢如此放心的驱动符宝的，可谁能料到，那冰妖竟然半妖化就破茧而出了，而且马上隐形把目标对准了她。
　　当时的此女，正处于激发符宝的最后时刻，就是想停下都不能马上做到的，这才遭了毒手。
　　说起来宋蒙在激发那长枪符宝时，同样没有使用任何防护的手段，只是宋蒙的符宝威能较小，所以提前激发成功罢了。否则，那隐匿的冰妖，还不知会偷袭哪一人呢？
　　而且不要说他们两人，就是刚才进攻的韩立等人也没有几个开启防护法器的，毕竟刚才的光茧都只是无法反击的靶子而已，他们当然不愿浪费法力另行祭出防御法器了。
　　可是现在看到此女被掏心的惨死情景，再听到韩立的提醒之声，其他人背后冷汗直冒，顿时防护法器、护罩全都浮现了出来，以防这诡异凶残的敌人再次出手偷袭。
　　但令他们更令他们面面相觑的事情出现了，不管他们使用何种专隐形的法术和法器，竟追查不到那妖人的踪迹。
　　就是偶尔有瞅见踪影的，但还没刚惊喜一下，那妖人又突兀一下不见了踪影。似乎处于高速移动中。此时的冰妖彻底半透明化了，不时在他们四周忽隐忽现的，不要说肉眼，就是灵性十足的法器。也发挥不出主动追踪的效用，几下就被其彻底摆脱了。
　　这下众人全都变得人人自危起来，都心中凛然地不停注意着四周的动静，竟被半妖化的冰妖一人压制的无法动弹了。
　　只有韩立望着场中的情景，脸上闪过一丝奇怪神色。
　　那位和韩立并肩战斗过的王师兄，从未见过如此血腥的场面，此刻脸色苍白无比，露出了恐惧之色。
　　对他来说，前不久还和自己有说有笑的师姐就这么惨死了，根本就犹如做梦一样事情，这可和他事先想象中地自己这方大展神威、轻松剿灭敌人的预想根截然不同啊！
　　想到这里，他望了一眼神情如同疯狂般的“雪虹”师姐的双修师兄，脸色更见难看了几分。
　　可能是人越怕什么，就越来什么吧！
　　不知是他心虚地表现被那冰妖看出来了，还是觉得他较弱好下手一些。因此在他彷徨无主之时，一只透明的冰冷利爪，凭空从其身后显露了出来，并狠狠的往其心脏处猛抓去。
　　这位王师兄的护身法器，一面青铜小盾，倒也灵性十足，没等王师兄主动驱使，就自己一闪的挪移了过去，正好挡住了此击。
　　“当”的一声轻响，虽然冰一样的利爪被挡了回去，但是青铜小盾却瞬间被凝结上了一层厚厚的冰霜，并同时直直的掉落到了地面上，暂时失去了灵性。
　　王师兄这时才发现了身后的惊变，脸色“刷”的一下面无血色了，人更是下意识的回过身来，惊慌失措的左右打量个不停。
　　见附近没有什么动静后，此位就犹豫了一下后，猛然弯身就去拾取那件小铜盾，他要及时给自己的法器解冻，好重新祭出去。
　　“快闪！”邻近的刘靖，一眼望见了他这个举动后，冲其惊怒的大喝道。
　　“什么？”他不禁一怔，还未明白怎么回事时，身后的水属性护罩就发出了清脆之极的破裂声，接着一股让人冻彻心肺的寒风直向他背部袭来。
　　“坏了！”王师兄几乎同时知道了怎么回事，那隐形的冰妖没有一击离去，又转到了其身后发起了致命的一击。
　　在此瞬间，王师兄脑中一片空白，脑海中唯一涌现的就是那位“雪虹”师姐躺在血泊中惨死的情景。
　　“真没想到，这么快就轮到自己了！”王师兄能想到的竟是这么一句话而已。
　　可就在此时，他的眼前一花，接着身子一轻，整个人就腾云驾雾般的飞了出去，然后身下传来了轰隆隆的一连串风雷之声和有人惊怒交加的大吼声。
　　随后他两脚就接触到了硬邦邦的地面，人就这么安安稳稳的站立住了。
　　“王师弟，你没事吧？”就在此位丈二摸不着头脑，不知自己是死是活之际，一声关切之极的声音传来了。
　　听到这熟悉之极的声音，此位才有些呆呆的转过头去，刘靖正一脸担心之色的望着他。
　　见到这张面孔，王师兄才知道自己真的完好无损的活着，不禁惊喜之极的感激道：“刘师兄，难道是你出手救了我？”
　　这话语一开口，让这位王师兄自己都吓了一跳，声音嘶哑之极，可见他刚才实在受惊非小啊！
　　刘靖听了此话，却露出几分尴尬之色，不好意思的说道：“惭愧啊，师弟能活下来，可不是我的功劳，而是韩师弟刚才出手将你救下的，而且现在还和那妖人打斗呢！咳，以前我听你们所言，还不太相信韩师弟年纪轻轻的，真的击杀过十几名筑基期修士，如今算大开眼界了。韩师弟的实力还真是深不可测啊！”
　　“韩师弟？”王师兄听了此言，愣了一下。他明明记得韩立当时离他有五六丈远的距离，怎么来得及出手呢！
　　想罢，王师兄急忙回头向发出打斗声的地方望去。结果入目的情景，让他看的目瞪口呆。
　　只见原先他被人袭击的地方，明明空空无一人，但却发出乒乒乓乓的激斗声和一个人的低吼暴叫之声，并且还无缘无故的飞射出几道利芒和剑气一样的东西，把附近的地面切割出无数或深或浅的沟槽出来。
　　王师兄半天才回过神来。
　　他大感惊讶的刚想开口问道时，那里的空地上突然刮起一阵狂风，接着一个白花花的半透明人影凭空出现，并诡异的呈倒飞激射之势，让王师兄吓了一跳。
　　这人影正是袭击他的那位半妖化的血侍，只是此时的他看起来更加的妖异，全身竟好似水晶一样，透明之极。
　　“不可能，你怎么能看穿我的隐身，还能跟上我的速度！”这妖人晶莹的脸上，竟能看出满是惊怒之色，甚至还有一点点的畏惧。
　　可是此话从其口中说出后，他发出一声兽性的低吼，人往前迅猛的一扑，整个人再次消失不见了。
　　接着韩立的一声冷哼传来，那停下的打斗声，再次响了起来，而且还更加激烈似的，并且不再限制在原地，而开始往四周扩散开来了。让只闻其声而不见其形的刘靖等人，都脸色大变的不停后退。
　　就是那报仇心切的惨死女修士的双修伴侣，也无奈的只能暂避开一些，生怕不知不觉的就被韩立和这妖人的战斗波及到了，而死的不明不白。
　　他们心知，这场看不见的战斗他们是一时插不上手了。
　　“快看地面！”宋蒙惊呼了一声。
　　其他人听了，不由的低头望去，结果所有人心里都有点骇然。
　　只见前方的地面上，不知何时竟凝结出了一层厚厚的晶冰，在月光下闪闪发光，显得光滑无比。
　　“这妖人好狡诈，竟然将地面变成这样了，这对韩师弟不利！”宋蒙脸现焦虑之色，有些担心的说道。
　　“不见的，虽然不知道韩师弟用的什么遁术，竟然让我们同样发现不了其踪迹，但从声音看来，韩师弟并没有落了下风，显然这冰地对他影响不大的。不过，这些妖人变身后的诡异，实在大出乎了我们的意外，竟然让一位同门丧命于此，我实在难辞其咎啊！”刘靖默然了一会儿，缓缓说道。
　　其他人听了此话，再看刘靖沉重的脸色，一时也不知如何安慰道。
　　他们这些人不知，他们口中的韩师弟——韩立，此刻在和冰妖激斗的同时，正在心中破口大骂呢。


第三百二十二章 刘靖与“真宝”
　　韩立心里恼火之极！
　　这倒不是因为他一时心软，出手救下了那位王师兄而被迫施展罗烟步和妖人激斗的缘故，而是为刘靖等人还不抓紧机会，去先灭掉其他还处于变身中的血侍，等到那三位也变身出来了，那才是真的大麻烦了。
　　刚才他望见了那位王师兄要遭了冰妖的毒手，考虑其在对青纹一战时出手相帮的情分上，就一闪过去将其救下。
　　随后这位妖人大概觉得韩立坏了他的好事，就死缠住他频频出手，让他只得出手应付一下。但随后他也觉得，这位冰妖对其他同门来说的确很辣手，还是由他出手解决的好。毕竟再有同门陨落的话，后面的战斗就真的人手不足了。
　　现在他缠住了此妖人，可没想到其他人只是光看自己的打斗，竟然没有趁机攻击其他三个光茧，这岂不是浪费了大好的机会！
　　不过他也隐隐猜到，其他人恐怕并非不知道抓住时机，而是因为冰妖的诡异隐身并有人丧命其手上，而害怕其他血侍的半妖化了。因此虽然明知全变身的血侍肯定更加辣手，但还处于踌躇之中，说不定都有了一丝退意。
　　可韩立来此处，并非光是铲除黑煞的，而是另有预定目的，怎会轻易的打退堂鼓。而且这位半妖化的冰妖虽然一破茧而出，就击杀自己这边一人，但只要小心一些其实也没什么。甚至在韩立眼中，此位还不如当初那位光头大汉。那么让他更难以对付呢。
　　这位妖人只不过将身体透明化，能够极速行动和操纵些寒气罢了。就是所谓的隐身，也是和他的急速罗烟步一样，纯粹高速移动的错觉而已。只是因为其身体的透明诡异，更加的难以捕捉发觉。
　　但这种诡异的身法，也就只能在地面上才能显出威力，只要众人一飞到天上拉开距离，施展大范围的法术，就可逼其现身了。毕竟肉身的急速移动，在短距离还可以逞凶，距离一长怎么也跟不上修士御器飞行的。
　　刘靖等同门只是从来没经历过这种短刃相接的肉搏战，自然觉得对方鬼魅之极，根本难以对抗。可韩立本身就经常使用此方式战斗。自然应付经验丰富之极。
　　想到这里，韩立猛然用一挥银剑一下击退了对手的利爪，突然一现出身形，大声说道；“刘师兄，你们快飞到天上去，继续攻击那三个血侍，我不会让眼前妖人离开骚扰你们的。”韩立说完此话，身形陡然一闪。又不见了踪影，可实际上手中银剑快到无影无形，正将那冰妖逼得连连后退不已。根本没有任何机会再飞离地面。
　　韩立手中的银剑可是血色试炼的那件战利品，可以硬接对方的利爪而完好无损，但同样银剑也无法伤到对方一双冰爪，这让韩立暗暗称奇不已。
　　刘靖听到了韩立的话语，略一思量，就明白了韩立的用意，可竟面现犹豫之色，他的心里，正在矛盾之极！
　　刘靖虽然出身修仙大家族，但是幼年时却曾经被邪修掳走过，着实过了一段倍受折磨虐待的黑暗日子，甚至差点还丢掉了性命，后来总算被家人救出，并拜入李化元门下修为有成。
　　但因为幼年之事的阴影存在，刘靖对邪修当然痛恨之极，奉行见一位杀一位的铁血原则，不放过任何知道的修炼诡异功法的邪修。
　　这样做的后果，让他大感痛快的同时，还给他带来了巨大的正面声望，即使一些修为比他高的七派修士，见到他都露出一丝敬佩之色。
　　刘靖表面上不动声色，可心里却渐渐迷恋上了这种受人尊崇地感觉，以至后来再主动四处铲除邪修，其实大半是为了享受他人的敬仰之色而已！
　　当然表面上，刘靖很小心地将这种心态隐藏在了心底深处，待人处事上，似乎还是那个义薄云天，嫉恶如仇的铁血“刘师兄”。
　　而眼前的黑煞教，绝对是他所遇见的势力最大，最应该铲除的邪教，但是同样，对方的实力也是他所遇见的实力最强的邪修。他实在没有什么信心光依靠普通法器，就能击杀剩余的三个血侍，攻击力度稍弱一点，只会让剩下三人提前半妖化而已。
　　一个半妖化之人就这么难对付，剩下三个再出现的话，他们几人根本应付不了，还很有可能送命于此。
　　若是就此撤退，他们此行就算是打草惊蛇了，彻底失败了。黑煞教肯定会由明转暗，再次的销声匿迹。会让他多年积攒下来的声誉，彻底的付之东流。
　　一想到他人望向自己的讥讽之色，刘靖就觉得胸口喘过气来，郁闷难受之极。
　　韩立的这一声催促，是将其推到了抉择的边缘上了。
　　“刘师兄，我们要不要先撤退啊！这黑煞教的实力，远超出我们的预料之外，再不走就来不及了。”那被韩立救下的王师兄有些迟疑的凑过来，小声的说道。从那躲闪不定的眼神中，刘靖清楚地看到了怯懦之色。
　　“撤走？这么做了之后，自己以后在其他师兄弟眼中，恐怕也是同样的形象吧！”刘靖苦笑的想道。
　　“大家飞到天上给我护下法，剩下的三名血侍，全都交给我处理吧！”刘靖微然一笑后，平静的说道。
　　同时心里默默的想着：“看来只有动用那个东西了！只有这样才能一战成功，保住名声不受损，虽然那是自己保命的东西。”
　　“刘师兄，你要一人对付剩下的血侍？”
　　不光眼前的王师兄，附近的其他人听了刘靖的话，脸上都露出了难以置信的神色。这种表情，让刘靖觉得心里十分痛畅。
　　不过表面上，他还是做出了若无其事的样子，二话不说的直接御器飞到了空中，同时肃然的从储物袋中掏出了一个火红的玉盒出来。
　　此时的刘靖，完全恢复了平常时的从容不迫，一副胸有成竹的样子。这让其他人互望了一眼后，对其有了些信心，同样飞到了空中。
　　望了一下手中的玉盒，刘靖脸上浮现出一丝不舍之色，但随即神情一厉，猛然双手一拍此盒。
　　顿时整个盒子寸寸的碎裂了开来，露出了一张红光包裹着的奇特符箓。
　　符箓上有一张火红的火鸟图案，那火鸟在符箓中间不停的挥动翅膀来回飞动着，竟可以像真鸟一样自由活动，甚至此鸟的眼珠发出淡淡的蓝光，不时还转动一下。
　　更让人骇然的是，此符箓刚一现身，炎热之气就一圈圈的散发了出来，让附近数十丈空间温度骤然上升，直烤得他人口干舌燥之极！
　　刚刚靠近的宋蒙等人，正好看见这惊人的符箓现身一幕。
　　“符宝！”宋蒙一见此物，就叫出了声。
　　“不是，这不是普通的符宝，这……这是真宝！”那位王师兄见到这张好似符宝，但又大有异象的符箓后，却犹如见到鬼一样的失声叫道。
　　“真宝！”知道的人听了此话，心里同样的大吃了一惊。
　　所谓的“真宝”虽然也属于符宝，但是和普通符宝大不一样，有许多截然不同之处。
　　首先，普通的符宝最多拥有原法宝的十分之一威能，就算顶尖了。而真宝则可逆天的容纳本体法宝的三分之一威能，这根本不是一般符宝可以比拟的。
　　其次，真宝出世时要经过法宝主人的血脉之法炼制，只有拥有特定血脉的后人，才可驱使运用这些真宝，并非是任何人可以使用的。否则一注入灵气，这些真宝就会自动毁掉。
　　有以上这些好处，当然真宝的缺陷也很大，否则先辈前人们遗留下的就全是这种真宝了。
　　真宝最大的缺陷，就是虽然可以容纳多出普通符宝数倍的威能，但只能作为一次性的消耗物。一经使用威能就会当场全部发挥出来的，丝毫折扣都不打，不会有什么第二次使用的机会了。因此实用性相比普通符宝来说，大大的减少了许多。
　　但真正限制这种真宝极少流传下来的，还是另一个极为苛刻的条件。
　　一件法宝一经血脉炼制出真宝，那么此法宝损失的威能将会是永久的，是无法重新祭炼弥补回来的。这让一些明知大限将至的先辈修士，还是对平时珍若性命的法宝无法做出此事，宁肯选择多留几件符宝给子孙后辈。
　　因此有些修士开玩笑的说，在修仙界真宝的数量比法宝的数量还要稀少得多。这句话，虽然有些夸大，但也离事实不远了！


第三百二十三章 斩妖
　　真宝的激发比普通符宝要难上许多，这也是刘靖为何让其他同门给他护法的缘故，他可不想落个和那个惨死师妹一样的下场。因此，在放出了一道黄色圆环法器环绕自身后，他才真正放心盘膝坐下，往这火鸟真宝中注入法力。
　　那火红的符箓，在刘靖手掌上开始红光渐盛起来，符箓中的那只火鸟飞舞的越发灵活欢快，一副随时可以跃出符箓的样子，看来此鸟化形飞出之时，就是激发成功之刻。
　　韩立虽然在地面和那冰妖正纠缠不清，但也明白这些同门是在另行施展手段了，心里顿时放心了下来。他可最怕这些同门因为胆怯，拍拍屁股就走人了，到时他一人说什么无法从黑煞教主手上得到那东西了。
　　既然不用分心他事，韩立的心神自然全都回到了眼前的对手上了。以他筑基中期的修为施展这罗烟步，但对身体来说仍是一个不小的负担，不能再将这种急速战拖延下去了，必须全力冒险一击，韩立思量到这，一只手挥舞银剑身形闪动不停，将冰妖压得喘不过气来，另一只手则无声无息的用手指从储物袋中勾起了一物，紧紧的缠在了无名指上。
　　做好这事后，他眼中杀机一闪，双手一合，成双手持剑的大开大合之势，突然连人带剑凶狠之极的就是迎头一斩，这一剑的速度凶厉远超前面的所有攻击，让冰妖心中一凛之下。急忙一边往后倒射，一边举起晶莹的冰爪交叉去接。
　　“当”的一声轻响，冰妖冷笑一声，借着这一击之势，倒飞反而更加快了，眼看就要拉开了和韩立之间的距离，可是韩立脸上却浮现出了一丝讥讽之色。
　　就在冰妖见了暗觉心中不妥之际，韩立松开了持剑的一只手，并猛然往回一拉。
　　结果，冰妖的倒飞之势莫名的停滞住了。接着就不能自己的向韩立激射而来，而这时的韩立重新双手握剑，摆出了斩击之势，脸上不含丝毫表情。
　　冰妖见此大惊失色，急忙拼命挣扎但是为时已晚，其人眨眼间就到了韩立的身前，就见韩立手中银剑略微一抖，无数道密密麻麻的银芒一闪即逝。两人瞬间擦身而过，接着二人的身形同时在月色下显露在了出来。只是韩立持剑站立着，而冰妖则重重的摔倒了地上。
　　这一幕，被空中观望的宋蒙等人瞅的真切。不禁大为紧张起来。
　　冰妖摇摇摆摆地站立了起来，望着韩立的背影，脸上狞笑了一下。刚想说着什么时。突然间神色凝固住了。
　　一连串清脆的破裂声传来。冰妖如寒冰一样的透明身躯，竟现了无数细细的裂纹。转眼间裂纹变身变长，冰妖整个人就在破裂声中化为一堆晶莹的冰渣堆在了地上。
　　在晶莹的碎渣中，一只完整的利爪伸出了半截，那锋利的爪尖仍然寒气森森。也只有此物，才经的起韩立的急速切割，而丝毫无损。
　　韩立冷冷地望了一眼粉身碎骨的冰妖，再抬首看了看三个血色更加耀眼的光茧，紧皱了下双眉。
　　他默不作声的挥手手一拉，一只冰爪就直直的飞了过来。
　　在月光的反射之下，才能隐隐的看出韩立和这利爪之间，竟有根透明的丝线紧紧相连着，这正是那冰妖身亡的致命原因。
　　韩立趁着和其再度交手时，操纵无名指上的透明丝线，无声息的缠到了对方的爪子上，可怜其妖化的冰身虽然变的透明坚硬，但同样丧失了灵敏的触觉，这才被韩立轻易的得手，丧命于此上。
　　韩立低头细看了一眼这只冰爪，犹豫了一下后，还是随手扔掉了。
　　他虽然明知这冰爪既然能硬接“银精”炼制的银剑而不毁，肯定是炼器的绝佳材料，但仍一想到这原本是人手所化，仍觉得心里毛毛的，还是无法克服心结将其收起。
　　他几步走过到冰妖的尸身旁，用银剑在冰渣中胡乱划了几下，将一只储物袋一剑挑了出来，略看了一下就仔细收好。然后一声不响的往天上飞去，他要看看这些同门到底在玩什么花样，那三个血侍可是马上要变身出来了。
　　韩立并不清楚，就在冰妖刚刚送命的同时，一处假山下的密室内，一个白净净闭目的中年人忽然睁开了血红的双目，口中喃喃自语道：“冰妖已经死了吗？也好，省的我以后再动手了。”
　　说完此话，他又若无其事的继续合上了双目。
　　而他身前正横卧着一具皮包骨头的骸骨，看其瘦骨嶙嶙的样子，竟似除了层皮外，一丝血肉都不复存在了，而从其身上的衣饰看来，竟是黄枫谷的修士。
　　……
　　韩立御器到了空中，尚未开口，宋蒙几人就急忙围了过来，个个面带惊叹之色的称赞不已，甚至言行中还夹带了一丝丝敬畏之意。而那“雪虹师姐”的双修伴侣，更是两眼微红的满脸感激不尽。
　　韩立稍微谦虚了一句，就纳闷的指着刘靖手上红的有些刺目的符箓，疑惑的问起。
　　当下就有一人给韩立讲了“真宝”之事，这让韩立喜出望外，彻底放下心来。
　　有关真宝之事，韩立当然也听说过，只是没想到这位刘师兄就有此宝，而且如今还舍得拿出来使用，一般情况下这可都是生死关头的保命手段啊。
　　韩立和刘靖的经历不同，自然无法体会到刘靖的复杂心里和那种患得患失之心。
　　对韩立来说别人用什么目光看待自己，这根本就是无所谓之事，只要不是触动自己的利益，这又不会少一根汗毛的。
　　当然若有机会不费什么力气就能给他人留有不错的印象，韩立还是乐意去做的。但要为了维持这种印象，就是用像“真宝”这样的宝物，那是打死他都不会做这种傻事的。
　　不过刘靖这种做法，还真让韩立有点感动，甚至怀疑自己以往的观点是不是错了。这世间竟还真有为了除恶，连自己都不顾的“好人”？
　　正当韩立暗觉有点惭愧之际，忽然下面传来了一声怒吼声，声音中满是嗜血杀戮之意。
　　韩立等人不由的一惊，急忙向下望去。
　　只见三个血色光茧中的一个，已经开始不停的涨大变形，似乎里面的血侍就要马上出来的样子。
　　韩立心里一凛，看来还要先斗一斗另外的血侍，给这位刘师兄争取些时间了！
　　思量到这里，韩立正要采取行动时，一句平静的声音从众人的身后传来。
　　“众位师兄让开一下，让我来灭掉这三名妖人吧。”
　　此声让众人的脸色都为之一喜，韩立急忙回身望去。
　　只见刘靖正含笑望着他们，在其手掌之上，有一只小巧玲珑的红色小鸟，不停的飞来飞去，可爱之极。原本附近的那股炎热之气，不知何时消失的无影无踪。
　　“这就是那真宝的原形？”韩立有些惊讶的望着红色小鸟。
　　“多谢诸位护法了！”
　　刘靖缓缓站起身来，轻飞到了韩立等人的身前。接着在他人惊诧的目光中，毫不迟疑的用嘴轻轻一吹手中的小鸟，那火红小鸟立即清鸣一声的飞出了刘靖的手掌，往下轻快的直飞过去。
　　这时下方的那个已有变化的光茧，“噗嗤”一声闷响，竟然自动撑裂了开来，从里面走出个青光缠绕的妖物出来，看其形状和那冰妖的半妖化造型极其相似，只不过颜色变成了深青色而已。
　　这妖人的面容分明是那青纹道士，只是此时的他满面的疯狂之色，仿佛神智有些不清了。
　　他狂吼两声，一抬首就望见了轻飘飘飞来的火红小鸟，身形顿时一滞，脸上的疯色竟然为之一敛，露出了畏惧之极的神情。
　　马上他惊慌失措的四处张望了一下，突然身上青光一盛腾空飞起，想要遁走的样子。
　　可就在此时，那红色小鸟“嗞啦”一声身形猛涨，化身成了一只丈许大小的火焰巨鸟，然后两翅一扇，就如同瞬移一样的从十几丈远的地方，突然出现在了妖化青纹的身后，用那尖尖的红嘴轻轻的一啄。


第三百二十四章 黑煞教主
　　狂热的火焰飞扬起六七丈之高，青纹整个人在巨鸟这一啄之下，化为了巨大的火人，直直的从空中跌落了下来，到了地面上只来及惨叫了两声，就化为了一堆白灰，竟连一丝反抗之力都没有。
　　韩立正惊讶万分之际，那火焰巨鸟尖鸣一声，一扭头向那两个光茧狠狠的扑了过去，结果一股滔天的火柱在两个光茧之间爆发出来，转眼间就将这两个快完成变身的血侍，卷入了火海之中。
　　韩立看的真切，两个光茧的血光在那火红的烈焰中，只苦苦抵挡了片刻就消融的丝毫不剩，裸露出的两个模糊人影无声的晃动了几下，就炼化的一干二净。
　　这看起来和普通火焰无二的火光，竟然厉害如此，让韩立惊骇不已。对结丹期修士的法宝威力，再次有了清晰的认识。
　　宋蒙等其他人除了和韩立同样惊骇外，脸上更多的则是惊喜之色。
　　“这真宝太厉害了！”
　　“此次能剿灭邪教可全靠刘师兄啊！”
　　……
　　其他人兴奋之极的纷纷说道。
　　在他们看来，只要将这血侍除去，剩下还在闭关的黑煞教主还不好对付吗？毕竟他们这么多筑基期修士，没有道理还拿不下邪教头头一个人。
　　刘靖看着下面那火鸟所化的烈焰渐渐的消失不见，心里却痛惜之极！但听了这些赞语后，又觉得精神一振！
　　“走吧！我们在此耽误了不少时间，进去将黑煞教主也灭掉吧！”刘靖变得豪气大发的挥手说道。
　　其他人听了点头称是。几人就飞了下去。
　　韩立微微一笑，同样也想下去时，可是目光向旁边一扫，却发现那王师兄竟怔怔地向下望着什么，神色有些古怪的样子。
　　这让韩立有点一愣，不禁顺着他的目光瞅去，可地面上除了妖化青纹所化的白灰和面露伤心之色收拾道侣遗骸的同门师兄外，哪有任何值得注意的东西？
　　“王师兄，有什么发现吗？”韩立还是忍不住问道。脸上带了些狐疑之色。
　　“没有，没有什么发现？韩师弟你多心了！”王师兄听了韩立如此一问，立刻把目光收了回来，眼光有些躲闪的说道。
　　韩立见此，哪还不知道怎么回事？此位一定有什么重要发现，可是却不想让其他人知道，才露出了这种表情的！
　　想到这里，韩立有些郁闷。但表面上淡淡的一笑。神色如常地说道：“既然没事，我们还是快下去吧，刘师兄都要进去了！”指了指那冷宫的大门方向，韩立二话不说的御器飞下。只留下空中的王师兄。脸色阴晴变幻的模样。但随后其一跺脚，无奈的也跟了下去。
　　可就在韩立刚刚落地的时候，一句娇声从天上传来。
　　“刘师兄，韩师弟，等下我们！”
　　韩立一愣之下，缓缓回过头去。刘靖和其他人听了后，同样的停下脚步，面带喜色地寻声望去。
　　只见在柔和的月色之下，钟卫娘和陈巧倩以及一名面色苍白之极的中年人，从天上徐徐的降了下来。
　　那中年人身穿金黄色的服饰，神情害怕之极，几乎被钟卫娘倒提着衣领的悬挂在飞行法器外，见了韩立和刘师兄等一大群人，脸上的慌色更深了三分。
　　刘靖见此，微然一笑地迎上去了。
　　“看来两位师妹，此行很顺利！这位就是越皇吧！”等到两位女修士落地后，刘靖目光在中年男子脸上转了一圈，就不在意地挪开问道。
　　“是啊！这家伙正在一个什么殿召见几个臣子，我和师姐上去把其他人打晕，就把他抓来了，当时还有两个炼气期的黑煞教弟子从旁边冲出来想阻拦，被我和师姐轻易的就解决了。刘师兄，你也没出事，真是太好了！”
　　钟卫娘见到刘靖安然无恙，似乎非常高兴，叽叽喳喳地说个不停，对刘靖的关切之情流露无疑。这让刘靖在众人的目光下，微露尴尬之色。让韩立看了暗觉得好笑。
　　“陈师妹，你也没事吧！”陈巧倩的两位师兄也上前殷勤的问道。
　　陈巧倩神色淡淡的应付了两句，目光扫向了人群，瞅见韩立后，只在其脸上略停留片刻，就神色复杂的立刻闪开了。
　　“雪虹师姐呢？”陈巧倩皱了一下秀气的双眉，有种不好预感的问道。
　　这句话一出，其附近的其他人脸色都一沉，露出了沉重之色。
　　“雪虹已经兵解了！”那位“雪虹”师姐的道侣，强忍着悲痛，勉强说道。
　　这句话一出口，陈巧倩和钟卫娘“刷”得一下，脸色极为难看。
　　钟卫娘更是马上面现恼怒之色的一张嘴就说道：“你们怎么……”可是这句质问的话语只说出了一半，就被一声突然响起的凄惨叫声打断了。
　　韩立等人闻听吃了一惊，立即警戒之极的望去。
　　只见在离众人不远的地方，不知何时多出了一位蓝袍人出来。这人一只红光闪闪的手臂，正从不知何时出现在那里的王师兄胸腔处抽出来，随后尸体就直直的栽倒在了地上，气息全无。
　　“我原本并没想先杀他的，但是这孩子实在不该拿不属于他的东西啊！”蓝袍人笑眯眯的说道，年约四十许岁，面容白净无须，眼角有些鱼尾纹，一副慈祥之极的模样。
　　说完此话，他非常随意的一弯腰，从王师兄尸体的一只手上，捡起了一颗拇指大小的青色珠子，让其脸上的笑意越发浓了几分。
　　望见此人后，刘靖和韩立的脸色几乎同时一沉，面露出谨慎之极的神色。
　　“阁下是黑煞教主！”刘靖眼中闪过若有所思之色的试探问道。
　　“呵呵，很聪明吗！的确是在下创立的黑煞教。你就是他们的为首之人吧！”老者神色如常的笑嘻嘻问道。
　　一听此人就是那应该在闭关中的黑煞教主，即使韩立也不禁脸色骤变，更别说其他黄枫谷修士了，一个个如临大敌的纷纷将法器扣在手上。
　　刘靖脸色微变后，深深吸了一口气，才按下心中的惊慌之意。
　　随后，他偷偷的冲其他人做了一个小心的手势后，就冷冷的问道：“不错，在下刘靖！这次剿灭你们黑煞邪教，就由在下领头的！现在你成了孤身一人，竟还敢行凶杀人，胆子真的不小啊！”
　　这番话刘靖说的正气凛然，毫无惧色，就是他自己也非常满意这番表现与言语，大有越说气势越发高涨之势。
　　只要除去了这邪教头头，想必他刘靖的声望在七派中将会达到一个新的高度，其他人对他将会更加的尊崇敬仰！
　　一想到这里，刘靖的心头就如同浇上了烈酒一样渐渐火热起来，手一翻两把银钩和那圆环就亮了出来。
　　可是还没到等他招呼其他人一齐出手时，对面的黑煞教主突然冲其诡异的一笑，接着他就听到一声轻轻的话语：“那你可以死了！”
　　几乎同时，刘靖忽然胸口一痛，尚未明白怎么回事时，一只鲜血淋淋的手臂从其前胸透出，五根血红的手指上捏着一颗微微蠕动的圆形东西。
　　“这是什么？”刘靖不禁愕然的想道，或许他心里明白，但却不愿真的想知道。
　　随后其只觉得一阵天旋地转，两眼发黑，耳边还传来了几声尖叫之色。听声音好像是一直苦恋他的钟卫娘的哭叫声，只是听起来这么的陌生，这么的遥远！
　　“咳，这小丫头还是这么爱哭啊！”刘靖在陷入黑暗的长眠前，有点苦涩的最后想道。
　　韩立的脸色很难看，因为尚未和黑煞教主开始战斗，他们这边就被一个想不到的人一出手，就击杀了两名筑基中期的修士。此行的领队之人刘靖，竟然就这么陨落在了此人手上。
　　那人一击得手后，两只手臂各洞穿着刘靖和陈巧倩一位师兄的尸体，身形一闪就到了黑煞教主的身边，然后转过头来冲韩立等人狞笑不已。让韩立根本来不及出手拦下。
　　那钟卫娘在刘靖被杀的一刻，只发出了几声撕心裂肺的惨叫声，就彻底的怔住了，陷入了失神之中。一旁的陈巧倩见此，急忙将其拉到了身后小心的护住，然后满脸愤怒与悔恨的望着那出手偷袭之人。


第三百二十五章 诡异
　　“砰”“砰”两声，刘靖两人的尸体，被偷袭之人随意地甩到了地面上，让韩立眼角微微抽动了一下。
　　“既然来了，就不要再走了，我正好还缺几个筑基修士血祭呢！”这人说完此话，阴阴的一笑，露出了白森森的牙齿，在月光下闪闪发光。
　　这人竟是那刚才还惊慌之极的越皇，只是此时的他，哪还有半分狼狈慌张的样子，身上传来了不下于蓝袍人的法力波动，竟也是筑基后期的修士。
　　感应到此人的修为，韩立的脸色越发冰冷了。
　　实在不知他刚才施展了何功法，竟能将修为掩饰到让黄枫谷众人察觉不到分毫，这让韩立一下想起了当初见小王爷和王总管二人时，同样察觉不到有法力存在他们身上的情形，只是这次那奇妙的危险预感并没有出现，这让韩立越发的忌惮与小心了。
　　韩立手指一弹，白磷盾和龟壳法器同时出手，围绕身侧缓缓移动起来。
　　旁边的陈巧倩和宋蒙等人神色紧张的望着越皇和蓝袍人，同样放出了法器，紧紧护住全身。
　　看到韩立等人如临大敌的模样，越皇和那蓝袍人互望了一眼后，竟同时嘿嘿冷笑了起来。
　　接着就见那蓝袍人身形一晃，突然出现在了十几丈远的一处地方，那里有一堆闪闪发光的冰渣，正是被韩立乱刃分尸的冰妖碎尸。
　　蓝袍人到了跟前，冲着堆冰渣伸手轻轻一抓，一颗蓝色珠子就“嗖”的一下，从冰妖尸骸中飞到了其手上。
　　与此同时，那阴险的越皇也闪身到了被火鸟真宝炼化的两名血侍葬身处。他伸手往地上狠狠一拍，一金一黄两颗珠子破土而出，老老实实的飞到了越皇手上。
　　“这是？”韩立一见这几颗珠子，在联想到此前的那颗青色珠子，立刻隐隐猜到了什么，心里马上紧张了起来。
　　没想到他还想如何将此行目的达成，可东西竟然就出现在了眼前。
　　这些肯定就是那小王爷讲的和结丹有关的“五行血凝丹”，只是这里只有四颗而已，还有一颗呢？
　　韩立正在惊喜交加之际，那越皇和蓝袍人得到这几颗珠子，同样的喜形于色。
　　他们各站一方的忽然仰天大笑起来，然后在笑声中冷眼瞅向了韩立等人，毫不掩饰面上的流露的杀机。这让韩立这边的人都不禁脸色微微一变。
　　“全都上天！”韩立各种念头在心里转了一圈后，忽然大声说道。然后神风舟一现。人就率先飞到了空中。
　　其他人听了一愣，但处于对韩立前面不凡表现的信任，宋蒙和那“雪虹”师姐的双修伴侣，都下意识的按韩立所说的一齐飞到了天上。只有那陈巧倩听了韩立此言，踌躇了一下，但随后一拉身后的钟卫娘也御器上了天。
　　越皇和蓝袍人见此，脸上闪过一丝奇异之色。但随即同时冷笑了一下。明明是两个相貌完全不同的人，但却给韩立神情笑容如同一人的诡异感觉，让韩立心里为之一凛。
　　“这些小家伙还挺机灵的，看来需要你提前献身了！”
　　“我的不就是你的吗？拿去就是了！”
　　越皇和蓝袍人两人在下面淡淡的一说一答，但话里的诡异内容，让韩立和陈巧倩等背后直冒寒气。
　　“韩师弟，他们在说什么！”宋蒙凑到了韩立身边，咽了下口水问道。
　　在见到了这么多同门惨死在眼前，即使宋蒙这样争强好斗之人，也没有开始时那股天不怕地不怕的锐气了。此时来问韩立，更多的是想心安一些，毕竟韩立在其心目中有一分神秘感，让他觉得有几分可靠。
　　韩立听了心里苦笑了一下，嘴角一动刚想说什么时，下面发生的一幕，让他脸色大变，马上将要说的话咽了回去。那陈巧倩更是失声叫出了声，引得宋蒙心惊的急忙望去。
　　只见那越皇的一只手插进了蓝袍人地胸口处，而蓝袍人两臂张开，一点挣扎之意都没有，还神色如常地微笑着。
　　接着蓝袍人和越皇身上冒出了耀眼的血光，并通过越皇插进蓝袍人胸口处的手臂，让两人的血光连接到了一起，紧接着蓝袍人身上的血光开始向越皇身上狂涌而去，既像被越皇吸纳走的，也像他自己主动送上门的，让宋蒙看的目瞪口呆。
　　然后蓝袍人身上的光华越来越弱，皮肉也一点点的干瘪下去，而越皇身上的血光则越来越来强，面容竟一点点的年轻了起来。
　　“这是什么邪功？”宋蒙骇然的失声道。
　　但此时的韩立脸色阴沉无比，根本顾不的这位宋师兄的惊诧，而是深吸一口气后，猛然双手向外一甩。
　　无数的火蛇和火球之类的火系符箓，就争先恐后的从其手中涌向了下面的越皇和蓝袍人，足足扔出了一两百张还多，这可是韩立身上仅有的火系符箓了。
　　结果这些符箓在半空中就化为了铺天盖地的火系法术，巨大的火浪气势汹汹的就冲了过去，其声势甚至远在那刘靖的火鸟真宝之上。不过，能一次扔出上百符箓的，好像修仙界中还真没有几人，毕竟这哪是扔符箓，这扔的都是成百的灵石啊。
　　这一手的声势之大，让宋蒙和陈巧倩等人吓了一跳，连失神中的钟卫娘也茫然的眨了眨眼睛，盯着瞅了几眼。而下面的越皇，刚开始也被此景骇了一大跳，但随即就瞅出了这些只不过是低阶法术而已，就不屑一顾的不予理会了。
　　他很清楚，凭自己身上的护体血光，这些法术根本上伤不到自己的，还是抓紧眼前的事要紧，只要眼前之事一了结，他杀对方那几人根本入探囊取物一样容易。
　　就在越皇眼中闪过让人心悸之色的一霎那，那漫天的火光就将其和对面的蓝袍人淹没进了轰隆隆的爆裂声中。
　　果然，不论那爆裂声多么震耳欲聋，火光多么冲天，越皇和对面的蓝袍人都安然无恙，蓝袍人身上的血色光化已有多半转移到了越皇身上，而这时的越皇也变得只有三十许岁的模样，这让越皇露出了几分欣喜之色！
　　这时的陈巧倩几人见韩立出手了，也纷纷放出了法器向下面袭去，毕竟看起来那二人正施展某种邪术而无法反击，这自然要痛打落水狗了。
　　可是他们的法器刚一出手，一团刺目的白光在越皇和那蓝袍人中间爆发两人出来，接着一声惊天动的巨响传来，白光一缩一涨之间就将那二人淹没在了其中。
　　白光中蕴含的可怕灵力及越皇脸上露出的惊恐之色，清晰的落入了陈巧倩等人的眼中，让他们又惊又喜，不约而同的望向了韩立，显然这一幕是眼前这位同门下的手。
　　可是他们眼中的韩立没有任何喜悦之色，反而神色更见阴寒了。
　　“别高兴的太早，那家伙还没死呢！”韩立淡淡的望了他们一眼后，冷冷的说道。这句话让这几人心里一惊，急忙望去。
　　果然，下面的各种烟尘虽然掩盖住了一切，但那越皇的灵气仍若有若无的样子，看样子即使尚存，但也法力大损不少。
　　用神识感应到这些信息后，宋蒙等三人又是精神一振，各指挥自己的法器，在附近上空盘旋不定，一等越皇显出身形，就要合力将其击毙，也算为惨死的同门报仇了。
　　“咳……好！……好！咳！我还真是看走了眼，想不到阁下才是此行人中最辣手的一个！你到底在那些符箓中藏了什么东西，竟然连我的护体血光都挡不住！”一阵咳嗽声从烟雾中传来，但渐渐声音就平稳了下来，并越说声音越冷，中气也充足了起来。
　　宋蒙等人神色大变，就是韩立也心里骇然之极。
　　“一颗天雷子罢了！我倒真没想到，这世间还真有筑基修士能挡住天雷子而不死的！”韩立叹了一口气，缓缓的说道。并双手一挥，十余头傀儡兽和傀儡士兵在一阵白光中出现在了身前，一个个对准了地面上那个逐渐清晰的人影。
　　一见那人影显现出来，宋蒙等人的法器毫不迟疑的猛袭过去，但是一阵红光后，所有的法器同时失去了和他们主人的联系，接着越皇满身血迹和污垢的从烟雾中走了出来，一双充满了怨毒之色的眼睛，死死的盯住了韩立。


第三百二十六章 血灵钻
　　韩立没有望向越皇怨毒的神情，目光停留在了其周身黯淡的血光上。
　　一把金尺、一对紫色怪刃，一柄蓝色长剑凭空漂浮在血光之内，正是宋蒙等人的法器。此刻它们在血光中一动不动，看来失去了灵性。
　　韩立闪过若有所思的目光，看来这人的护体魔光专污普通法器，他身上只有那对乌龙夺不惧此类邪功了。
　　而且，到现在只有这人独自现身出来，看来那自称黑煞教主的蓝袍人，真死在了天雷子下了。
　　想到这里，韩立心里一松，可丝毫没有给对方喘息之机的意思，脑中神念一声令下，身前的十余头傀儡发起了攻击，各色的光矢和光柱接连不断的宣泄而下，击向了对方。
　　一侧的宋蒙等人虽然因为心惊法器被夺，不敢再使用法器，但见韩立发起攻击后，就不约而同的掐诀念咒，各种法术符箓不停的扔向下面。他们很清楚，只有一鼓作气的击溃眼前最后一名敌人，他们才可以保住性命，从诸多同门惨死的噩梦中解脱出来。
　　下面的越皇见此，面无表情，但徒手在身前轻轻一划，一面巨大血色光盾就挡在了身前，所有攻击都被这面化形而出的巨盾轻易的接了下来。但越皇本身的血光越发的单薄，甚至给人一种摇摇欲坠的感觉，这让上面韩立等人的攻击更加猛烈了。
　　越皇冷哼了一声，二话不说的往怀内一摸，一个墨绿小瓶出现在了手中。
　　他麻利的倒出了一颗龙眼大小的丹丸，这丹药通体猩红，散发着扑鼻的血腥之气，看起来实在不是什么良药。可越皇毫不犹豫的扔进了嘴中，瓶子则随手一抛，这一个瓶中竟然只装了这一颗丹药。
　　血色丹丸一下越皇的肚中，让韩立震惊的事情出现了。
　　只见越皇脸上精神一振，随即身上的血光重新耀眼了起来。各种伤痕也已肉眼可见的速度急速消失。就在这短短一瞬间，韩立心目中的大敌又变得气定神闲起来。仿佛原本消耗的法力，伤势全都恢复到了韩立用天雷子之前的情形。
　　“见鬼了，世上怎么可能有这样的事情！”宋蒙见此情形，连手上已经成形的十几根冰锥，都忘了扔出去，难以置信的不停喃喃道。
　　韩立也是震惊之极，他同样不知对方服用的什么东西，竟会有这种逆天的效果。他看过的各种典籍上，可从来没有提起过类似的情形！
　　“他服用的是修髓丹，这是一种只有修习了几种特别的魔功，并愿自损修为才可炼制出来的救命丹药。这种东西只能自己服用，对别人来说就是致命的毒丸。”一声清冷的声音从陈巧倩身后传来，韩立不禁微微一怔，而陈巧倩满面惊喜的回过头去。
　　“钟师姐，你没事了！”
　　“我很好，没有什么要紧！不过，眼见这个杀害刘师兄的妖人，我一定要杀他！”终于清醒过来的钟卫娘，勉强冲陈巧倩一笑，接着神色一寒的说道。
　　“我们都想杀了他，关键是现在他也有同样的想法！”韩立听了钟卫娘的话后，头也没回的淡淡说道。
　　听了韩立这话。钟卫娘一愣的向下望去，结果脸色骤然难看起来。
　　下面的大敌越皇，竟在他们说话的时候将那面光盾收回了身体，身上的血光竟涨到了两三丈之厚。血光中的那几件夺取的法器，更在血光中渐渐的消融。
　　各种法术和傀儡的攻击，都被其挡在血光之外，而在此之前此人护体光芒只不过数尺而已，这人的修为已经远胜之前了。
　　他抬首冰冷的望了韩立等人一眼，突然伸出一只手臂向后凭空一抓，一颗火红色的珠子从身后的某处窜出，准确的落入了其手中。
　　看到此幕，韩立眼中异色一闪，就想到了那个死在自己天雷子下的蓝袍人。看来这珠子就是此人遗留下来的，如今这“血凝五行丹”算是凑齐了，只要能杀了此獠，就能得到这对结丹大有益处的宝物。
　　“小子，还有天雷子吗？若是有的话，我就站这里再接你一颗，看看是你的天雷子厉害，还是我的护体魔功深厚。”越皇小心的将珠子揣进了怀内，就望着韩立寒声说道。
　　这句话一出口，空中的人都是一怔，不由的再望向了韩立。
　　韩立神色没变，可心里却暗哼一声，平静的回道：“在下也很好奇，到底阁下是黑煞教主还是刚才那人才是。而且看情况阁下已经吸纳了那人大半的修为！这世上竟有这种甘愿为人做嫁衣的修士，韩某可有点不解了。”
　　韩立不回答对方的提问，反而另提他话，很明显露出了针锋相对之意！
　　可越皇听了却露出了古怪的神情，既像是讥笑，但又像是惋惜之意。但随后此人不知想到了什么，面上煞气渐盛，双眉倒竖了起来。
　　韩立心中一凛，当即嘴唇微微一张，往其他几人耳中轻轻传音了几句话，让陈巧倩和宋蒙四人面露愕然之色。
　　韩立见此，冷漠的说道：“我话已至此，信不信都由你们了！”
　　韩立这句话倒没用传音，因此就连下面的越皇都听得一清二楚，让其面上一寒，突然抬手一指，一道拇指粗的红光一闪即逝，转眼就到了韩立面前。
　　吃了一惊的韩立，虽然震惊这红光如此之快，但还是勉强将白磷盾和龟壳法器往身前重叠一挡，随后身上青光一冒，一道青色的芒盾就出现在了身上。面对这不知底细的攻击，韩立可不敢有丝毫大意。
　　“噗”“噗”两声轻响传来，韩立几乎闻声的同时，身体就下意识的猛然一侧，接着右肩一热，一阵剧痛传来。
　　韩立脸色万分难看的扭头瞅去，只见右肩上鲜血直流，竟多出了一个手指粗的血洞出来。
　　舔了舔了有些发干的上唇，韩立有些难以置信的往身前的法器望去。
　　一个同样大小的细洞，出现在了重叠的白磷盾和龟壳法器上，它们同样被那不起眼的红光洞穿而过。至于身上的青元剑盾，没起到丝毫作用，几乎是一触击溃，早被那红光消融的无影无踪了。
　　看到这里，韩立的心直往下沉！
　　若不是他久习罗烟步，身手够敏捷，就这一下他就被击穿心脏而亡了。在这修仙界一不留神，谁都可能小命不保啊。
　　韩立越想，心里越是发毛。
　　他虽然知道对方吸纳了蓝袍人大半的法力，肯定实力远胜以前，但是厉害到这么离谱的地步，这可大出乎意料啊。
　　韩立不知道，当其现在惶恐之极之际，下方的越皇见这一击没有杀死韩立，心里更是惊愕之极。
　　别看他施展出的刚才那招，看起来不费吹灰之力的样子，但实际上这招“血灵钻”，是其在平常修炼时，将体内的某些真元慢慢凝练压缩数十倍，暗藏在体内好出其不意杀人用的，完全是一次性的攻击。
　　不但凝练时痛苦不堪，而且练成一枚耗时极久，是他所修魔功的杀招之一。
　　以前他施展出来无往不利，根本没有任何一名修士，逃得过此击。可现在竟然只是轻伤了韩立，这让他怎能不惊讶！
　　如今他体内的血灵钻，也只剩下一枚而已了。是不是再试着攻击韩立一次？这让他有些犹豫了。
　　陈巧倩等人也目睹了刚才的攻击和望到了韩立负伤的情形，不禁脸色大变。在不知不觉中，韩立已经成了这几人的主心骨，他的意外负伤，让其他人惊慌了起来。
　　“走！”韩立将目光从伤口处移开后，口中就毫不迟疑的吐道。接着法力往脚下神风舟中狂注，人就一闪的御器飞往了一侧。
　　宋蒙、钟卫娘等人闻言，互望了一眼后，紧跟韩立的后面一同飞遁而去。
　　越皇见此情形，先是一愣，但随后就冷笑了起来。
　　他身形一闪的就到了半空中，接着就要飞起直追，但是眼前一花，十只形态各异的傀儡将其团团围在了中间。


第三百二十七章 入阵
　　“滚！”越皇阴森森的喝道。
　　接着一团血光围着这群傀儡飞速的转了一圈，然后长啸一声，带着残影直追韩立等人而去，转眼间就不见了一点踪迹。
　　片刻后，呆呆不动的傀儡们突然四分五裂的从空中坠了下来，都被肢解了开来，再也没有一个保持完整的。
　　到了自己所设大阵上空的韩立，从自己的分神中感应的一清二楚，惋惜之余，半点迟疑没有的一招呼其他人，就斜直的坠入了下面的小竹林中。
　　当韩立等人的身影向下冲去的时候，后面略被傀儡阻挡的越皇就飞射一般的追到了，自然将韩立钻入竹林的情形看的一清二楚，这让越皇意外不解之余，心里大感惊喜。
　　到了竹林上面的他，见韩立几人没有从林中出来的意思，阴阴一笑后，立刻双手一挥，身上的血光硬生生的分裂了一小块出去。
　　“噗嗤”一声，这块血光一闪，就向下面的竹林激射而去，在半路上迎风就长，转眼间巨大无比，将这竹林的上空全部笼罩了其内，映的下面通红一片，显得诡异之极。
　　眼看血光无声无息的侵入到小竹林之上，越皇露出一丝得意之色。他的护体魔光只要将这片竹林牢牢困住，就可催动另一种秘法，将其内的一切溶解的一点不剩，对方自入死地，这可怪不得他心狠手辣了。
　　他两手眼花缭乱的一阵弹动后，就结好了手印要催动秘法时，下面的竹林中突然冒出一层青白两色的光幕，竟将那徐徐降下巨大血光，一下轻易的托起，这让越皇一怔之下，脸色一冷。
　　“果然这群人逃到这里另有打算的，他们竟在这里布下了阵法！”越皇有些恼怒的想道。
　　“不过这也没什么，仓促布成的阵法能是什么厉害的，大不了自己连阵带人一起炼化就是了！反正绝不能让这几名人逃出了皇城。”越皇狠狠的想道。
　　主意已定后，他就毫不客气地将手中法诀一掐，立刻催动了秘法。
　　那本被托起的血色光华，发出了耀眼光芒，往下一沉，竟停止住了被托起之势。
　　但越皇不仅如此，还用手指轻轻往身上虚划一道，又一片绝不小于先前的血光再次往下投去，转眼间就融入了下面的血光之中。
　　整片血色光幕更加鲜红了三分。甚至有淡淡的血腥之气流露了出来，让人闻之欲呕！
　　见到此幕，催动法诀的越皇露出几分快意之色，双手十指连连弹出。一连串的各色法诀，分别射出融入了下面。
　　血幕随着法诀的射入开始激荡起来，猛然往四处涌去，竟将整片竹林一下包在了其内。已成深红色的血光沉沉的压了过去，但里面的青白色光芒还在苦苦支撑，仿佛随时被淹没的样子。
　　见此情景，越皇才彻底放下心来。
　　对此时的他来说，灭掉韩立等人只是迟早的事情了，这几人是插翅难飞。倒是如何善后的事情，很有些辣手。
　　“看样子这个越国皇帝是当不下去了，只有隐姓埋名，另起炉灶了！”越皇有些遗憾的想道。
　　越皇在空中考虑后路之际，竹林中的宋蒙几人则提心吊胆之极。
　　他们几人听到韩立的传音，让他们撤退时紧随其后就可保住性命。出于对韩立实力的信任，他们几人都不约而同的依言做了，可万没想到，他们竟到了这个莫名的小竹林中，而身陷绝地。
　　这竹林虽然布下了防护阵法的样子，但如今四面被对方血光围得水泄不通，此阵法已经摇摇欲坠，随时都有阵破人亡的危险，这几人怎能不惊怒之极！
　　“韩师弟，这就是你留的后手？”宋蒙有些不敢相信地喃喃问道。
　　“是的，怎么有问题吗？”韩立仰首注视着上面的情形，头也没回地淡淡说道。
　　宋蒙“刷”的一下，脸色苍白无比，钟卫娘和那失去了双修伴侣的陈巧倩师兄，脸色也好看不到哪里去。
　　只有那陈巧倩，望了望韩立不动声色的面容，眼中闪过了一丝若有所思的异色。
　　“韩立，你若是有其他手段就说出来吧，不要让我们蒙在鼓里了！我相信以你的手段，不可能只布置了这一个后手吧？”陈巧倩忽然冷静的开口道。
　　听了此话，其他三人一愣，接着精神一振的望向了韩立。显然他们也都觉得以韩立前面对敌时显露的慎密心思，的确不可能出此昏招的。
　　韩立闻言，有些意外的低下了头来，向几人淡淡的一笑。
　　“放心，我既然将诸位师兄师姐带到了此地，自然心中有数。”他神色如常的说道，接着伸手往储物袋中一拍，一杆青紫色的小旗出现在了手上，旗上满是密密麻麻的符号咒文，显得此物绝非普通法器。
　　“这是阵旗？”钟卫娘惊讶的叫出了声。
　　阵盘和阵旗之类的布阵法器，的确在越国很少见到。
　　“师姐真是见多识广！”韩立轻赞了这位七师姐一句，默认了对方的话语。
　　这让宋蒙几人大为意外，同时信心略微一涨。看来这位韩师弟，还真的另有其它准备。
　　在他人的注视中，韩立将小旗放在双手中间，轻微的一搓，那小巧的阵旗瞬间暴涨了数倍大小，旗面上隐隐发出了青紫色的光芒。
　　韩立双手将阵旗平横掌上，口中低念了几句咒语，高声吐了一个“疾！”字。顿时青紫色阵旗“嗖”的一声，自行向一个方向激射而去，不见了踪影。
　　接着韩立从储物袋中，接连取出了其他三杆一模一样的阵旗，同样的手法，同样的飞射至其他方向，隐匿不见。
　　做完这一切后，韩立才冷冷望了一眼天上，手中又多了一杆杏黄色的阵盘。
　　此阵盘黯然无光，毫不起眼，可韩立郑重的平捧此法器，高举头顶，然后那么轻轻的一晃。只见一道粗粗的黄色光柱冲天而起，直直的击向了的青白色光罩。
　　而几乎与此同时，其他四个方向，也同样飞出了金、青、红、蓝四种颜色的光柱，一同射入到了上面。
　　原本摇摇欲坠的青白光幕，一吸入这五色光柱马上为之一稳，并传来了淡淡的潮汐之声。
　　此声音由小变大，由慢变快，越来越响越来越频繁起来，渐渐的就犹如无边的响雷在头顶上连结成一片，让人听了震魂落魄，不能自已。
　　那青白的护林光幕，竟随着此声音的高涨，逐渐改变了颜色，此时变成了五色的霞光，任凭外边的红光如何晃动冲撞，此光都犹如狂涛骇浪中的礁石一样，纹丝不动。
　　见到此幕，宋蒙等人提着的心放下了，才知道韩立布置的这个阵法竟然大不简单，看来保命绝不成问题了。
　　上面见此阵产生了异变，一连催动数番魔功，都没能奈何下面彩光的越皇，感到了事情不妙！
　　他面罩严寒的闪出迟疑之色，皱了皱眉后，突然一跺脚伸手一招，顿时下面的血光全都如同江河倒流一样由大到小的飞回了其身上，然后毫不迟疑的转身化为一团血光，就往天上飞遁就走，其速度之快就是韩立也要自愧不如。
　　可是此人去得快，回来的更快，不知为何其在天上飞遁了一圈后，就转回了原地。
　　他脸上露出了难以置信的神色，又一连飞遁了七八次，但每次不过离开原地数十丈，都会老老实实的在天上兜了一个圈，再次的飞回原地。这时，越皇面容上不再是惊疑之色，而充满了惶恐的神情。
　　看到此景，下面的韩立冷笑了一声，而宋蒙等人则张目结舌起来，钟卫娘更是惊喜交加的握紧了拳头，即使长长的指甲将表皮划破了一条长长的口子，鲜血直流，而丝毫不知。
　　而陈巧倩意外的面容中，还包含了更复杂的神色在内。
　　韩立可没时间给这些人解释“颠倒五行阵”的奥秘，而是一抬手放出了白磷盾和龟壳法器，环绕其身边，嘴上更是沉声说了一句：“大家有符宝现在就趁此机会激发，一会儿一齐出手灭掉此人！既然陷入了这个大阵中，此人一时半刻决逃不出此阵的！”
　　韩立此话，说的自信之极！


第三百二十八章 黑血刀
　　听了韩立自信的话语，再看到韩立取出一张青色符箓闭目坐下的样子，陈巧倩和钟卫娘，也一言不发的从储物袋中掏出了一张红色和黄色的符宝，一样盘膝激发起来。
　　陈巧倩的师兄和宋蒙则相视苦笑了一眼，他二人可没什么自己的符宝。那陈巧倩的师兄虽然手上有一枚道侣遗留的蓝色符宝，但他刚到手根本不甚了解其威能和效用，自然不会半生不熟的拿出来冒然使用。
　　于是，这二人干脆干巴巴的站在韩立等身边，给他们三人护起法来。
　　这时天上被困住的越皇，似乎意识到了自己这样无头苍蝇一样乱撞，根本不是一个办法，就停下了身形浮在空中一动不动，低头沉吟了起来。
　　片刻后，越皇猛然一抬首，狰狞着将头上的金冠一把扯下，长长的黑发蓬松散下迎风而动，遮住了其半边的面孔，与其身上的血光一衬，显得越发妖异神秘起来。
　　他深吸了一口气，突然用锋利的指甲左右交叉在手腕上一划，大量的鲜血狂涌而出，全都融入了周身的血光之中，鲜红的血光陡然一暗，刹那间转为了暗红之色。
　　现在那闻之欲呕的血腥味道，即使相隔这么远的宋蒙等人都闻到了一二，让他们脸色微微一变，但毫无办法，只能苦看着敌人继续施法了。
　　见到周身的血光颜色已经转化完毕，越皇一张嘴，喷出了两道红气到自己手腕上，也不知是什么法术，两个深深的伤口马上停止了流血，并由红转淡渐渐消去了，但越皇的面容明显苍白了血多。
　　接着其脸上厉色一闪，伸手往怀内一摸，一个光秃秃的乌黑刀柄，出现在了其手中。此刀柄不算大。长约半尺，但黯然无光，残旧之极，非常不起眼。
　　但越皇手捧着此物，却一副小心翼翼的样子，仿佛这东西不是什么死物，而是一件危险之极的东西。
　　他双目盯着此刀柄，嘴中开始低低念起咒语来。
　　咒语声不大。而且苦涩难懂，但那缓慢之极的声音中，隐隐有一股蛮荒之气弥漫开来，让人一下就感受到一种上古的感觉。
　　“他要干什么？”宋蒙在下面远远望见这一幕。大感吃惊，不禁下意识的问道。
　　“不知道，可能在施展什么厉害法术吧！”一旁的那位同门，同样听不懂咒语内容，有些担心地说道。
　　虽然二人都不知道敌人的用意，但看此人自残放血的情形，也知越皇有些狗急跳墙，想拼命的意思了。
　　就在宋蒙两人忐忑不安之时，越皇口中的咒语声，节奏加快了许多，那股蛮荒气息越发的浓厚。越皇目中红光一闪，惊人的一幕出现了。
　　刀柄在咒声中突然爆发出一团黑光，竟在黑光的包裹下凭空漂浮起来，一直升到其头顶一尺高左右，才悬浮不动。
　　越皇见此，越发谨慎了，双手熟练之极地结出了一个个奇怪的手印，让周身的血光中浮现出了一缕缕黑色的血丝，这些血丝一现身，就自行向那刀柄处急速飘去。
　　开始这些黑血丝还只是一两条、数条的浮现，但没多久血丝就开始十几条，数十条，甚至上百条的从血光中涌现了出来，它们全都飞蛾扑火般的冲向了刀柄。
　　转眼间，此刀柄就被密密麻麻的黑血丝缠的风雨不透，并在一番蠕动后凝结成了一块不小的污血团，刀柄彻底被其包裹在了其内。
　　而细看这污血，黑中透红，散发着诡异的光芒，让人一见之后，竟然有种要将人魂魄吸进去的诡异感觉，实在妖异得很。
　　可正结手印中的越皇见到这一幕，却露出了喜色。
　　他将手印一散正想施展另一番手段时，那原本停止了蠕动的黑血，却发出耀眼之极地黑光，再次激烈地蠕动起来，开始一会儿翻滚，一会儿膨胀，显得极不稳定。
　　见到这一幕，越皇刚露出的喜色消失不见了，反而表现出恐惧之色。他慌忙扭头向四周望了望，再回头望着血团时，脸上畏惧之色更深了几分！
　　但马上其脸上露出决然之色，低吼着吐出几个深重的咒语，然后狠狠一咬自己地舌尖，一口污血连同一点舌尖碎肉，断变形的血团之上。
　　黑色血团将这些外来物吸进了其内，立刻停止了变形，耀眼的光芒也黯淡了下来。
　　越皇见此，仍不放心的风车般急掐了十几个法诀，一口气全砸到了上面。这下血团上的最后一点光芒，也随之消散了。
　　越皇此时才大松了一口气，在那口精血喷出后，他的面容骤然老了十几岁，看起来憔悴无比。
　　但他现在根本顾不上其他的事情，而是随手一招，身上的血光分出不小的一块猛然往血团上一扑，同时低沉的声音再次响起，只是因他舌尖不见了，实在有些吐字不清。
　　只见那外罩血光的黑血团，渐渐的变形拉长起来，并在其最后一句咒语结束后，重新露出了乌黑的刀柄，变成了一把刀刃由黑血组成的真正长刀，散发着惊人的血气。
　　见到此刀，越皇脸上露出了狂热之色。
　　他不再迟疑的伸手抓起刀柄将其握在了手上，并随手挥了挥，丝毫威力没显，但他却露出了满意之极的神色。
　　深深的望此刀一眼，越皇意气风发的一声长啸，便连人带刀的化为一个巨大血光团，猛然向下面的竹林冲去，让正紧密注视这边的宋蒙等人大为紧张起来。
　　就在这时，原本闭目的韩立张开了双眼，闪着冷冷的目光，盯着那向下扑来的血团。
　　刚才，韩立虽然正在下面催动着手上的符宝，可是凭借其强大的神识，还是一直将对方的举动掌握的一清二楚。
　　但是当那把黑色血刀一成形之际，韩立原本游荡在其附近的神识，马上被黑色血刃强行吸纳了过去，大有要全部吞噬的架势。这让韩立大惊之下，急忙将神识猛然往回一收，幸亏血刀这种吸力只是此物自身的举动，并没有那越皇主持分毫，所以轻易的逃脱了出来，并马上返回了本体。
　　但就是这样，也让韩立吓出了一身冷汗，若是神识真被此邪刀吸取，他可不知道会有什么可怕的后果！
　　现在韩立虽然知道此刀的厉害，但他对这匆匆布成的“颠倒五行大阵”信心更强！
　　毕竟那位结丹期的雷万鹤都说过，就是他破原先那套未改进的“颠倒五行阵”，都不是轻易之事。如今换了这威力更大的新布阵法器，虽说没有布置完整，但他也绝不相信对方一位筑基期修士就能短时间破了此阵。
　　因此虽然睁开了双目，但他心里仍丝毫不慌。
　　就在韩立心里念头转动时，越皇身上的血光已经撞到了五色霞光之上了，顿时发出了“吱”“吱”的巨大压力声，霞光轻易的将他挡在了上面。
　　但心里早有准备的越皇，脸上露出狞笑，双手猛然紧握住那把黑血刀，恶狠狠的朝着霞光就是一刀。
　　一声尖啸从此刀上传来，接着冲天的黑芒一闪，此刀竟发出了十余丈长的惊人黑色刀芒，“刺啦”一声，霞光竟然真的被斩开了一大块。露出了一条丈许宽的通道。
　　越皇见此心里大喜，毫不迟疑的一闪就冲了进去，同时双手黑芒闪动不停，人竟然真的冲进了霞光之中。
　　“啊！这如何是好？”宋蒙当即惊慌的失声道。
　　另一位虽然没有说话，但脸色也好不到哪里去，同样满是焦虑之色。
　　“不用惊慌，那霞光只是第一层防护而已，我这大阵没这么好破的！”就在这时，两人的耳边响起了韩立淡淡的声音。顿时让他们脸上一喜，镇静了下来。
　　不过，他们同时也大感惊讶，这位韩师弟竟然在驱动符宝时，还有余力分心传音，还真是厉害啊！
　　这时的越皇，三下五除二的闯出了十余丈的霞光层，一下就清楚的望见了下面的黄枫谷等人，自然也将韩立几人驱动符宝的情形看的真真切切。
　　他当即面上阴阴一笑，一闪就先到了韩立头顶数丈高的地方，轻轻一挥手中黑血刀，十余丈长的黑色刀芒，迎头劈下。


第三百二十九章 灭敌
　　宋蒙两人一见越皇攻击盘膝而坐的韩立，心里都是一惊。
　　虽然知道凭此刀的威力，他二人根本接不下一招半式，但也可无奈的同时一扬手，一个放出了一连串的火球，一个扔出了张符箓化出了七八颗磨盘大小的巨石砸了过去，希望能稍阻挡一二。
　　可惜这两种法术攻击，在那巨大刀芒的轻轻一扫之下，根本尚未接近此刀，就被压的荡然无存了。
　　接着刀芒重新往回一转，挟着一股恶腥之气，狠狠的再次劈下。
　　韩立眼看刀芒利就要及身，却神色未变，嘴角挂起一丝冷笑。
　　越皇见韩立如此镇静，心里就是一怔，尚未仔细琢磨其深意，手里的刀芒就先砍了上去。
　　越皇这一刀下去，眼前一花，韩立从其身下消失了，这一刀竟然落到了空处。
　　他一惊之下，才发现自己不知何时又回到了数十丈的高空处，下面入目的仍是那五色的霞光，他竟被挪移回了原处。
　　越皇脸色非常的难看，一咬牙刷刷几刀，再次破开了霞光，冲了到了下面，而韩立仍盘坐在原地淡淡的望着他。
　　此次越皇没有鲁莽的直接冲上去，而是一抖身子，大片的血光铺天盖地的压了过去，随后黑色刀芒才紧随之后的而至。
　　因为事先心里有了准备，所以下面发生的诡异一幕，越皇终于看清楚了。
　　血光在离韩立头顶丈许高的距离时，仿佛被什么吞噬了。突然消失地无影无踪，接着在身后的高空处，他同时感应到了自己护体魔光的出现。竟真的瞬间被转移到了原处。
　　在越皇的惊骇中，他下面的一刀自然丝毫用处都没有，连人带刀的一闪后，重新回到了霞光上的高空处。
　　这次越皇脸色发白，首次露出了惊慌之色。
　　他不再向下方冲去，而挥动手中的黑血妖刀，不停地发出一道道半月的刀芒，向其它方向同时斩去，试图找出此阵的破绽出来。
　　结果刀芒飞出去不久，竟然在一片白光闪过后，原封不动的往回弹射了回来，让他好一阵地手忙脚乱，才惊怒的接下自己的犀利攻击。
　　如果先前越皇无法走出此阵，只是觉得这个阵法有一点幻术在其内，所以心里并不如何担心，认为凭借自己的魔功，破个小阵，那还不是轻而易举的事情，但现在竟出现了人被瞬间转移，强大攻击被反弹的情形，这让他的心直往下坠！
　　这可是那号称“禁断大阵”的强大阵法，才会出现的禁制啊！
　　就在其心里极度不安，大感不妙之际，一股强大的灵气突然从身下的霞光下传来，让他不禁心里一凛，急忙将手中的黑刀握紧，身上的血光也蓦然急速旋转起来，整个人刹那间被一股血色旋风包裹在了其内，将护得风雨不透。
　　接着又有另两股同样不弱的灵压从下方爆发出来，随后在一阵“嗡嗡”地声响中，下面的霞光分裂了开来，露出了一个直径丈许大的圆形通道，瞬间，密密麻麻的青色小尺从通道中蜂拥而出，化成一股青色的激流浩浩荡荡的直奔越皇而来，正是韩立激发成功的青尺符宝。
　　在尺群飞尽后，另有一把火红色小剑和一颗黄色晶球，先后飞出。
　　两者一出通道，就发生了异变，一个变得巨大无比，另一个则发出刺目的黄光。在陈巧倩和钟卫娘的驱使下，这两件符宝无声无息的左右一分，包抄而去。
　　看到这一幕，血风中的越皇脸色铁青，突然把手中的黑血刀疯狂般的狂舞起来，顿时七八道巨大刀芒接连射出，迎着青色的尺群而去，结果在一阵“噼噼啪啪”的爆裂声中，竟将尺群的小尺击碎了大半。
　　下面操纵符宝的韩立，脸色微微一白，因为心神相连，他也受到了牵连。这把血刀的威力，还真出乎了意料的强大，幸亏他不用硬碰硬的招架。
　　但现在的越皇，只是在做垂死挣扎而已。即使有刀芒阻碍，剩下的青尺群和后面的红色小剑、黄色晶球却趁机飞到了血风之前，毫不迟疑的扎了进去。
　　紧接着鲜红的旋风柱中，各种尖啸声大起，青、红、黄三色光芒，不停的绽放出来，与那黑芒相持不下，显然里面的争斗激烈无比！
　　突然其内传出了一声惊怒之声，在一声破裂声中，黑芒和黄红两色同时狂闪一下，接着这三色光芒彻底从血风中消失了踪迹，而下面坐在韩立身侧的陈巧倩和钟卫娘，同时脸色一下灰白，眼神变得毫无神采起来。
　　“七师妹，你们没事吧？”宋蒙见此，急忙关切的问道。
　　“没事，对方那把血刀真是妖异，竟然硬生生的和我与钟师姐的符宝拼个同归于尽。现在就看韩师弟的符宝能否击毙对方了？”陈巧倩从怀内摸出两颗蓝色药丸，自己服下一颗扔给钟卫娘另一颗，轻声的说道。
　　“两位师妹的符宝毁了？”另一位听了，神色骇然之极，在其心目中，除了法宝外，符宝应该是无敌的才对啊！
　　“不错！我怀疑对方那柄妖刀可能就是某件法宝的残片？”钟卫娘服下丹药，脸上升起一片不成常的红润，红唇微张的说道。
　　“法宝残片？这怎么可能？”陈巧倩也惊讶起来。
　　就在此时，一连串惊天动地的巨响，在他们头上轰隆隆的连绵响起，让这几人吃惊的急忙望去。
　　隔着淡淡的霞光，在大战的地方，爆发出了青色，血色混合的耀眼之光。片刻之后，血光急剧减少，彻底被青光淹没在了其内。然后所有的光芒渐渐的消失，露出了直直挺立着的越皇。
　　只见他脸上满是茫然之色，嘴唇动了一下，就如同瓷器一样的崩溃了。整个人变成了一堆烂肉，直直的从空中掉落下来，被众人头上的霞光上轻轻托起。
　　见到这一幕，韩立的这些同门露出了狂喜之色，宋蒙更是直接转过头，向韩立激动的大声道：“韩师弟，你灭了这魔头了！我就知一定行的！”
　　“我这也是将符宝剩余的威能一齐放出，才能将其血光破掉的，否则恐怕还要纠缠很久？”韩立面带微笑的站了起来，话里充满了一丝自得之色。
　　说起来将这符宝威能大量引出的法门，还真不是一般人能用出来的，也就是韩立前后使用和见过了这么多不同的符宝后，才有那么一点点的心得。
　　这可是一种犀利的克敌手段，虽然大大减少了符宝的使用次数，但威力却提升了许多。对一些强敌，可是有效之极！
　　韩立也是在前些天刚刚领悟出来的，如今出其不意的施展后，果然将原本就元气大伤的敌人，一击歼灭。当然这件符宝，也寿终正寝的化为了灰烬。
　　不过，韩立此时的心思早放在了那“血凝五行丹”上，应付了宋蒙两句后，就不再迟疑的放出两只兽傀儡，直奔那越皇的尸体而去。
　　其他几人见到此景，倒也没怎么在意。毕竟这位敌人，几乎完全靠韩立一人才能击毙的，战利品当然也归韩立搜刮了。
　　倒是那钟卫娘，见了报了心上人的大仇，总算脸上有了些欢颜，对韩立连声称谢。她说，刘师兄和其他人地下有知的话，一定会感激韩立替他们报仇的！
　　这句话，倒让此行其实另有目的韩立，有些不好意思。
　　他急忙将话头岔开，建议其他人赶紧再去皇宫各处搜查一下，看看还有没有黑煞教的残余教众潜伏在宫，而他还要在此地收拾一下，将大阵撤掉。
　　听了韩立这话，黄枫谷其他人哪还不明白其中的用意，这分明是将搜刮黑煞教老巢战利品的机会让给他们几人。
　　顿时宋蒙眉开眼笑起来，陈巧倩和钟卫娘三人虽然觉得不好意思，但韩立淡淡的一句：“我收拾完后会和你们会合的，而且这黑煞教主身上应该留有不少的好东西，也足够弥补我了！”
　　听了此话，其他人也觉得有理，便不再推辞了。毕竟今日的大战，他们也真的损失不少啊！
　　于是，在韩立放开大阵后，其他人就纷纷御器飞离而去。
　　见这几人不见了踪影，韩立才放心的冲上面那两只兽傀儡一招手，它们就叼着寻觅到的几样东西飞回到了韩立身边。


第三百三十章 煞丹
　　韩立从这些东西中，一眼就瞅见那五颗“血凝五行丹”，心中大喜。当即从兽傀儡口中，先将它们拿到了手上，细细检查了一遍。
　　从丹药中所含的巨大灵力，韩立确认了丹药不假，这才放心从储物袋中取出一个精致的玉匣，将五颗丹丸小心的收起。
　　虽然韩立不知道这“血凝五行丹”的具体功效，但见那越皇如此着紧此物，就可知那馨王府小王爷说的对结丹有用的话语，多半应是真有其事，心里兴奋之极。
　　随后，韩立目光转向了其它的东西，一个漆黑如墨的钵盂，一件寸许大的血红尖锥，还有一块散发着灰白之气的玉简。
　　望着这些东西，韩立心里有些发毛。
　　这几样东西，一看就是魔道和邪修之人专用的法器物品，说不定还有什么禁制诅咒之类的玩意在上面，因此并没有急着去摆弄它们，而是轻吸了一口气，双手散发出淡淡的光华，突然被一层薄薄的青光包裹了起来。
　　这样，韩立才放心的先拿起那块玉简，审视了一下。
　　这玉简除了散发的气息有些诡异外，的确没有什么禁制在上面的样子。韩立松了一口气后，就慢慢的将神识深入进去。
　　神识一进玉简内，韩立就站在原地一动不动起来，可是神色却变得古怪起来，一会儿满面惊喜，一会儿极为沮丧，最后则变成了慎重之极的表情。其中还有一丝很少流露地恐惧之色。
　　足足一盏茶的功夫后，韩立将神识收了回来，可人却有些怔怔起来。
　　这玉简内的东西，既在韩立预料之中，又有些大出其意外啊。
　　其内记载的果然有黑煞教一干人等的功法，比如那小王子修炼的是“黑煞修罗功”，四大血侍修炼的叫“煞妖诀”，而越皇修炼的则是“血炼神光”等等。
　　但让韩立吃惊的是，这些人的功法竟然全都提到了一本叫做“玄阴经”的东西，这让韩立大为好奇起来！
　　但是韩立匆匆翻遍了玉简，也没有找到有关此经书的下落。
　　无奈之下，韩立只好死了此心，把注意力放到了功法外地一些诡异的秘术上。
　　其中几种让韩立一看大喜，不但解除了他一些百思不解的疑惑，更是提到了“血凝五行丹”的真正用途。
　　韩立静下心来细细看去。
　　原来“血凝五行丹”，是修炼了“煞妖诀”的修士，才可以在体内凝练出的类似妖兽内丹的东西。这也是这“煞妖诀”创立出来的最主要目的。
　　而四大血侍之所以能变身成煞妖，和不服用筑基丹就可以进入筑基期，也是因为结成了此丹的缘故。
　　不过，按那“煞妖诀”的描述，修炼此功法即使不使用血祭之术，也因为功法速成的缘故，别想此生结丹了，筑基期就是他们功法的最高层次。
　　其实，不仅“煞妖诀”，其他几种功法也都大同小异，几乎全都有无法结丹的致命缺陷。当然，相应的他们修炼的速度，再加上血祭之术的辅助，自然提升的让人目瞪口呆。
　　这“血凝五行丹”的出现，好像就是为了弥补此类功法缺陷的。
　　这就要提到玉简内的一种叫做“煞丹术”的秘术了。
　　按照此秘法所述，即使资质再差的筑基后期修士，只要按照此术服下“血凝五行丹”，都会有三分之一的机会，可以结成一种类似结丹期修士金丹的伪金丹——“煞丹”。
　　这煞丹刚成时，论威力比真正的金丹略有不如，但是也绝不会相差太远的，并且同样有延年益寿的奇效。
　　当韩立看到此处时，一颗心几乎当即要跳了出来，三分之一的结丹几率，这“血凝五行丹”也太逆天了吧！
　　他几乎马上就有了，一把抓住那五颗丹丸服下试试的冲动！但此秘术后面提到的煞丹缺陷，却又让韩立愕然了起来。
　　上面说，因为“煞丹”毕竟是人造的金丹，所以一结成后，便不会有任何增大的可能了，这也就意味着此修士终生修为不会再长一分了，会一直维持在金丹初期的境界。
　　若是仅仅这样的话，韩立还是不会放过此捷径的，“三转重元功”的三次散功，再凝结金丹的方法，实在是波折太大，太渺茫了点。而且即使真的散了三次功，韩立心里也一点底都没有。
　　毕竟这功法，只是那位创出“青元剑诀”的高人一种假设而已，可从来没人真的修炼过。
　　而这“煞丹术”不同了，听此秘术口气，肯定早有人用过此术了。三分之一的几率，这对韩立的诱惑实在太大啊！
　　至于结成“煞丹”，修士便无法进军元婴期了，韩立根本不会考虑这种遥不可及的事情。“元婴期”，韩立只会在晚上做梦时，才偶尔幻想一下的。
　　对现在的他来说，能结丹便是他的最高目标。至于结丹后，是否还奢望凝练元婴，当然到那时再说了。
　　但“煞丹术”下面的继续说明，则让韩立傻眼了。
　　上面继续说道，“煞丹”一经在修士体内结成，会不断的释放煞妖之气，时间一长，竟会渐渐侵蚀修士的神智。
　　虽然被侵蚀后不会出现神智丧失，六亲不认的可怕下场，但是神智迟钝起来，脑子渐渐愚笨，这可是无法避免的下场。
　　这让韩立心里发寒不已！
　　要知道，韩立一向自信的就是脑子还算机灵，这也是他在修仙界中逍遥至今的最大倚仗。所以看到此条时，韩立心里稍微挣扎一下，就彻底断了自己使用“血凝五行丹”的念头。
　　此时韩立心里懊恼无比，这岂不是说，他费尽心机才到手的“血凝五行丹”，根本就成了鸡肋，一点用都没有了吗？
　　但韩立略一思量，就觉得不对了。若是这样的话，越皇为何还专门培养此丹呢？看其老奸巨猾的样子，肯定不会自己直接服用的。
　　想到这里，韩立在其他秘术上转了一圈后，注意力就放到了另一种非常感兴趣的秘术——“身外化身”上了。
　　这种大名鼎鼎的魔道顶阶秘法，韩立可是早就耳闻已久了。
　　虽然说这类的“化身”之术，具体功法、效用，千奇百怪，但是无论那一类“化身”之术，都肯定是魔道中人视若性命的东西。基本上都是各宗各派最高的秘密，越国七派曾经千方百计的收集相关功法，但最终还是一无所获！
　　当韩立一目十行的看完此术，心里狂喜之极，因为他终于找到了可以使用“血凝五行丹”的地方了。
　　如果他猜测没错的话，想必那位越皇当初和他做了同一种打算，所以才会不惜血本的培养四大血侍，从而凝练出“血凝五行丹”。
　　而那位被其吸纳功力，而死在天雷子下的蓝袍人，就是他所祭炼的化身了。只有这样，才能解释其为何心甘情愿的被吸纳修为，而毫不反抗了。
　　韩立强压着心中的杂念，迅速将剩下的秘术，都看了一遍。
　　“修髓丹”和血祭等几样秘术，韩立自己没有修炼过魔功，自然对它们不感兴趣。只有后面的“血灵钻”凝练方法，才让韩立多看了几眼，这让韩立记在心上了。
　　韩立将心神退出来后，好好的消化了一番，才把目光落到了另两件物品上。
　　他得到的那件血红色的尖锥，就是血灵钻离体后的凝固形状，应该可以当法器来使用吧！
　　至于那件漆黑的钵盂，则是件名为“聚魂钵”罕见法器，专门容纳修士魂魄元神用的，只要入了此法器，所有的魂魄元神都会渐渐的灵性全失，从此成为普通的孤魂野鬼，专供邪修之人驱使祭炼。
　　而这个“聚魂钵”，韩立只是略微观察了一下，就被钵内的阴寒之气，给逼的打了个寒战，急忙将此钵收进了储物袋中。
　　韩立很清楚，自己可没修炼此类阴功，自然无法利用此法器了。
　　看此法器的阴寒至此，还不知道有多少修道之人的魂魄，葬送此中呢，多接触此物的话，只会让自己大病一场的吧！


第三百三十一章 命令
　　韩立将几样东西小心的收好之后，抬首望了望天上霞光，就飞身向竹林的一角跃去。
　　片刻之后，韩立将一根插在巨竹根部的青色阵旗，拔了出来。顿时，漫天的霞光禁制消失的无影无踪。
　　韩立微微一笑，转身向其他角落而去。
　　不大会儿功夫，所有的阵旗和阵盘都被韩立从竹林中起了出来，被其珍惜异常的收进了储物袋。
　　在见识过这新改进的“颠倒五行阵”的威力后，韩立对此可宝贝之极啊。
　　当韩立不慌不忙的回到了原地，想要御器离开此地时，却在地面上望见了一样东西，竟是那如同烂泥一样的越皇尸体。看来霞光一散，它也从天上掉落了下来。
　　韩立皱了皱眉，微微叹息一声，手指一弹，一个拳头大小的火球飞了过去，将越皇的尸体化为了灰烬。此位也算是个了不起的人物了，可死后也只是一堆飞灰而已，这让韩立感叹不已！
　　随后，韩立往储物袋上一拍，一道金光飞出，在一侧的空地上击出了一个大坑出来。然后韩立用衣袖轻轻一拂，那堆尸灰便被一股柔风一吹，全都稳妥的送进了坑内。
　　突然白光一闪，韩立原本想要掩埋的动作，立即停了下来。
　　他惊诧的单手一招，一块白濛濛的锦帕，从坑中轻飘飘的飞出，落入了其手上。
　　“这是……”韩立双目略一扫过，露出了疑惑的之色。
　　此锦帕略微发黄，一看就是年代极远之物，不知何物织成，竟通体散发着淡淡的荧光。但让韩立狐疑的是，这上面竟然绣着一副模糊不清的地图。
　　韩立好奇心大起，急忙的细看此地图，结果翻来覆去的看了数遍后，就失去了兴趣。
　　因为仔细看过之后了，他就肯定这绝对不是越国的地形，画的应该是一个陌生的地方。而且地图明显残缺不全，不知是完整地图的一半，还是几分之一啊！
　　不过，这地图现在才从灰烬中发现，看来应该是那越皇用某种秘法藏在了体内，否则一开始就应该被兽傀儡发现了。
　　如此看来，此地图还非同小可啊！
　　韩立若有所思地想着，就将这残缺地图收在了装五行丹的玉匣内。现在可不是解谜的时间，还是赶紧找其他人吧！毕竟越皇挂了，这善后之事还真有点头痛的！
　　当韩立在冷宫前，找到了陈巧倩几人时，又一个不太好的消息传来。
　　在冷宫的黑煞教主密室内，他们发现了“武炫”的尸体，不久前才被血祭吸尽了精血而亡。
　　韩立听了此事，先是一愣。但马上苦笑了一声，什么话也没说。
　　如今，因为黑煞教的事情，一下让本门阵亡这么多筑基期修士，回去之后，恐怕李化元不会给自己好脸色了，事情终究是他引起来的啊！
　　韩立大感无奈之后，干脆将善后的事情交予了陈巧倩和钟卫娘几人处理，自己则找了个借口，就先回到了秦宅。
　　可是他万万没想到的是，刚一回到住处，一个意想不到的人出现在了其眼前。
　　……
　　“拜见韩师叔！”眼前的锦衣中年人恭敬的施礼道。
　　“马师侄啊！这么晚来找我，有什么重要事情？”韩立眼中闪过一丝惊疑之色。
　　此时韩立刚从皇城赶回，没想到这位负责越京联络的本门弟子，竟就在院内等着自己了。而且看情形，等候的时间可不短了。
　　“师叔，在下刚刚接到消息。上面有令，所有筑基期以上弟子，都必须马上赶往边界的七派大营，对方已经下了决战书了，两个月后魔道六宗要和我们决一雌雄，上面要求收缩所有的人手。另外同时来的，还有李师祖的一枚信简！”锦衣人郑重的说道。说完，他就掏出一封手令和一枚玉简递给了韩立。
　　韩立听了微微一惊，但不动声色的接过了两物，仔细审视起来。
　　手令上的命令的确和对方说的内容一样，要求所有在外执行任务筑基期弟子，必须在接到手令之日起的一个月内，赶到边界营地集合。和魔道决战的日期定好了，而手令最后的灵徽标记也的确不假。
　　验完手令，韩立就把神识深入了玉简内。
　　结果，在其内出现了李化元的虚影，其所说简单异常，只是吩咐秦宅不用再保护了，因为已得到消息，这次魔道潜入越国世俗界兴风作浪的计划，不知为何取消了，韩立和其他弟子可以放心的返回边界。
　　听着李化元虚影的寥寥数语，韩立却懊恼的大有吐血的感觉。
　　他强压着心头的郁闷，才将心神退了出来。
　　“我知道此事了，你将手令和玉简留下，我会通知他人的！”韩立望了望手上的东西，想了想后说道。
　　“那麻烦师叔了！”中年人犹豫了一下，还是恭谨的答道。接着，其就向韩立告辞了。
　　韩立轻轻一句不送，就目睹此人飞走了。然后，他才轻吐了一口气，缓缓推门进了屋子。
　　……
　　第二天早上，韩立、宋蒙等几人坐在客厅内，商量着离开越京之事。
　　“在参加大战前，我要先回家族一趟，然后再去营地！所以就不和几位一齐同行了。”在看过手令不久，陈巧倩就轻咬红唇的说道。
　　“我要把刘师兄的遗物，送还给刘氏家族！”钟卫娘面容有些憔悴，双眼微红的说道。虽然没有明说，但同样单独行动的意思，表露无疑。
　　“我倒没什么事，韩师弟我们一齐回去吧。”宋蒙倒是非常看的开，轻拍了一下身边的韩立肩头，豪爽的说道。
　　“不了，四师兄！我也有点私事要处理的。”早就另有打算的韩立，微笑着拒绝了。
　　“这样啊，那就算了吧！”宋蒙露出很失望的样子。
　　“要不，我陪宋师弟一起回去吧！”陈巧倩唯一幸存下来的师兄，忽然冲宋蒙一笑的说道。
　　宋蒙顿时大喜，如此一来路上就有人切磋一二了。
　　韩立看此，心里哑然失笑！没想到经过这次血战，这位四师兄还是一点改变没有。
　　就这样，众人约好了明日一早，大家各奔东西。
　　到了下午，韩立去和那秦言讲明了他们已安全的事情，然后在其大喜之中，说了明日告辞的话语。
　　秦言听了此话，连忙说了一些挽留的话语，但韩立淡笑着拒绝了。对方见此，也只好作罢！
　　从秦言那里出来后，韩立往住处走去。可没想到，在路过必经的小花园时，那陈巧倩背对着他，身穿白裙的出现在了那里，仿佛正欣赏着花草，而恰好挡住了他的去路。
　　见到这种情形，韩立微微一怔，自然不好意思一声不响的就过去了。
　　“陈师姐，这么巧啊！”韩立神色如常的招呼道，然后就想与其擦肩而过。
　　但是陈巧倩，突然柳腰扭动，身形轻轻一转，一张娇艳如花的面孔就面向了韩立。“不是巧！我是专门等你的！”陈巧倩杏唇微张的说道。
　　她的一双秋眸，直直的注视着韩立，脸上露出一种复杂的神色。
　　“等我……”韩立恰当的露出一点惊愕之色。可心里却不知为何，既有些苦涩，也有些喜悦。
　　“听说越京郊外的白菊山，艳丽非常，是附近的一大奇景。韩师弟陪我过去看看好吗？”陈巧倩默然了一会儿后，竟说出了一句让韩立大感意外的话来。
　　“好的！”不知是不是鬼使神差！韩立原本想要拒绝的话语，但在一接触对方眼中的哀怨之意时，竟不知不觉的改了口。
　　“太好了，韩师弟！我们现在就走吧。等到太阳落山，可就什么都看不到了。”陈巧倩听到韩立同意的话语，脸上升起了一丝红晕，露出了欣喜之色，更衬得其艳丽无双。


第三百三十二章 旧地
　　韩立话一出口，就有点后悔了。
　　他明明早已拿定了主意，不再和此女纠缠不清的，可如今竟莫名的答应此女了。看来，他的心志还是不行啊！
　　这样想着，韩立暗暗摇了摇头，嘴上却答应道：“行，那师姐就乘坐我的神风舟去吧，这样可以快去快回！”
　　韩立说完，就将洁白的神风舟放了出来，请陈巧倩一同上去。
　　陈巧倩见了，嫣然一笑，没有客气的上了此舟。
　　于是，韩立带陈巧倩御器飞走，一会儿的功夫后，就到了在越京名气不小的白菊山。
　　此山满山遍野开满了各种各样的菊花，多以白色为主，果然景色迷人之极。
　　大出乎韩立意外的是，到了此山后陈巧倩并没有和他说什么话，只是自顾自的沿着小路上山而行，偶尔碰上特别喜爱的景色，则驻步多停留一会儿。
　　跟在其后的韩立，同样没有开口，但是望着其楚楚动人的身影，却有些愣头愣脑的，一副根本不解风情的样子。
　　一个时辰后，陈巧倩就登上了山顶，并站在一个小亭子中，四处眺望了起来。而韩立站在了一侧。
　　这时，山顶上除了韩立两人外，竟一个游客都没有，再加上两人谁都不愿先开口，更显得寂静之极。
　　这种微妙的气氛也不知维持了多久，终于陈巧倩传来了幽幽的一句话。
　　“韩师弟，大战结束后，我恐怕就要嫁人了！”听到此话，韩立一怔，不禁侧脸望去，露出了吃惊之色。
　　“对方是另一个修仙大族秦家的直系弟子，拜在天阙堡门下，也是刚筑基没多久的修士！我见了几次，人还不错的样子。若是没什么意外的话，他就会入赘我们陈家，从此成为我的双修伴侣。”陈巧倩对韩立的愕然之色视若无睹，不紧不慢的淡淡说道。
　　此时，韩立的惊色渐渐褪去，迟疑了一下，客气地说道：“那恭喜陈师姐喜结良缘了！回头师弟一定备上一份……！”
　　韩立只说了个开头，可显然这并不是对方想要听到的话语。她颤抖了一下，未等韩立说完，就冷着脸的一扬手，一件圆盘法器扔出，人竟自顾自的御器飞走了，仿佛再没有什么可留恋的了。
　　望着陈巧倩消失的方向，韩立神色冷冷的站在原地一动不动。半晌之后，才长长的出了一口气，没精打采地飞走了。
　　虽然心中早打定了主意，但见对自己有意的女子真要另作他妇了，韩立还是有些失落的感觉。这也许是所有男人的通病吧！他们虽然名为修仙者，但在情感上和凡人是一样的。
　　韩立一边自嘲的想着，一边飞回了秦宅。
　　但刚回到住处，就从其他人口中得知，陈巧倩竟已离开了此地，先走了一步。韩立听了心里苦笑了一下，看来陈巧倩真的对他失望之极，准备安心地嫁他人了。
　　虽然有些惆怅，但韩立毕竟不是一般之辈，脸上只是如常地点点头，就继续和他人有说有笑的过了半日。
　　就这样，第二日一早，其他人先后离开了秦宅，韩立最后一个才离去的。只是在出发前，他特意地偷偷看了下墨凤舞，毕竟相识了一场，他打算告辞一下的。但当在阁楼外的空中，隔着窗户真望见了墨凤舞时，韩立又改变了见一面再走的想法。
　　因为少妇打扮的墨凤舞，在楼内正陪着一位五十许岁的老妇人在诵读经书，脸庞上满是平静安详之色。
　　韩立默默的望了一会儿后，最终没有惊动对方，而转身悄然离去。对此女来说，也许不见的话，会更好一些，省得让其回想起那些痛苦的事情。可能这种平静无争的生活，才是此女最向往的吧！韩立有些惆怅的想道。
　　韩立离开了越京，稍微兜了个圈子，先去了嘉元城，不管怎么他既然承诺帮墨府报仇的事情，怎么也要顺便去看一眼了。
　　现在虽然没有魔道之人来搅局了，但大战在即，估计城内应该不会有什么高阶修士做阵了。他只要神不知鬼不觉的将那位五色门之主干掉，想必即使灵兽山的人再气恼，也根本找不到他的头上。
　　不过，他此趟除了要找那五色门的麻烦，还想看看那孙二狗将四平帮经营的如何了。想必这些年来，其在曲魂的协助之下，应该有些作为才是。
　　而这个当年他所留的后路，现在看起来还是没什么用的。
　　韩立心存这样的打算，就坐在神风舟上直奔嘉元城而来。
　　说起来，他上次来嘉元城还是十余年前的事情了，可是许多事情仍历历在目，印象深刻之极。
　　……
　　五日后，嘉元城的老字号酒楼“香家酒楼”前，来了一位青衫的年轻人。这人站在楼前的街道上，眯着眼睛望着酒楼的招牌，神色颇有些古怪，正是刚进城不久的韩立。
　　韩立站在那里，感慨了一番后，才不慌不忙的抬腿进去了。
　　说来也巧，他一上了二楼，一眼就看到了当日坐过的那个靠窗的桌子，竟然空无一人。
　　韩立欣喜之下，毫不犹豫的走了过去。
　　他刚坐下，酒楼的小二就殷勤的上来擦抹桌子，并问韩立想要点些什么酒菜。
　　韩立微微一笑，随便点了几样可口的小菜，就让小二下去了。他来此地，可不是仅想满足口腹之欲的。
　　想到这里，韩立的目光向窗外望去。
　　当日的墨府巨宅依旧存在，同样有一些彪形大汉，站在府门前。只不过大门上的巨大牌匾，挂的不再是“墨府”了，而变成了“李府”两个斗大的金字。
　　韩立望着在阳光下，闪闪发光的“李府”牌匾，眉头不经意的皱了一下。据他所知，五色门门主好像就姓“李”的，看来他们直接鸠占鹊巢了。
　　不知为何，韩立望着牌匾上的“李府”两字，总觉得特别的碍眼，好像还是以前的墨府招牌，更让他觉得顺眼一些。
　　韩立正想着呢，小二就麻利的将酒菜上好了。而就在这时，楼下传来一番说笑之声，接着从楼梯口处上来了数名年轻人，全都是身穿锦衣绫罗，一副贵家公子的打扮，后面还跟着几名膀大腰圆的家丁。
　　这几名公子哥样的人物，在楼上随意的瞟了几眼，其中一名干瘦的仿佛一阵风就能吹走的人，不客气的冲那店小二一招手。
　　店小二立即屁颠屁颠的跑了过去，并一脸媚笑的急忙说道：“夏少爷，你老人家有什么吩咐吗？”
　　“叫你们掌柜的来，今天我们几个要请一位贵客吃酒，让三楼不相干的人赶紧走，有什么损失我们全包了。”这位长的这般瘦小，可口气倒大的很。
　　可是这小二没有露出丝毫不满之意，连连点头称是，就忙去通知掌柜的去了。
　　片刻之后，一位四十许岁的中年人，上楼来了。
　　一见这几位，就陪着笑的马上应承这几人的要求，然后就带着小二往三楼赔罪去了。
　　也不知，是这位掌柜精明能干，还是这几位公子哥的名头真的不小。不一会儿工夫后，三楼用饭的一些客人，纷纷结账走人了，竟没有一人敢露什么怨意。
　　韩立见此，只是懒洋洋的望了几人几眼，就仍把目光投向窗外的街道处。
　　只是一些凡人中的公子哥罢了，在世俗界这样依靠家中势力嚣张跋扈的人，哪里都有的。韩立可没什么心思注意他们的。
　　此刻，以那位夏少爷为首的年轻人，这才满意的点点头，然后就纷纷下去接什么人去了。
　　过了一会儿，脚步声再次从楼下响起，而这次韩立微微一怔，不禁扭头回望了几眼。
　　因为，在那些沉重的脚步声中，明显有一个人轻飘飘的，仿佛若有若无。这分明江湖中人，轻功到了一定火候后，才能有此表现的。
　　这让韩立有点好奇了。


第三百三十三章 孙帮主
　　一名温文尔雅的青年，在那几位公子哥的簇拥下，走上了二楼。
　　这青年三十多岁的年纪，玉面英挺，脸上挂着淡淡的笑容，让人一见就如春风拂面，大生许多好感。那若有若无的脚步声，就是出自此人的脚下。
　　青年和那几人笑着说着什么话，并往二楼轻扫了一遍。
　　看到韩立普通平凡的面容时，并没有多加注意，就直接就上了三楼，看来这位就是所谓的“贵客”了。
　　这几人刚一上楼，一份份精美的佳肴就如流水般的被小厮们送上了楼，然后那些仆役和家丁都被那些公子哥赶了下来。显然不想让他们的谈话，让其他人听到。
　　见到此景，韩立心中兴趣更大了，就将神识悄悄的传到楼上，将楼上的讲话，听得一清二楚。
　　“李兄，这次我们几个可多亏了你啊，否则就要吃了大亏了！这次肯来更是给我们几人面子了。来，我先敬李兄一杯！”这是那干瘦青年的声音，话里充满了感激之意。
　　“没什么，那些外人竟然敢在我们五色门的眼皮低下，动手掳人，这本来就是犯了本门的忌讳。我出手救下几位，这也是应该的。”英挺青年客气的说道，非常平易近人。
　　听到“五色门”“李兄”等字眼，楼下的韩立露出一丝愕然之色。“不会这么巧吧，正好碰上了和五色门相关的人！”韩立有点惊讶了。
　　“不管怎么说，这次若没有李兄的相助，我等真是危险之极。以后李兄若有什么事情需要我们帮忙的，我们绝不推辞。”这时，另一位公子哥似乎拍着胸膛的说道。
　　“多谢几位兄台的美意！不过，这次动手的绑架你们的人，来头也不小，在江湖上那一人是大名鼎鼎的人物，否则凭几位在嘉元城的身份地位，一般人怎敢动呢？”英挺青年话锋一转地说了一句。
　　“是啊，这些绑匪真够厉害的，我明明在家里睡得好好的。怎么一睁眼，人竟然在其他地方了，当时还真吓得不轻啊！幸亏我等的父兄及时找到了令尊，否则真要吃不少苦头呢！”瘦干青年心有余悸地说道。
　　“其实，王大人他们就是没有找……”李姓青年和这几位聊了起来。
　　而韩立却从他们短短的几句话中，就听出了事情的大概原委。
　　就是这几位在嘉元城有头有脸的公子哥，被一伙外来的江湖高手绑票了，结果他们的父辈心急之下。就求到了五色门上。这位应该是五色门门主之子的青年，很快出手解救了他们，现在他们正在摆酒席重谢这位少门主呢！
　　韩立下在面一边心不在焉的望着窗外，一边听着楼上那些人对李姓青年地奉承话语。希望能听到一些有关五色门门主的有用消息。
　　不久后，那干瘦青年的一句问候的话语，让韩立精神一振。
　　“李兄，听说李门主过几天就要过六十大寿了，现在贵府应该筹办此事了吧！不过，说起来令尊真是老当益壮，如此年龄还是精神抖擞，一点都不见老啊！到时，我等一定要讨杯寿酒喝的！”
　　“呵呵！家父修为深厚，自然不是普通人可比地。几位要来，李某当然欢迎之极。而且家父刚从外面巡视分舵回来，正准备在府内亲自操办此事，他老人家也很重视这次寿辰。”这位少门主含笑着答道。
　　“那……”
　　听到这里，韩立就将自己的神识收了回来，既然知道五色门门主就在李府内，那一切就好办了。
　　想到这里，韩立将手中的一杯酒一口干下，伸手摸出块碎银往桌上一放，就沉声说道：“小二，结账！多的不用找了！”
　　说完此话，人就干净利索的下楼去了。
　　那酒楼小二自然在后面，眉开眼的连声称谢。
　　一出了酒楼，韩立往那“李府”的方向看了几眼，嘴边升起了一丝冷笑，便头也不回的离开了。
　　等晚上的时候，他就去李府走一趟，若是没有其他筑基期修士在附近的话，他就顺手取了那五色门主的小命，也算是履行了诺言。
　　但现在还是白天，他时间紧迫，还要趁此机会，先处理其他的事情呢！
　　韩立这样想着，就在来来往往的人群中，消失了踪迹。
　　……
　　如今的“四平帮”，在嘉元城那是声名赫赫。虽然还无法和几个最大的帮派相提并论，但在中等帮派中绝对属于顶尖的势力，帮主还是那当初那一鸣惊人上位的“孙二狗”。
　　当然孙二狗的身份和以前大不相同了，自然没人敢如此的称呼他了。现在其他人见到孙二狗，全都要尊称一声“孙帮主”。
　　“四平帮”的总舵地址，不再是十余年前的旧地，而搬迁至了城内一处较富裕的街道上。
　　帮众们，也不再干那些在码头卖苦力的穷苦生计，而是一番厮杀打拼后，己有了一块油水不小的地盘，甚至还开起了当铺和酒楼等正当生意。
　　于是乎，四平帮越来越有钱了，“孙帮主”的生活也越来越滋润了。
　　这不，上个月孙大帮主才新纳了第九房小妾，这可是嘉元城内颇有名气的一位名妓。
　　这位小妾还真有些狐媚手段，让这位已过不惑之年的孙帮主，一过门就宠爱之极，几乎天天在其屋内流连忘返。至于其他几位妾室，早就被他忘到了脑后。
　　现在天还没黑，这位孙帮主就兴冲冲的往后院走去。
　　一想到那小美人的娇媚样子，他就觉得心里热乎乎的，实在心痒难耐啊！
　　可是当孙大帮主推开了香房屋门时，顿时惊呆了！
　　只见面对着屋门，竟然坐着一位年轻的男子，而这男子见到孙帮主进来了，就懒洋洋的说道：“孙二狗，没想到你还真有几分本事！这四平帮经营的不错嘛，看来当初我并没有找错人！”
　　这青年不但直呼其姓名，而且完全用居高临下的口吻，正是偷偷潜入四平帮总舵的韩立。
　　孙二狗在看见韩立时，一眼就认出了这位当年把自己扶持上去的神秘人物。毕竟因为服用了“定颜丹”的缘故，韩立这么多年来，容貌丝毫没变！
　　这让孙二狗震惊之下，心里更是如惊涛骇浪一般翻滚不定。
　　但在脸上阴晴不定了片刻后，孙二狗马上露出了恭谨的神色，急忙上前几步施礼道：“原来是公子到了，小的孙二狗给公子见礼！”
　　这也难为孙大帮主了，多少年来没有用这种低下的姿态和人说话了，竟还能这么熟练自然。
　　见到孙二狗这般态度，韩立眉毛一挑，露出点意外之色。但随后他就淡淡的笑了一下，颇有些兴趣的说道：“算了吧！你如今也是一帮之主了，不用再行这么大礼了。我这次来，只是看看你发展的怎么样了，马上还要走的。”
　　孙二狗听韩立如此一说，顿时心里安心了许多。他可就怕此位一来，就要让他交权啊！如今身居高位这么多年，他多少也知道一点点修仙者的事情，这哪是他们这些凡夫俗子可抗拒的人物啊。
　　说起来，这位还真是神龙见首不见尾！他原本以为对方给了他这么大的好处，当然会把他当做傀儡一样的使唤了。可没想到这位说放手，竟然一下这么多年都没露面。让他着实过了一番人上人的滋味！
　　可没想到，就在他以为对方可能将其忘得一干二净的时候，这位公子爷突然又出现了。这让不知道韩立真实目的的他，心里着实忐忑不安啊！
　　“咦！”韩立望了孙二狗两眼，脸上忽然露出了一丝惊讶之色。
　　“你过来，把手腕伸出来！”韩立皱了一下眉头后，不容分辨的吩咐道。
　　孙二狗听了此话，微微一愣，犹豫了一下后，还是乖乖听话的凑上前去，并伸出了一只胳膊。
　　韩立毫不客气的一把抓住了对方的手腕，并往其体内注入了一丝灵力，让它沿着各处经脉急速的流动一圈。
　　片刻后，韩立就神色不变的松开了手，并且说了一句让孙大帮主大惊失色的话来。
　　“你中慢性隐毒了，顶多还能活一个月。”韩立的声音冷冰冰的，没有丝毫感情。


第三百三十四章 异变
　　“中毒？不会吧！我平时非常小心，所有的饮食都是有专人负责的！”孙二狗惊惧之后，露出了不安之色。
　　韩立听他如此一说，也懒的再和他细解释什么，一抬手，一道青光一闪即逝的飞入了孙二体内。
　　“公子，这是什么，你这是？”孙二狗不敢躲闪，但有些惊慌起来。
　　“这是真灵诀，可以让你体内的毒素显像出来。自己照镜子看看吧！”韩立坐在椅子上，轻描淡写的说道。
　　孙二狗听了此话，心里咯噔一下，急忙冲向了屋子一角，那里有一张女子专用的梳妆台。
　　手忙脚乱的从台子上找到了一面小铜镜后，孙二狗就疑神疑鬼的往镜中望了一眼，结果人顿时呆住了！镜面上映出的一张满脸黑气的面孔，那黑紫色的面皮，怎么看也是一副中毒极深的模样。
　　“公子，救命啊！小人一向对公子忠心耿耿，绝无二心的。”孙二狗面露惧色的一头冲了回来，并跪在了韩立面前，苦苦哀求起来。
　　此时的他，已相信了一大半！因为以韩立修仙者的身份，不可能如此费周折的欺骗他。真要对他不利的话，伸个手指就能将其捻死了。
　　韩立望着孙二狗大表忠心的样子，淡然一笑，接着冷静的说道：“放心，这种毒虽然够隐秘，但是毒性却不强，几天之内死不了人的！不用如此的大惊小怪！”
　　孙二狗听韩立如此一说，心里安定了些，但嘴上还装可怜的继续求道：“公子神通广大，还是给小人想法解了此毒吧！我孙二狗一定继续尽心的为公子效犬马之力！公子若不信，小的可以发下毒誓。在下……”孙二狗虽然身份和以前大不相同了，但显然也更怕死了许多，没等韩立说什么，就先手指屋顶的发出了一连串的赌咒之话，让韩立听了又好气又好笑。
　　“为他效犬马之力？好像一直都是自己给他好处的！”韩立有些哭笑不得的想道。
　　“这里有颗解毒丹，你可等会服下，只要不再继续中毒，以后就不会有什么大碍了。”韩立轻摇了下摇头，还是摸出了颗蓝色丹药扔给了此人。
　　“多谢公子，多谢公子！”孙二狗接过丹药大喜，连声的称谢，并机灵地一下爬起来将此药妥善收好。
　　“这种毒不是一两次就让你中毒如此之深的，至少也有数月的时间了吧！我想是谁下的毒，你应该能找出来才是！对不对，我的孙大帮主！”韩立突然轻笑了一声。半开玩笑似的说道。
　　“公子，取笑了！不过，是谁下的毒，小的心里倒真有几个怀疑之人。”孙二狗摸了摸头在一旁陪笑着说道。如今，他小命被韩立所救，自然对韩立更加地恭敬了。
　　“嗯！你凡人的事情，我身为修仙者是不会插手的，就由你自己处理吧！我这次来其实是想见曲魂的，要把他带走。我如今也算是有点修为了，带上他不算是什么麻烦的事情。你没什么意见吧？”韩立脸上笑意一敛，沉声的说道。
　　“公子要将曲大人带走吗？可是公子，曲魂大人早已不在四平帮了。”孙二狗听韩立如此一说，心里暗叫苦不迭，只能硬着头皮回道。
　　“什么意思？你将他弄丢了！”韩立当即面孔一沉，顿时屋内陡然降了数度，让那孙二狗激灵的打了个冷战，心里惊惧之极。
　　“公子息怒！不是小的弄丢的，是曲魂大人自己跑掉的。而且现在虽然不在城内，但也没离开多远，就在附近的山林中，我派人时刻跟着曲魂大人呢！”孙二狗慌忙地解释道，生怕韩立怒火爆发。
　　“自己跑掉！这是怎么回事？说清楚点，若真不是你的缘故，我向来赏罚分明，不会怪罪的！”韩立脸上闪过一丝讶色，神情稍缓的说道。
　　毕竟曲魂的下落，这孙二狗还是知道的，这就行了！不过，曲魂只是具行尸走肉，会自己跑掉，韩立还真是难以置信。
　　孙二狗见韩立没有真的动怒，心里一松，但仍不敢怠慢的急忙解释道：“自从公子将曲魂大人交予小的后，小的一直尽心按照公子的吩咐料曲大人的，不到万不得已的时候，不会让其他人见到曲魂大人的。曲大人出现异常是六年前的事情了，那时正是本帮扩充势力的关键之期，而对手是一个中等帮派，有不少的好手，在下只好让曲魂大人出手相助了。结果此次大战，曲大人大展神威，本帮大胜。但此战结束后没过几日，小的派往照看曲魂的一名下人忽然来报，说曲魂大人竟然开口说话了，小的知道后震惊之极，急忙带着‘引魂钟’过去看望一下，结果……”
　　孙二狗说到这里时，露出了苦笑的神情。
　　“怎么了，难道你有引魂钟在身，他还袭击你不成吗！”韩立听到曲魂开口说话，心里就愕然之极。现在再见孙二狗这番卖关子的神态，当即没好气的训斥道。
　　这让孙二狗吓了一跳，将那接着讲道：“袭击在下倒没有，可是小的尚未进曲大人的屋子，曲魂大人似乎就知道在下到了，竟忽然破墙而出，飞也似的跑掉了。小的根本就追之不及啊！”孙二狗说着说着，露出一脸的无奈之色。
　　“跑掉了！”韩立眉梢一挑，眼中露出若有所思的神情。
　　“是的，公子！曲大人这一走就是数年，而且一直徘徊在附近的山林中也不知何故？在下虽然前后多次带帮中高手，想将曲魂大人找回来。但是不知为何，一旦靠近曲大人，就会立即转移地方，不愿意和我见面。而光是其他人前去，可又没人是曲大人的对手，甚至因此还死伤了两名帮中的高手。”孙二狗有些百思不解的说道。
　　“这没什么好奇怪的！大概因为你身怀‘引魂钟’吧。！虽然不知道曲魂为什么会失控，但很显然我当初下的禁制还是有作用的。”韩立冷笑了一声，神色如常的说道。
　　“原来是这样！”孙二狗露出了果然如此的神色。看来，他当初也猜到此原因。
　　“你把曲魂的落脚地址告诉我吧，以后他就由我来处理。这件事情看来还真的怪不得你头上，到底出了何事，我还要亲自去看一眼才知道。另外‘引魂钟’你也用不上了，交给我吧。”韩立想了想后，不慌不忙的说道。
　　“是，公子。前两天我听手下汇报！曲大人现在正在西边的……”孙二狗恭敬的说出了嘉元城百里外的一处地址，然后小心的从怀内取出了那件“引魂钟”法器，双手捧给了韩立。
　　韩立点点头，接过小钟略检查下此法器，一切无恙，这才收进了储物袋中。
　　“这次来，除了因为曲魂的事情，我还想有些五色门的问题想要问你，你要老实的回答我！”韩立忽然板起了脸，寒声的说道。
　　韩立的这幅表情，让孙大帮主明显一愣，但随即就如小鸡啄米一样的连连点头。
　　“现在的五色门门主是个什么样的人，他还有什么家人？最近李府内有没有来什么外人，他现在是不是就待在府内？”韩立神色森的问道。
　　孙二狗心里一阵哆嗦，但嘴中毫不迟疑的答道：“五色门门主是什么人，说实话小的到现在还不甚了解，只是曾经远远的见过两面。只知道这个人的武功绝对深不可测。而他生有两男一女，并且都已婚配，大儿子听说坐镇五色门的总坛旧址，二儿子则跟随五色门主就在李府坐镇，听说……”
　　孙二狗讲的很细，很全面。显然平常就对这五色门的情报，下了不少的功夫。
　　韩立不动声色的听着这些消息，放在桌子上的一根指，却在无意识的一下下敲打起来，似乎在消化这些信息。
　　而孙二狗见韩立一时不再问话，却心中一动的小心问道：“公子莫非因为当年墨府的事情，想要对五色门出手吗？”
　　一听这话，韩立皱了一下眉，面色随即阴沉下来。
　　“你问的太多了！不该知道的事情，不要乱问，更不要乱猜。你不想变成一个失忆人吧！”
　　韩立的声音冷冷的，奇寒无比，让孙二狗马上脸色大变的急忙请罪。
　　哼了一声后，韩立才算作罢！对韩立来说，该立威的时候，可不会客气半分的。


第三百三十五章 惊愕
　　看到孙二狗脸上冷汗直冒，韩立知道火候差不多了，就脸色缓和了下来，准备给对方点好处。
　　“好了，以后继续做你的孙大帮主吧，没有什么特别的事情，我不会找你的。但是今日一别，我也不知道何日还能和你再见面，所以这个东西，你好好收好吧，以后万一你留有后人，可以凭此物来认我。只要你的后人愿意为我效力，我会保他一世富贵的。”
　　韩立说着就掏出一张普通的空白符纸，“唰”的一声，清脆的撕扯成了两半，并把其中的一半递给了孙二狗，自己则收起了另一半。
　　孙二狗听了韩立这话，先是露出吃惊之色，随后满面狂喜，并激动的一下跪倒韩立跟前，结结实实的磕了三个响头，然后抬首认真之极的说道：“多谢公子大恩！请公子放心，我孙二狗一支孙氏族人，从此愿世代供奉公子为主，永不反悔。否则必遭门灭族消之奇祸。”说完此话，孙二狗又磕了一个响头，才神情恭敬的站起身来。
　　看到这一幕，韩立稍稍一愣！
　　他的本意虽然有笼络孙二狗之意，可没想到只是做了一个承诺，竟然让对方感激涕泣到如此地步。
　　但随后略思量一下，韩立就明白过来了。在凡俗世界，凡人最重视的就是传宗接代，世族兴衰！而韩立这话就保证了孙家数代内的兴旺富贵，这样一来，孙二狗自然真心的想要依附韩立了。
　　毕竟韩立这些年来，也没有对孙二狗下什么过分的命令。这自然让他觉得让子孙继续效忠韩立，是最好的选择了。
　　想通了此点，韩立心里也挺高兴，孙二狗以后真心的为自己办事，和敷衍了事自然效果大不相同了。
　　“好，既然你如今真心的归顺我，我自然也会给你多留些好处的。这两瓶丹药，你就拿去吧。一瓶专治各种内外伤，只要一口气不死，人就能救回来的。另一瓶丹药，就是先前给你的解毒灵丹，可解天下百毒，也留给你保命用吧！”
　　韩立一翻手，两个小巧玲玲的瓷瓶，出现在手掌中，然后神色如常地扔给了孙二狗。
　　孙二狗当然感激不尽。自觉自己没有做错选择！
　　然后，韩立又叮嘱了孙二狗几句，便在其恭送中，飘然的离开了四平帮总舵。
　　这条后路，还是继续留着吧。谁知道什么时候又能用上呢！韩立心里默默的想道。
　　站在外面的街道上，他抬首望了望，现在天色全黑了下来，正好是去那李府的时候。于是，韩立身形一晃的御器飞天而去，不一会儿的功夫，就到了“李府”上空。
　　趁着漆黑的夜幕，韩立非常轻松的从空中降落下来，然后一连数种隐匿法术施展了出来，人就无声息的消失在李府宅院之中。
　　因为有了潜入那馨王府的经验，韩立非常熟练地用定神符，制住一名身手不弱的“高手”，然后用“控神术”询问起那五色门主地下落。
　　结果，令韩立大喜的是，这五色门主竟然没有在警卫森严的后宅重地，而是去了一处偏院他二子的住处，好像要商谈一些事情似的。
　　问清楚了偏院的位置，韩立毫不客气的一颗火球，将其化为了灰烬。既然这人听到了自己的口音和话语，还是不要心软留活口的好。
　　随后，韩立躲过重重明暗岗哨，就来到了一处不小的院落跟前。
　　但令韩立意外的是，在紧闭的院门前，竟一动不动的站着四名白衣人，这四人太阳穴高高鼓起，两眼精光四射，分明都是武功极高的好手。
　　韩立皱了下眉，看来这就是那五色门主的贴身侍卫了，如今这些人都留在了外面，那五色门门主就真的在此地了。
　　韩立冷冷的望了这四名守卫，略一思量，人就身形猛然一闪的出现在几人面前。
　　这四名白衣人大惊，刚想有所行动，但是韩立身形再次一晃，竟同时化出了四道幻影，同时向这四人轻轻挥掌一扑。
　　顿时，这几人无声无息的倒地而亡，每个人心脏处都插上了一根亮晶晶的冰锥，尸体还罩上了一层白色的冰霜。
　　韩立面无表情的用火球将尸体化尽，人就大摇大摆的推开木门，走进了院子。
　　在来此的路上，他已用神识将整座李府搜查了一遍，这里竟一个修士都没有，这让韩立放下心来，大动杀机。
　　看来，这五色门主真的命该死在自己手上。
　　韩立已经想好了，只要一进院中，就将院子内的人全部灭掉。要是留下什么活口，让那灵兽山的修士查到自己，那可不是开玩笑的事情。
　　韩立这样想着，满脸杀气的走进院子，可是看清楚院子中的情形，人就是一呆。
　　院子中有一名少妇，正怀抱着一名两三岁的小女孩，在轻唱儿歌的哄起入睡。这女人虽然低着头看不清面容，但声音柔和怜爱之极，即使韩立这个刚进来的外人，都能清晰的感应到其对女孩的疼爱之心。
　　这么一副景象，可是大出韩立的意料之外，竟让满腔的杀意不知不觉的泄掉了大半，大有进退不得的感觉。
　　这女人就是那位少门主夫人了，可是那孙二狗怎么没有告诉他，他们还有个小孩啊！
　　因为进来时，韩立并没有掩饰自己的举动，所以少妇虽然低着头，但仍知道有人进来了。
　　于是她停止了口中的催眠儿歌，而有些不高兴的说道：“不是说了吗？让你们待在外边不要随便进来的，这会惊醒我家‘缨宁’的。”说完此话，少妇便冷冷抬首望去。
　　显然，她把韩立当成了外面的那四侍卫之一了。
　　当少妇和韩立互相看清楚对方的面容后，同时愕然的惊呼了一声。
　　“是你？”
　　“你怎么会在这里？”
　　……
　　少妇的脸色阴晴不定，一张惊艳之极的美丽面孔阴霾了下来，同时还露出一丝手足无措的惊慌之色。就好似和他人偷情，而被当场抓奸在床一样，实在有点可笑。
　　韩立却一点笑意都没有，脸色难看之极。
　　半晌之后，韩立才轻吐心中的一口闷气，冷冰冰的说道：“我是应该喊你墨师姐好呢，还是应该称呼你李夫人？墨玉珠师姐！”
　　这名少妇竟是墨氏三姐妹中的老大，当年弄的一干嘉元城公子哥神魂颠倒，茶饭不思那位绝代佳人。
　　现在的她虽然已是少妇打扮，但那倾城的美容颜没有减少半分，反而流露出一种让男人们疯狂的惊人魅力。
　　墨玉珠听到韩立如此一说，脸色苍白无比，身子不由得晃了几下，差点连人带怀中的小孩一齐坐倒在地上。
　　“玉珠！我怎么听到有外人的声音！在和谁说话吗？”屋内的人似乎察觉到了外面的异样，一个韩立有些耳熟的声音传来。
　　接着屋门一开，从里面走出了一名满头白发的老者和一名三十许岁的青年。
　　青年正是白天，韩立在“香家酒楼”曾有过一面之缘的李姓青年。而白发老者，须发雪白，面色枣红，一副慈眉善目的样子，只是望见韩立时，脸上闪出一丝异样。
　　“这人就是五色门的门主？”韩立目光冰冷的望了老者一眼，不客气的问了墨玉珠一句。
　　可是此时的墨玉珠，哪还有心思说什么话，只是紧紧的抱着怀内的小女孩，死死的望着韩立，一副死也不开口的样子。
　　“你是谁？对我夫人做了什么事？”青年一见院子内站着一位男青年，心里已经愕然之极，后来又听韩立直呼墨玉珠的姓名，更是怒气冲天，身子一晃就想要出手教训一下韩立。
　　但是他还没有迈出一步，身旁的五色门主就一把拉住了，并冷静之极的说道：“这么大人了，怎么还这么冲动！此人能无声息的闯过李大他们联手，肯定不简单啊，别中了别人的激将法了。”
　　姜果然还是老的辣！光看五色门主这份慎密的心思，就知其真的非同一般啊。
　　若是他真是位筑基期的修仙者，韩立肯定会大生警戒之心，将其视为劲敌的。但可惜他只是一个凡人而已，就是心机再深，在绝对的力量面前，也根本不被韩立放进眼里的。


第三百三十六章 缨宁
　　“阁下既然能站在此地，看来绝不是无名之辈！请问尊驾是玉珠的旧识吗？若是如此阁下也不算什么外人，请进屋一叙吧。”五色门主忽然呵呵一笑的问道，显得客气之极。这话让他身侧的青年一愣，露出了几分诧异。
　　韩立听了此话，表情灭变，嘴角却升起一丝讥笑。
　　“当年，我曾经在墨居仁门下学艺几年，你的这位儿媳，说起来也算是我的师姐了，当然不算外人。不过在乱攀关系之前，我们是不是先算算墨府被灭之事啊！”韩立见墨玉珠嫁给了仇家之子，震惊之下郁闷之极，已打算出手了。
　　“你是墨府的余孽！”青年吃惊的说道，满是意外之色。
　　五色门主也露出讶色，但随即脸上一沉，双目闪过一丝阴霾色，身上的衣袍忽然无风而起的自动鼓起，气势瞬间如若有形的大放出来。
　　“既然是墨府的残党，那就别想走了，把命留下吧。”五色门主神色截然一变的大声喝道。
　　接着，他就踏出一大步，须发皆张起来，而原来立足的青石地面，竟留下了两个半寸深的清晰脚印，其内力之深实在是惊世骇俗。
　　那青年见此，同样无声息的朝一侧溜去，打算配合其父的行动了。
　　韩立面无表情的望着五色门父子的举动，二话不说的单手一抬，“扑哧”一声，数枚拳头大小的赤红火球，夹带着一股炎热气息，凭空浮出现在了手掌上。
　　见到这一幕，正步步紧逼的五色门主，身形凝滞了。“修仙者！”他干涩的说道，满是难以置信之色。
　　在另一侧的青年，也呆住了。
　　“哼”韩立根本不打算再啰嗦什么，手指微微一曲，就要将几枚火球弹出分别击杀二人。
　　可就在此时。一侧原本紧抱小女孩的墨玉珠，突然脸露决然之色，身子一闪的挡在了韩立的面前。
　　“不要！我不准你杀孩子的父亲。若是杀了他，就连我母女二人一齐杀掉吧。”她神色惨然的说道。
　　看到这一幕，韩立皱了一下眉，手上的火球在一阵“噼噼啪啪”的爆响中，忽然涨到了碗口大小，更显得炙热无比。而墨玉珠虽然神色凄惨，但一副决不后退的样子。
　　“这位仙师，你是不是搞错了，我们五色门可是……”青年见到墨玉珠舍身挡在前面，大为感动之下，也生怕韩立真的一怒将其与孩子一齐击杀了。因此慌忙想将背后的大靠山搬出来。
　　但是未等他说完，韩立就冷冰冰的道：“闭嘴！这里没有你们两父子说话的份儿，我知道你们背后是灵兽山，但对我来说都是一样的。若是再听到你二人再说一句废话，我就马上灭了你们全府。”
　　听了这话，青年面色通红，想要发作但又不敢，不禁心急如焚地向自己父亲望去。
　　结果入目的五色门主，神色虽然还算镇定，但作为其子的青年，还是一眼看出其中的不安之色，这让他的心直往下沉。
　　“给我一个不杀他们的理由，这可是为你们墨府报仇，并且还是风舞亲自向我提出的。”韩立淡淡的对墨玉珠说道。
　　“凤舞还活着？这太好了！我一直很担心她呢！我后来才知道，她当年好像跳河了。”墨玉珠听了韩立此话，面露喜色的说道。
　　“不光是凤舞，彩环和四师娘也活着好好的，但是我对现在的你很是失望。给你点时间说服我，否则，我还是会取他们的性命。”韩立将手一挥，漂浮在空中的火球，消失的无影无踪，然后冷漠之极地说道。
　　见韩立收了攻击的架势，那五色门主父子二人同时松了一口气，最起码小命暂时保住了。他们可怕韩立盛怒之下，根本不听墨玉珠的解释啊。
　　修仙者的可怕，他们可是比普通的凡人知晓的更多，根本兴不起对抗之意。
　　墨玉珠同样神色放松了下来，想了想后，就低声的说道：“韩师弟，你能看在家父的份上，不远千里来给墨府复仇，我先多谢了。不过，我想问师弟，你找我相公报仇的理由是什么？他们可没有动手伤害任何一位墨府的人，只是下了道命令而已。而这道命令，也不是他们能做主的，而是上面另有他人指使。至于什么人，师弟也是修仙者，应该比我更清楚吧！”
　　听了墨玉珠此话，韩立微微一怔，沉吟了起来。
　　墨玉珠说的这些话，韩立又怎会不知道呢？真要找害的墨府家破人亡的元凶，当然是灵兽山的修士了。但样的敌人，哪是现在的韩立能招惹起的。
　　更别说，韩立也不认为和墨府的关系，好到能竖此大敌的地步。说到底，他只是看在往日的情分上，才拿五色门为墨凤舞出出气的而已。
　　原本这样做，也没什么，毕竟不管五色门门主父子是不是无辜的，谁让他们参与到了墨府的灭门之中。但现在墨玉珠出现了，还成了所谓“仇家”的一份子，这可是韩立始料不及的，只能仰天长叹，造化弄人啊！
　　既然，人家墨府自家人都有了相反的意见，韩立自然不会做这种出力不讨好的事情，于是思量了一下，就神色缓和了下来，缓缓开口道：“师姐说的也不是没有道理。但不管怎么说，这父子二人都做了帮凶，就是杀了他们，也不怎么冤枉的。更何况，他们一听说我是墨府的人，就一副想斩尽杀绝的样子，很难相信他们和墨府灭门一点关系都没有。”
　　韩立说到这里，脸上再次罩上了寒霜，让五色门主和青年神色大变，重新提心吊胆起来。
　　“不过，现在既然牵扯到了师姐了，你们姐妹自己的意见都不一样，我也无意做这个恶人了，就留你们姐妹自己解决吧。希望到时，你能说服凤舞。”说完此话，韩立嘴唇微动，将墨凤舞和墨彩环的下落，传音给了此女。
　　五色门主和青年听到此时，已知眼前的这位修士，放弃了杀掉他们的想法，不禁大松了一口气。
　　那五色门主，更是脸上堆笑的上前了一步，想和韩立套些近乎，但是韩立的冰冷的目光扫了过来，让老者身上一寒，竟不敢再踏上一步。
　　“我不知道，你用何手段让我师姐嫁给你儿子的，也不打算追究木已成舟的事情。但今后对我师姐最好好一些，否则……”韩立话没说完，但其中的威胁之意，在场的人都听的出来。
　　“韩师弟，你误会了！我可……”墨玉珠急忙想替这二人分辨一下，可她的话还没说完，老者早已开口打断道：“仙师大人尽管放心，我一定让犬子好好对待玉珠，绝不让她受半点委屈的。”这五色门主倒也机灵的很，知道韩立根本不想他的解释之言，只是想要一个承诺而已，因此非常诚恳的保证道。
　　韩立点了点头，表示满意。
　　而墨玉珠听了，眼中闪过感激之色，犹豫了一下后，忽然将怀中一直沉睡的小女孩，轻轻的递了过去。
　　“韩师弟，我知道你现在是神仙一流的人物了，这是小女‘缨宁’，你抱抱吧，也算是结个善缘，沾点师兄的仙气。”墨玉珠小声的说道。
　　听到眼前的佳人如此一说，韩立微微一愣，接着淡然一笑，就二话不说的接了过来，低头瞅去。
　　好一个天真无邪的面容，清秀的五官，白里透红的皮肤，虽然还年幼无比，但韩立已隐隐看到了将来的另一位墨玉珠了。
　　这小女孩，不知是否白天嬉闹的太疲倦了，竟然还是香睡不醒，小脸上挂着甜甜的笑容。
　　韩立强忍住，想在那婴儿肥的脸上捏一把的冲动，轻叹一声后，从储物袋中摸出了一块白濛濛的玉佩，轻轻塞进了女孩的怀中。然后，就将女孩连同玉佩再递还给了墨玉珠。
　　“这件通灵玉，虽不是什么稀罕之物，但可以冬暖夏凉，百虫不侵，就留给她做纪念吧。”经过几次大战，韩立缴获的战利品，不但有各种法器，还有一些世间难寻的珍宝，这件通灵玉就是其中之一。


第三百三十七章 暗手、曲魂
　　“今晚发生的事情，我不希望有灵兽山的人知道，你们父子不是多嘴的人吧！”韩立忽然抬头向五色门主冰冷的说道。
　　老者心中一凛，接着满面的谦卑之色，连声说不敢。
　　韩立没有言语的盯了五色门主一会儿，直望着对方面露冷汗之时，才展颜笑了，然后身子一晃，就从原地消失的无影无踪。
　　老者正惊骇之际，感到一只手掌轻拍了一下自己肩头，顿时身子僵直了，慢慢转过头去。果然韩立，正神色淡淡的站在其身后。
　　“仙师还有什么吩咐吗？小老儿一定照办。”五色门主忐忑不安的强笑说道。
　　“没事，只是想给你打个招呼而已！”韩立神色如常的说道。
　　“打招呼？”老者怔住了，有些不太明白韩立的用意。但随即心里想起了什么，急忙脸色大变的运气检查了下身体，结果毫不异状，这才放下心来。
　　而这时的韩立，不再言语的放出了神风舟，接着人一闪的站到了法器上。深深的望了老者和青年一眼后，韩立就冷笑一声，化为一道白光，飞天而去。
　　留下了丈二摸不着头脑的老者父子二人和神色复杂的墨玉珠。
　　……
　　韩立在法器上迎风而立，嘴角不经意的升起一丝讥笑。
　　刚才那五色门主，虽然满口的说不敢让灵兽山的人知道自己来的事情，但韩立却从其神色中看出了一点口不对心的异色。既然这样。韩立自然不会留一个心机如此深的家伙，在暗处忌恨自己了，即使对方是个凡人也不行。
　　于是，他刚才跑到其背后，偷拍的那一掌就暗自做了手脚，将一只“钻心虫”暗自打入了其体内。
　　这虫非常奇特，身体纤细如毫毛，肉眼几乎看不清楚其存在，完全是靠神识才能感应到的。但只要从肌肤进入人体内，这东西就会紧贴着血脉慢慢向人的心脏处蠕动。
　　一两年后，中招人就渐渐出现了心痛，和夜不能寐的症状，然后此症状会越来越严重。再拖数个月的时间，这人就会心痛发作而亡，看起来和正常的心肌绞痛身亡，一点区别没有。就是事先不知情形的高阶修士前来查看，也根本看不出丝毫异状来。
　　时间过了这么久，他们自然不会将其的身亡和韩立今晚的这一掌联系到一起的，能很轻松地脱离关系。
　　这种阴人的诡异虫子，是韩立从一名击杀的魔道弟子那里得到的，开始也不知是何物，但后来找人鉴定了一下，才知道此物的来历和用途，现在正好用在了五色门主的身上。
　　这样一来，既不用在墨玉珠面前做恶人，也算变相完成了对墨凤舞的承诺吧。韩立心里有点得意的想道。
　　而在此之前，即使对方真将今晚的事情告诉灵兽山的人，韩立也不在乎的。毕竟他今晚没有当场伤害这父子二人分毫，想必灵兽山的人也不会因为这点小事来找他的麻烦。至于剩下的五色门主之子，看起来人还不错，希望墨玉珠和其以后好好的在一起吧。
　　韩立这样想着，脚踏神风舟直往嘉元城地西边飞去。
　　他还要抓紧时间解决那曲魂的异变，虽然不知道曲魂到底出了什么事情，但绝不能就这样将其放置不问。
　　嘉元城西边百余里外，是一大片的高山密林，听说山中还有些毒蛇猛兽出没，所以罕有人进出此地，这大概也是异变后的曲魂跑到此地的原因。
　　韩立站在高空处，平静的看着下方黑糊糊的山峦，一言不发。半晌之后，他往储物袋中一摸，那“引魂钟”就出现在了手中。
　　韩立将其平托在手掌上，然后将灵力缓缓注入，不一会儿的功夫后，引魂钟发出淡淡的白光，凭空浮了起来。
　　“去！”韩立另一只手掐了道法诀，飞快的扔进了小钟，嘴中轻吐道。于是引魂钟颤抖了一下，就清鸣一声，朝某一方向疾速飞去。
　　韩立见此，脸上露出淡淡的笑意，踩着神风舟紧随在其后。凭着此钟炼制时混入的曲魂一丝精血，他可以很轻易的随此钟找到曲魂的藏身之所。
　　此钟也不可以离曲魂过远，若是相隔个千余里地，瞪眼而无计可施了。但如今看此钟的反应，那曲魂还当真就藏在这附近，韩立自然欣喜了。
　　小钟笔直飞行了二三十里地，忽然斜斜向下降去。韩立见此，知道找到了目标，当即一提速度，将小钟抓到了手中，然后蓦然一层青光出现，将小钟的白光彻底包在了其内。
　　韩立从孙二狗的话中已知，异变后的曲魂能够感应到引魂钟的存在，自然要将此钟的气息掩盖住，以防惊走了对方。
　　无声无息的降落在这个小山头上，韩立双目开始向四周望去。
　　虽然夜色很黑，但韩立身为筑基期修士，还是可以模糊的看到一些东西，因此他直直的奔向那小钟原本降落的地点，山顶的一大片乱石堆而去。
　　韩立走路毫无声息，犹如鬼魅一样的诡密。因此当他最终看到了曲魂时，曲魂仍然丝毫不知，正坐在一块巨大的岩石上，盘膝打坐，一副在闭目炼气的样子。
　　躲在一块山石后，偷偷观察曲魂的韩立，惊讶之极。
　　因为他在曲魂身上感应到了灵气的存在，这分明是炼气期五六层才能有的灵气波动，这怎能不让韩立愕然万分。
　　韩立记得很清楚，当初的张铁可是根本无法修炼“长春功”的，应该没有灵根才是。
　　“等等！不能修炼长春功，这可不代表张铁就没有灵根啊，只是说明他没有木属性灵根而已。难道曲魂竟然具有其他属性的灵根不成？”韩立有些恍然大悟的回想道。
　　“如此说来，世上还有如此巧合的事情！凡人中万中无一的两个灵根者，竟然同时被那墨大夫收入了门下。”
　　韩立有些难以置信了，但转念又想道：“如此说来，真是可惜了，就因为灵根属性的不同，自己和张铁竟然是完全不同的两个结果。若是自己欠缺的属性恰好就是木属性，恐怕自己的下场……”韩立想到这里，心里有了几丝后怕。
　　“但是‘曲魂’怎么会修炼灵力的基本功法？难道是……”
　　韩立似乎想到了什么，轻皱了下眉头，眼中闪过一丝寒意，但仍没有现身出来的意思，只是冷冷的望着修炼中的曲魂不语。
　　过了一顿饭的功夫后，曲魂睁开了双目，随后缓缓站起了身来，活动了下手脚。看其目光灵动之极，竟一副真有了神智的样子。
　　可韩立看到这里，一点高兴之色没有，反而阴着脸，神情中隐隐透着些煞气。
　　“今天的进度不错！看来再过三四个月，就不用惧怕那手持克制这身体法器的凡人了。”曲魂似乎很高兴，最后仰天喃喃的自语道。
　　正当“曲魂”面露喜色的时候，一句冷冰冰的声音从一侧传来：“看起来，阁下对这具身体很满意啊！”
　　“谁？”曲魂面色大变，急忙向声音传出处望去，满脸的戒备之色。
　　这时，韩立面无表情的从山石后转了出来，一脸的寒意。
　　“你是什么人？咦，你是筑基期修士！”曲魂一见韩立先是喝问了一句，但随后就发现了看不出韩立的修为深浅，不禁面露惧色。
　　“这句话，正好是我想问你的。你到底是什么人，为何侵占这具躯体？要知道这具身体是我好友的，我亲手交予了手下保管，你不说一声，就侵占了这么多年，是不是该给我个交代？”韩立不动声色的说道。
　　“这躯体是你的？”曲魂露出了半信半疑之色，眼珠同时转动个不停，显然在想什么鬼主意。
　　韩立见此，冷笑了一声，突然一抬手，露出了那口被青光包裹的“引魂钟”。
　　“你要干什么？”曲魂一见韩立如此举动，就犹如受惊的兔子一样，立刻向后一跃数丈，满脸的警惕之色。
　　他以前虽然感应到引魂钟的存在，但不知此钟的具体形状，也不知这就是专门克制这具身体的法器，只是下意识的以为韩立想要动手呢。


第三百三十八章 逼供
　　韩立没理会这人的惊怒之色，而将包裹着引魂钟的青光一散，接着伸出手指“当”的一声，在小钟上轻弹了一下。
　　“扑通”一声，正想趁机逃走的“曲魂”当即翻身栽倒在了地上。
　　“本命法器！你手上拿的是这身体的本命法器！”“曲魂”面露惧色的叫道。
　　“你知道就好！不想吃苦头的话，就将你的来历好好交代一下。我倒很好奇，你怎么可以侵占此身体的，修仙者不是不能夺舍凡人吗？”韩立神色平静的说道，声音平淡之极，仿佛则正和好友聊天一样。
　　可是“曲魂”听了，却情不自禁的打了个冷战。要知道夺舍的修士，在修仙界那是人见人厌，虽然没到对夺舍之人斩尽杀绝的地步，但也绝不会给其好脸色。而韩立这种非常反常的表情，让其心里更是七上八下，不由得狂想脱身之策。
　　“道友恕罪，在下以前也是筑基期修士，只是在和仇家的争斗中毁坏掉了躯壳，才不得已上了此身体的。”此位没有回答韩立的问题，反而站起身来后，强笑着解释道。
　　“是吗！”韩立不冷不热的说了一句。
　　其实听到对方是筑基期修士，韩立心里略有些吃惊的。
　　可这“曲魂”看不出韩立所想，见他一副无动于衷的样子，不禁心里有些发毛了，急忙又说道：“虽然在下修为跌落至了炼气期低层，但还是有些法器和灵石的。只要道友不追究此事，在下愿意赠予道友！”这句话，此位说地有些低声下气了。显然很明白人在屋檐下不得不低头的道理！
　　可韩立没有理会对方的引诱之言，反而沉思一下突然问道：“你是七派的修士？”
　　韩立看似随意的问了一句。据他所知，七派之外可是很少有筑基期修士的，当然一些大的修士家族还是有不少的，比如像燕家这样的。
　　“七派……哦，是啊，我是灵兽山的修士。阁下莫非也是七派的修士？”“曲魂”说此话时脸色如常。韩立却从其眼中看到了一丝惊慌之色，这让韩立疑心大起。
　　“原来是灵兽山的道友啊！不知道，贵山的菡云芝姑娘，是否还好啊？”韩立轻轻一笑地缓缓问道。
　　“菡云芝……实在抱歉。在下因为常年闭关修炼，所以对一些年轻的弟子，实在没什么印象。”曲魂听了韩立此问，先是一怔。接着就干笑了几声，有点言不由衷的说道。
　　“不认识？那道友认识些什么人，可以随便说几个弟子给在下听听。在下认识的灵兽山道友很多，说不定就有在下认识的呢！”韩立不动声色的继续追问道。
　　“这个……”曲魂脸上有些惊慌了。并且眼珠又乱转了起来，一副很不老实的样子。
　　望着此人支支吾吾的样字，韩立的脸上一冷。神色阴寒了下来。
　　“道友真让在下失望！看来是敬酒不吃吃罚酒了。”韩立不客气的说道。接着身子向前一晃。接着再一闪的回来了。
　　“曲魂”在原地一动不动了，在其胸口处却多出了一张被贴上的“定神符”。其人根本连反应的机会都没有。这让此人脸色大变地急忙大叫道：“道友，这是何意！有事可以好商量的……”
　　这定神符对付凡人时，自然可以让凡人身体彻底僵硬，甚至连话都无法说出口。但对付有一定法力的修士，则效果差了点，虽然同样可让修为低下的修士无法动弹，但说话和各种表情变化，却是丝毫不受影响的。
　　韩立此时根本不理会此位的叫嚷，而是从储物袋中摸出了一个漆黑如墨的钵盂出来。
　　此物一出现，一股阴森之气弥漫了开来，让附近空气的温度都骤然降了数分，接着一阵阵的鬼哭狼嚎之声从钵盂中响起，还有些诡异的黑雾环绕着钵盂，更显得此法器鬼气森森。正是韩立刚到手不久的“聚魂钵”。
　　韩立单手托着此法器，阴森的望了对方一眼，便面无表情的几步凑到了“曲魂”面前。
　　这位盯着钵盂的异象，脸上先流露出惊疑之色。但马上想起了什么，神情徒然变得紧张起来，有些不自然的说道：“你要干什么，难道你要用炼魂术？”
　　当说出“炼魂术”几个字时，此位眼中露出了害怕之极的神色。
　　“炼魂术”这个臭名昭著的法术，在修仙界可是人见人怕，人见人躲，甚至连一些修士间的毒咒，都用此法术来发誓言。
　　一般每个门派和大家族内，都专门有人来修习此术，这可是对付叛门背族之人的最厉害处罚和震慑，向以残酷而闻名修仙界。
　　听说修习此术者，可以将人的元神魂魄抽出，用专门的法术加以折磨。据说那种直接刺激灵魂痛苦，即使意志再坚强的人也绝承受不了一时半刻的。而且修士的元神越强大，所受的痛苦就越强烈，实在让所有修士都谈之色变。
　　有关炼魂术的传闻，在修仙界传的到处都是，其中流传最广的就是修炼炼魂术的修士，一定会修炼一个和自己元神紧密相连的“魂器”，只有凭借此法器才可以施展炼魂术，让受术之人的魂魄生不如死。
　　这个魂器形状，外界之人没有几人亲眼见到过，但自然被大多修士传为成阴气森森，鬼气弥漫了，正好和这盛有上百修士魂魄的“聚魂钵”形象，非常相近。
　　因此这钵盂一拿出来显现的异象，再加上韩立先前的威胁话语，就被“曲魂”误认为韩立竟会那可怕的“炼魂术”了。
　　这也难怪他会如此想了，任谁一想到折磨人的元神魂魄，第一个想到的就是此法术，这怎能不让他魂飞天外。
　　韩立听了“曲魂”此言，脸上什么表情都没有，心里倒有些意外。
　　说实话，他拿出此法器，根本没想到用“炼魂术”恐吓对方，只不过想借助此钵的阴寒之气，好好的给对方元神一点苦头吃而已。但现在此人竟认为自己会炼魂术，而且畏惧之极，这倒让他心中一动，准备将错就错了。
　　“再问你一次，到底什么来历，为什么要假冒灵兽山修士。”韩立没有回答对方是否要用炼魂术，反而冷冷的再问道。
　　韩立这种避而不答的做法，让这人更确信了几分，不禁面色惨然，但嘴唇动了几下，还是没有要开口的样子。
　　见此情景，韩立不再说废话了，而是低声念了几句自己也不明所以的咒语，就毫不客气的举着“聚魂钵”凑到了此人的脸前。
　　想当初钵盂中的阴寒之气，即使韩立这样的筑基期修士，一接触了都要打了个寒颤，现在境界已回落到了炼气期的“曲魂”，自然更是无法抵挡了。
　　所以钵盂才在其跟前一放，此位就已觉得周身奇寒无比了，就好像元神都要被冻凝住的样子，仿佛千万根钢针同时刺向他的灵魂深处。
　　仅仅片刻后，这位再也忍不住痛苦了，一声惨叫后，脸上的肌肉都扭曲的变形起来。
　　“不要急，我还没有正式施法呢，到时痛苦可是现在的上百倍！”韩立飘忽不定的话语，在其耳边忽然响起。
　　“上百倍！”此位一听韩立此话，差点恐惧的要晕过去。
　　现在的痛苦，他都无法在承受住一时半刻，到时的上百倍，那还不当场让他元神痛楚的烟消云散啊，这绝对就是那传说中的“炼魂术”。
　　尝到了苦头的“曲魂”再也没有怀疑了。因此，看到韩立又掐动法诀的样子后，他不敢硬撑的急忙改口道：“道友手下留情，我说就是了。阁下能不能先将魂器收起，千万别再施展炼魂术了！”
　　他因为钵盂的阴寒侵入，冻的连说话的声音都变了，若不是他身上还有些灵力护体，再加上曲魂的躯体远强与常人，恐怕早就被僵硬了。
　　“早这么识趣，不就免了这份苦头了吗！”韩立露出一副“你这是自讨苦吃”的模样，才看似随意的将钵盂收了起来。
　　其实他心里，也暗自松了口气。
　　因为就是这位不说此话，韩立不久后也会将“聚魂钵”收起的。因为这法器的阴寒，让直接触摸的韩立，同样大感吃不消了，实在无法继续拿在手上了。
　　“曲魂”见韩立真的收起了他认为的魂器，长长吁了一口气。
　　“最好不要想着用谎话蒙骗过关，我自然可以用相关法术测试你说的真假。我想阁下不会愚笨到为了什么秘密，而将自己弄得魂飞魄散，永不无轮回吧。”韩立的声音冰冷无比。
　　这句话，让想起刚才所受痛楚的“曲魂”，不禁浑身颤抖了一下，脸色难看之极！


第三百三十九章 震惊
　　“我是……”
　　“阁下不要想自称散修，这样的话，我不用想也根本不信的！”韩立面无表情的打断了对方的话语。
　　听到韩立这么一说，“曲魂”苦笑了起来，看来他刚才还真的不死心，想如此一说呢。
　　于是，下面“曲魂”略犹豫了一下，就有气无力的说道：“就像道友怀疑的这样，在下身份的确有些特殊，并不是越国的修士。”
　　“不是我们越国人？”只是听了对方的第一句话，韩立就神色微变，心里吃惊起来。
　　“我其实是天都国御灵宗修士，是来越国游历的。”曲魂缓缓的说道。
　　“魔道御灵宗！”韩立不禁眼睛微眯，射出了如刀剑般的锋芒。
　　“是的，在下数年前来贵地的，可没想到莫名其妙的被贵国一名法力高深的修士，毁坏了法体，才落到这种地步的。”曲魂说到躯体被毁时，一脸的无奈之色。
　　韩立稍微想了下，就眉梢一挑的问道：“你是五六年前毁坏的躯体吧？”
　　韩立的声音平静之极，曲魂没有听出韩立此话何意，就老实的回答道：“是的！”
　　“在你占了这躯体的数年时间内，就没有想过回去。”韩立不动声色的问道。
　　“在下当然想了，可是阁下对我们魔道了解的太少了。”曲魂满脸的无奈。
　　“怎么回事？我虽然知道一点魔道的事情，但也是点点滴滴的传闻而已。”韩立没有避讳的承认道。
　　“我们魔道讲究的是弱肉强食。强权真理，有什么样的实力才能享有什么样的权力。而我当年在御灵宗的地位并不低，有一个貌美如花的同修道侣和一些听从使唤的仆役弟子。但如今我修为大减，你认为回去后，这些东西还能再是我的吗？十有八九会被一干早盯我位子的师兄弟们，暗下了毒手。”曲魂冷笑着说解释道。
　　韩立听了之后，皱了皱眉，并没有说什么。
　　而曲魂接着又道：“在下是因为夺舍修为才骤然降低到如此地步的。因此在下自信，只要躲起来修炼个三四十年就可修为尽复。到时候就可以光明正大的回去了。否则，道友以为在下愿意躲在这个鸟不拉屎的地方吗！”曲魂的话里，充满了一肚子的怨气。
　　“这么说，你一直躲在嘉元城附近。就没有见过其他修士？”韩立的神色淡淡的，一副不为所动的样子。
　　“没有，道友是在下夺舍后，见到的第一个越国修士。”他脸色不太好的说道。
　　“为何一开始不这么说。要假冒灵兽山的修士？”韩立没有放松的继续追。
　　“我不是觉得阁下可能是七派的修士，会对在下不利？”他有些讪讪地说道。
　　听到这里，韩立忽然笑了！
　　“这就是你的实话？”韩立很和气地说道，但是这面容却让“曲魂”背后发凉。
　　“是的！莫非道友有什么不满？”他小心翼翼地问道，神色中有点不安。
　　“我曾经听人说过，这世间最容易骗人的谎话，就是七分真三分假了。不知道，阁下刚才说的有几分真的？”韩立盯着对方的双目。一字字的说道。
　　“呵呵！道友疑心太重了，刚才的确句句是实。”曲魂明知不妥。但一想到说实话的后果，就只能硬着头皮死撑了。
　　“既然这样，我就先说一个消息吧！你们魔道六宗已入侵我们越国了，也就是说我们现在是敌对的势力，因此我也懒得再拷问什么秘密，现在就把你的元神抽出来灭掉，省的浪费时间了。”韩立沉着脸，阴森森的说道。
　　这话一出口，才刚吃过苦头的此位面色如土。
　　“入侵你们越国？怎么可能，明明时间还没到？”这位情急之下的话一出口，“刷”的一下脸色苍白，露出了懊悔的神色。
　　而韩立却心中一惊。
　　“你知道此事？看来我真小瞧你了。不过，就算你原来在御灵宗的身份再高，现在也只是个炼气期修士而已！就不要怪我心狠手辣了。”韩立眉毛缓缓倒竖，面露煞气的说道。
　　接着韩立手掌一翻，“聚魂钵”再次出现在手上，顿时阴森森的寒气重新降临。
　　令韩立惊讶的一幕出现了，“曲魂”竟没有露出惧怕的样子，而是双目盯着钵盂，脸孔上露出了奇怪的神色。
　　见此情景，韩立倒心里有些不安起来了。
　　他哪会什么“炼魂术”，只不过是恐吓对方而已。若对方真的宁死不说，韩立也只好连曲魂的身体和对方一齐灭掉了。不过，他新得到的血祭秘术内，倒有些抽魂的法术，但可惜根本没来及修习。
　　韩立正这样想着的时候，这位“曲魂”幽幽的长叹了一声，忽然说道：“我身上的确有些秘密，而且还和你们七派的生死存亡有关，但你怎么保证我说了之后，就放我一马？恐怕多半还是难逃炼魂而死吧！”他一说道“炼魂”两字时，面皮不由的抽搐了一下。
　　韩立听到对方说的如此郑重，揉了揉鼻子，一挥手将钵盂再次收起。
　　“你想要什么保证？只要是合理的话，我可以考虑答应！”韩立神色如常的说道，似乎并没有将对方的大话放进眼里。
　　“哼！一般的誓言，我是不会相信的。但是据我所知，修习‘炼魂术’最忌讳用魂器起誓，若是违背誓言，多半会被炼魂术反噬而死，下场凄惨无比。我要你用魂器发誓，我说出了实情后，你若仍是下毒手，就会魂器破裂，反遭炼魂之苦。”曲魂不假思索的说道。
　　“好，我答应！”韩立一点迟疑之色都没有的应允道，心中却暗暗冷笑个不停。
　　随后，韩立就将“聚魂钵”拿出来，按照对方所说的发了一番毒誓。
　　看到韩立如此干净利索的发下誓言，“曲魂”倒有些狐疑了，隐隐觉得有什么不对劲似的。
　　“我毒誓已发了，你不会还想提其他条件吧？”韩立不动神色的不让对方细想其中的蹊跷，故意流露出不满之意。
　　“当然不会了，在下还是知道贪得无厌的下场。不过，在说出秘密之前，道友还是要先把我们魔道和你们七派如今的情形，告知一下。因为我并不知道，这些消息是不是过时了。”曲魂果然一下被分神了，强笑着解释道。
　　韩立面上闪过一丝犹豫之色，但还是缓缓的将七派和魔道如今的情况，稍微介绍了一下。
　　“曲魂”听得很仔细，但当听到一个多月后双方就要展开大战时，脸上却露出了一丝讥讽之色。这让一直留心对方脸色的韩立，看的很清楚。
　　当听完了介绍后，曲魂沉吟了一下，就讲开了。
　　但其所说的第一句话，就让韩立着实愣了一下。
　　“道友若是肯听我一言的话，现在根本不需要再赶去七派大营了。因为此时的七派和其他两国修士联军，多半已经大败了。你去也只不过是送死而已。”他露出一丝古怪神色的说道。
　　韩立神色不变，只是冷冷的望着对方，听其下面的解释。
　　这位御灵宗的修士，见韩立如此沉着，不由的有几分敬佩，但心里也越发忌惮韩立了，同时嘴上还继续讲道：“你们恐怕不知道吧，灵兽山其实从其立宗到现在，一直没有断过和我们御灵宗的隐秘联系。上次的假反叛，若是没有估计错的话，应该我们六宗故意放出的烟雾，专门是为了等候其他两国的修士到来，好一劳永逸的一网打尽三国修士的。想必此战结束后，我们魔道六宗就可以独霸数国了。”这位缓缓讲出了一个让韩立听了心里发凉的隐秘。
　　“烟雾？这样做不是有些多此一举了？灵兽山可是主动说出自己和你们御灵宗的关系的，若是它不说，岂不更好。”韩立震惊之下，脸色有些难看的说道。
　　“道友真以为，其他六派不知道灵兽山的来历吗？要知道你们七派中除了灵兽山是我们御灵宗的分支外，那实力最强的掩月宗和我们六宗中的合欢宗，同样大有渊源的。只不过掩月宗是真的在数百年前就断了和合欢宗的联系，打算雄心勃勃的自立了。”御灵宗的此位，又说出了一个让韩立吃惊的话来。


第三百四十章 圈套
　　“就算如此，为了掩护灵兽山，牺牲的其他修士不说，竟有两名结丹期修士也死在那场自己导演的袭击中，这无论如何也说不过去吧！”韩立轻皱着眉头缓缓说道，不肯轻易相信的模样。
　　“没有结丹期修士的阵亡，其他六派哪能轻易的相信！况且你们真以为阵亡的就是结丹期修士？”“曲魂”冷笑着说道。
　　“听你话里的意思……”韩立有些意外的望着“曲魂”。
　　“据我所知，可以将筑基期修士强行激发至结丹期差不多修为的秘法，我们魔道六宗还是有两三种的。当然这些方法每个缺陷都很大，基本上施展了一次的修士，注定要经脉寸断而亡，而且修为存在的时间也短的可怜。不过，这点时间也应该能瞒过你们其他六派的耳目了，毕竟一场袭击战，不用演多长时间的戏。”
　　听到这里，韩立默然了起来，他此时已有三分相信了。
　　可以想象的出来，当七派和其他两国修士联军，正布下大阵和魔道六宗对决时，早已洞悉联军一切安排的魔道，将在灵兽山的倒戈一击下，能轻易的撕裂七派的阵势，到时没有大阵掩护的七派联军，绝不是魔道六宗的对手。
　　“就算你所说的是真的，现在决战的时间还没到，如果我前去报信的话，应该能反败为胜，为什么我要跑路？”韩立沉吟了一会儿后，有点不甘心的问道。
　　“你真以为我们魔道会按照约定的时间才发起决战吗？要知道按照原来的安排。本就有这种迷惑对手，打对方一个时间差的决战计划。虽然不知道具体的时间，但我估计数天之内，我们魔道就会突然袭击你们大营了。毕竟这时的你们正是大战前最松懈的阶段，而且人手还远远没有到齐。道友认为剩下的时间，能够将消息传到交战之地，并让那些上层相信你的话吗？”此位嘴角一撇，很明显带有幸灾乐祸之意。
　　听到这里，韩立终于神色变了变。心里有了一丝担心。
　　假若七派真的大败，那他的日子可真的不好过了，不是留在越国被魔道追杀，就的撤往他国四处流窜了。再不就只有修好传送阵，到另一个陌生的地方开始新的修炼生涯。
　　“阁下似乎对魔道的计划了如指掌，看来真的身份不低啊。不用担心，我没兴趣问阁下的具体身份，只是想再问一句，你说了这么多，有什么证据没有？你不会以为，仅凭你的一张嘴巴，我就会完全相信你的所言吧！”韩立想了想后，郑重的问道。
　　听到韩立如此一问，这位御灵宗的修士一怔，随后苦笑了起来。
　　“我危急时连原来的躯体都没有了，道友认为，还能保留什么证据？其实道友若有些耐心的话，只要多等几日，想必就能听到一些大战的风声了。”这位若有其事地说道。
　　听到此话，韩立却冷笑了起来。
　　“躯体没有了，元神如何逃得出来？阁下既然当年没被人当场击毙，我就不信你没有将法器等重要东西另行收好。”韩立冷漠地说道，但话的内容一针见血，让“曲魂”的苦笑之色凝滞住了。
　　“嘿嘿！看来还真瞒不过道友了，不错我是藏有件本宗和灵兽山来往的玉简书信，其实数年前我来越国就是负责传带回此消息的，可没想到……”被韩立揭破的他，微露些尴尬的说道。
　　听到对方终于承认了，韩立暗叹了一口气，这人不知真实年龄到底多大，但可真是奸滑无比啊，看来还要再多加谨慎一些。
　　“东西在什么地方？”接下来，韩立不客气的问道，同时目光开始在其身上各处扫去。
　　“装玉简的储物袋，我没有带在身上，被我放在了附近的一个山洞里，我可以带道友去拿？”现在“曲魂”到表现的非常合作。
　　“没带在身上？”韩立目光闪动，露出了不信的神色。
　　“你也知道，我现在的身体其实是僵尸之体，虽然结实远胜常人，但同时也丧失了大部分的感觉，我实在怕把储物袋装身上，一不小心弄丢了还不自知。所以一般情况下，我都是将储物袋留在住处的。”这位勉强拿出了一个，让韩立听了有些别扭的理由。
　　但韩立没有说什么，而是仔细的在其身上搜索了一遍，真的一无所获后，才冰冷的再问道：“山洞在什么地方，我去将东西拿过来！”
　　看到韩立如此谨慎小心，“曲魂”只能一脸郁闷将地点告诉了韩立。
　　韩立听了点点头，似乎想要离去了，但忽然想起了一事，转头又问了一句。
　　“你是怎么进入这具身体的，虽然此躯体本就没有魂魄元神，省去了夺舍的麻烦，但毕竟也不是修士的躯壳啊！”韩立是真的有些好奇了。
　　“不知道！”对方的回答，让韩立脸色一沉，但尚未等他再说什么，对方又急忙解释道：“我是真的不知道怎么回事？当时在下拖着重伤的身体来到嘉元城时，就彻底不行了，只好仓促之下元神出窍，然后四处寻找可以夺舍的修士。可是找遍附近所有地方，也没遇见一个修士。正在绝望之际，就发现了这具没有元神的僵尸躯壳，在下也是死马当活马医，只是姑且一试的进此身体的。可没想到，竟然安然无恙，这让在下也惊奇无比啊。”说到这里时，这位御灵宗修士也是一副不可思议的神情。
　　韩立听了沉默了，望了对方一眼后，突然又走回其身边，又在“曲魂”身上多帖了两张“定神符”，然后才消失在黑暗之中。
　　原地站立的“曲魂”，仙师满脸的苦色，但在韩立离开后不久，双目却露出了一丝诡异的神情。
　　……
　　按照对方所说的地点，韩立准确的找到了那个山洞。看洞口似乎不太大的样子。
　　韩立一抬手，一块月光石从储物袋中飞出，漂浮在了自己头顶，照亮了四周。然后，他望了望那黒乎乎的洞口，略一思量，又放出了白磷盾和龟壳法器挡在了身前，才小心的往洞里走去。
　　山洞果然像韩立预想的一样不是很宽阔，只是走了七八丈，就隐隐看到了一面山壁挡在了前面，看来到山洞底部了。
　　韩立犀利的目光转动，没有发现什么异常，这才低头朝地面瞅去。因为按照对方所说，那储物袋被压在了一块大青石的下面，应该很好找才是。
　　果然，在一侧两丈远的地方，有一块黑不隆冬的数尺高东西，仿佛是石头的样子。
　　韩立没有多想，几步走了过去，并借着月光石的柔和白光，凝神细看。
　　“唏！”韩立倒吸了一口凉气。这哪是什么石头，分明是一大堆白骨高高摞在了一起，上面还有些模糊的血肉残留着，散发着若有若无的血腥味。
　　韩立震惊之下，稍一用心，就发现白骨都是些虎豹之类的猛兽所留下的，上面还留有一些撕咬的牙痕，仿佛被什么东西咀嚼过的一样。
　　看到这里时，韩立心里念头一转，暗叫不好，急忙想要后退出去。
　　但是已经那个晚了，一个黑影一闪，不知从什么地方窜了出来，狠狠的撞到了韩立的白磷盾上。
　　顿时，一股强烈之极的巨力传来，韩立瞬时间连盾带人的倒飞了出去，狠狠的砸到后面的洞壁上，差点没让韩立当场痛晕了过去。
　　“是什么怪物？”在剧烈的疼痛中，韩立又惊又怒的想道。
　　但是没等韩立从洞壁上跌落下来，那黑影又一跃而起的冲向韩立。韩立大惊失色，不假思索的急忙将两件防御法器同时当在了身前。
　　“当”的一声清响，令韩立意外了。
　　这次并没有巨力传来，但挡在最前面的白磷盾，“咣当”一声，整齐的从中间裂成了两片，跌落了下来。
　　看到这一幕，韩立差点惊骇的咬伤了舌头。
　　这太不可思议了！“白磷盾”竟然被那怪物斩成了两半。


第三百四十一章 狼狈
　　这可是用“墨蛟”的白磷炼制出的顶阶法器！跟韩立经历了这么长时间的厮杀，除了前些日子被那“血灵钻”弄穿了个小洞外，几乎从来就过大的破损过，而如今就这样毁在了一个妖物手上，韩立实在难以相信。
　　此刻，借着头上的月光石，韩立隐隐看到了怪物的形状，非常的古怪。
　　块头倒不大，只有丈许高的样子，一个细小的脖颈，上面有一颗很小的头颅，但两团拳头大小的绿光冷森森的闪着寒意，正毫无感情的盯着他。
　　最让韩立在意的是，在其身前，两只前肢一样东西仿，佛是两把黒糊糊的砍刀状利刃，这让韩立惊愕之极！
　　这怪物竟会用武器！但什么砍刀这么锋利，竟一刀劈开了“白磷盾”呢？
　　这些念头在韩立心里只是一转，但身子却已一晃，箭矢一般的向洞外的射去。
　　开玩笑，在这个不大的山洞里，和如此可怕的怪物纠缠，他就是再多几条命也不够用的。自然要逃出去才更有利些了！
　　可韩立这边身形一动，那怪物同样无声无息的弹射追来，其速度竟似同样奇快之极。
　　山洞只有这么一点距离，韩立和那怪物一前一后的射出山洞来，刮起了两股劲风。
　　一出洞口，韩立想都不想一抬手，一道白光喷出手掌，接着洁白的神风舟就出现在了前边的空中。他打算驱使神风舟飞天而去！
　　既然法器防御不了妖物的攻击，那就拉开距离，用法器将其击的粉身碎骨吧。
　　可韩立因为释放法器的略一耽搁，眼前黑影一闪，那妖物竟然后发先至冲在了韩立和神风舟的中间，并且两柄刀状的前肢“锵锵”两声，互相摩擦了几下，眼神冷冰冰的盯着韩立。
　　见到此景，韩立心里一凉。这妖物不但如此厉害，竟还有一定灵智，这下麻烦大了。
　　不过出了黑乎乎的山洞后，在月色之下，韩立也认出了眼前妖物，是一只通体灰黑的巨大螳螂。浑身散发着诡异的灰气。
　　韩立轻吸了一口气，强压住心里的不安，身子模糊了一下，幻化出了五六道一摸一样的幻影。直直的向巨大螳螂冲去，韩立不信自己全速都开的罗烟步，还冲不过去一只妖兽的拦阻。
　　螳螂两眼绿光一闪，竟同样幻化出了几个模糊的影子，分别迎着韩立的幻影而去。
　　韩立脸色大变！
　　“噗”“噗”几声轻响，韩立的幻影一一被巨螳螂的两只螳臂击破，最后的真体则被迫用剩下的龟壳法器硬挡了一下，结果人不但倒飞地击回了原地，而且一道深深的斩痕也出现在了龟壳之上。
　　韩立神情苍白的望了一眼龟壳上的斩痕，干咽了一下口水，显然此法器绝挡不了几击了。
　　但未等韩立思量出对策，那螳螂“嗞啦”一声，一对数尺长的灰色翼翅亮了出来，接着嗡嗡地声音响起，此妖兽竟然在双翼的急速煽动下，轻轻地漂浮了起来。
　　看到这一幕，韩立叫苦起来，他怎么忘了螳螂是昆虫，可以飞的啊。这一来，此妖兽的速度岂不更惊人了。
　　韩立首次对自己身法有些信心不足了。
　　虽然如此，韩立也急忙将“轻身术”等各种辅助法术施加身上，并一拍腰间的储物袋，十几道金、黑、红法光芒，一齐飞出。
　　他想抢先一步出手，好占了先机。
　　但是螳螂妖兽，根本没有等韩立发动法器攻势，在身子刚一飘起后，突然黑影一闪从原地消失的无影无踪，但下一刻就凭空出现在了韩立头上，对准他的头颅狠狠就是一刀，大有将韩立一刀两半的架势。
　　这时的韩立，神情冷静无比。
　　他同样双肩一晃，在一阵残影出现后，也在原地消失了，但身侧盘旋的十余柄“金蚨子母刃”“乌龙夺”等法器则一窝蜂似的同时击向了妖兽，大要将其乱刃分尸的意思。
　　“当当”一连串轻响传来，巨螳螂将手中的两柄螳刀，以肉眼看不见的速度急速挥舞了起来，形成了一个巨大的防护网，法器们和其稍一接触，马上就有三柄金刃和一把火叉被切割的七零八碎，化为了点点荧光从空中掉落了下来。
　　见到这情形，趁机冲到了神风舟上的韩立，心痛之极。
　　他连忙将剩余的法器往回急招，结果，剩余的几道光芒急速掉头齐飞了回来。
　　可是那巨螳螂却不肯善罢甘休，前肢略一次交叉摩擦，身形就猛然一窜，化为了一道黑线疾速追去，瞬间就追上这几件法器，接着毫不客气的又是一阵乱砍，又有两件金刃断成了数截，跌落了尘埃。
　　韩立心里有了滴血的感觉！
　　这套“金蚨子母刃”虽然算不上什么顶阶法器中的精品，但难得是数件一套，平日里用起来顺手之极，并且这套法器跟了他这么多年，早有了一定的感情，没想到今日十毁八九啊。
　　不过走运的是，韩立最重视的那对“乌龙夺”还是完好无损的，总算没有毁掉其中一只，这也算是不幸中的大幸。
　　但是看着还死盯着自己不放的螳螂妖兽，韩立实在无法有大幸的感觉。若是没有好的办法对付此獠，恐怕不要说剩余的法器了，就是自己的小命多半都要不保了。
　　想到这里，韩立脚下的灵力狂喷而出，顿时神风舟在轻微的颤抖中，化为了一道白光冲天而去。韩立可不信，一个妖兽还真跟的上神风舟的飞行速度。
　　可韩立仅仅在高空中飞行了片刻功夫，就不得不改变了这个想法，承认自己是井底之蛙了。
　　现在的他，一面在前面狂奔，一面不时的回首瞬发出几颗火球，来阻挡一下紧跟在后面的螳螂妖兽。
　　“这也太邪门了，这妖兽不但攻击迅猛，飞行的速度更是快的不可思议，连韩立的神风舟和其比起来，都慢了那么一点。”韩立郁闷之极的想道。
　　他现在十分的肯定，这只妖兽绝对比当日地下洞窟内的白蜘蛛，要厉害许多。
　　这巨大的螳螂不是四级妖兽的顶阶，就是传说中的五级妖兽。那可是几乎能抗衡结丹初期的妖物啊！
　　韩立一想到这个可能，后背越发的冷汗淋淋，更得拼命的释放火球，来阻挡一下妖兽的步步紧逼。虽然每一颗火球飞出，都被其轻易的劈成了两半，但总算能让它的身形稍缓一下，给神风舟争取下时间。
　　但韩立很清楚，如果这样下去的话，被对方追上只是迟早的事情，决不能就这样僵持下去。因此虽然一边御器，一边释放火球，但还是利用分神匆忙进入到储物袋中，看看有什么法器，可以此时用上。
　　忽然一样柔软之极的东西，被韩立的神识找到了，这让他灵光一闪，顿时心里有了主意。
　　于是，韩立低头打量了下面的环境后，猛一踩脚下的神风舟，竟然御器斜向下方的茂密丛林飞去。
　　同时，他从储物袋中胡乱摸出了七八件普通的法器，不管三七二十一的一齐祭出，然后又有四五只傀儡士兵，在白光中也被扔了出来，顿时数道刺眼的光矢，紧随法器的射向了后面的妖兽。
　　这一番疯狂攻击，果然让那巨螳螂双臂飞舞的应付一下，虽然很快就把法器和傀儡们劈得稀巴烂。但再想去寻觅韩立时，却下面静悄悄的，韩立竟在林海中消失的无影无踪。
　　妖兽双目的绿光闪烁不定，缓缓飞落至了低空，然后在附近的密林上面盘旋了起来，一副还想将韩立找出来的样子。
　　在下方密林中的一颗大树后，韩立正郑重的望着天上盘旋的巨大螳螂，目光中透漏些紧张神色。
　　此时的他，身上披了一件斗篷似的轻纱，让韩立周身的各种气息，全都隔绝的一干二净。
　　这件“隐灵纱”就是韩立在白蜘蛛一战时，从那宣乐那里得到的战利品，当初其还用此物想阴韩立一下，结果反而因此送了性命。此纱不但可以隔绝灵气的波动，就连人身的体味气息，都能同样遮蔽的一干二净。
　　如今，韩立无奈之下使用这法器，就是寄希望此妖兽智慧不太高，在寻觅一会儿不见后，就会自行离去。否则，他就不妙了。
　　不过为了以防万一，韩立还是一只手上扣着那枚固化的“血灵钻”。
　　这东西虽然速度惊人，杀伤力极大，但见过巨螳螂的惊人速度后，韩立实在没信心用此物击杀这妖兽，因此只是拿出来以防万一而已的。


第三百四十二章 惊疑
　　在韩立屏住呼吸的注视下，巨螳螂在方圆数里内，飞了数个来回后，突然直直的向韩立的藏身之处疾速射来。
　　韩立的面容，一下变得铁青！
　　他一脸寒意的紧握住手中的“血灵钻”，并开始注入了灵力，顿时此物微微发烫起来。
　　面无表情的看着马上飞下来的妖兽，韩立已决定等对方离自己距离较近时后，才放出法器。只有这样做，击伤或击毙对方的把握才更大上一些。
　　当然这样做的后果，危险肯定会成倍的增加，但如今的韩立也顾不得了。
　　五十丈、四十丈、三十丈……
　　韩立的心砰砰的跳的厉害，不由得深呼吸一下，就要一抖手将血灵钻祭出。
　　但令韩立目瞪口呆的一幕出现了。
　　那螳螂妖兽，在离韩立头顶二十丈距离的时候，忽然一个盘旋竟改变方向，斜插向了离韩立不远的另一处地方。结果在一两声凄惨的兽吼声后，那巨螳螂竟然用前肢夹着一只巨大的山猪，从林中再次飞起，向来时之路毫不犹豫的飞走了。
　　在看到妖兽的身影，从视线中渐渐消失了，韩立才长吁了一口气，一屁股坐在了地上，再也不顾修仙者的风度了。
　　刚才的情形，若不是他抱着近距离才发起攻击的打算，恐怕就和那野猪一样，成了那妖兽的腹中餐了。
　　此次地安然无恙，真是侥幸无比啊！
　　韩立暗暗庆幸不已。头一次觉得自己的运气还真是不坏。
　　略定了下心神，韩立就想起了造成这一切的罪魁祸首，那个占据曲魂躯体的御灵宗修士，不由得怒火中烧！
　　很明显，什么信简在山洞内是对方设下的一个圈套。
　　任凭自己百般小心，还是不敌对方的老奸巨猾，被其结结实实的陷害了一把，差点把小命丢掉。
　　“好，很好！现在我没死。就有你的好瞧了！”首次这般恼怒的韩立，一边坐着休息，一边恨恨地自语道。
　　在他心目中，那位“曲魂”一连贴了自己三张“定神符”。绝不可能凭其修为挣脱开的，只要自己一回去，自然就轻易的就取下了对方的小命。
　　一感觉自己体力和法力都恢复了过来，韩立当即飞身御器。同样向原来的方向飞回。
　　只不过，这次他不敢大模大样的在高空中飞了，而是十分谨慎的在地面十几丈高的低空飞行。生怕再引起那只妖兽的注意。
　　在飞回的路上，韩立被冰凉的夜风一吹。倒将汹汹的怒火熄灭了大半，顿时脑子清醒了不少，开始重新审视自己和“曲魂”前后接触的过程。
　　略一琢磨这位御灵宗修士的前后言行。和那螳螂妖兽的可怕。韩立对其原来的筑基期修士身份怀疑了起来。
　　在这嘉元城不过百余里的地方。出现的这么厉害的虫类妖兽，当然不可能是野生的。
　　再一想到其御灵宗修士的身份。那这巨螳螂十有八九是其驯养的灵兽了。
　　这么可怕的灵兽，韩立实在难以想象会是筑基期修士能够驯养出来的。按照他的看法，这头螳螂灵兽，绝对一只就可以对付三四名筑基后期的修士，实在厉害的离谱。
　　“难道这‘曲魂’，原先的身份并不仅仅是筑基期修士，而是结丹期的……”他不由得这么猜想了。
　　韩立被自己的猜想吓了一跳！
　　眼看接近了原来的小山头，却不由得停止了前进，漂浮在低空中沉思了起来。
　　一名结丹期修士，怎么会落了个躯体毁坏、元神出窍的凄惨下场，要知道碰到同为结丹的修士，就是打不过，想脱身还是应该能做到的吧！除非碰上了越国的元婴期老怪物们？
　　但是七派的元婴期修士，早就不过问世事了，好像还有两三人不在越国的样子。甚至这次魔道和七派的几次交锋，韩立也没有听说过双方有元婴期级别的修士出手。
　　这让他很难想像，这些人动起手来又会是怎样的山崩地裂，翻江倒海。
　　不过，韩立对这些元婴期修士坐看低阶修士争斗，自己却冷眼观看的做法，有些不满，暗自腹诽了好几次。不知双方的这种级别修士，到底都在搞什么花样？
　　“难道真的这样巧，这位可能是结丹期的家伙，碰上了其中的一位老怪物？”韩立有些猜测的想道。
　　若是侵占了曲魂躯体的家伙，真是结丹期修士，那他能知道这么多魔道入侵的机密之事，并且还拥有像螳螂妖兽这么强大的灵兽，就完全说的通了。
　　韩立思量了一番后不得不承认，“曲魂”是结丹期修士的可能竟然高达了六七成，这让他不由得冷汗直冒，露出了古怪的神色。
　　既有些害怕，还有一丝的兴奋。
　　“对方不会是在扮猪吃老虎吧？故意装成修为如此低下的样子，一直在戏耍他？”韩立拼命的在想，这种最糟糕的情形到底有多高。
　　“不对，对方绝不是在故意示弱！”韩立又暗自琢磨了一会儿，终于心里有了肯定的判断。
　　别的不说，对方的确是在数年前才侵占的曲魂身体，这一点是肯定无疑的。如此一来，他一身深不可测的修为，自然像其先前所说的那样付之东流了。
　　即使因为其元神犹在，重修起来没有瓶颈限制了，如今的修为的确是其应有的表现。
　　而且韩立还一眼看出，对方也控制不了那螳螂灵兽了，否则像这样厉害的保镖，他怎会不让其贴身跟随着。
　　要知道现在的他，可是最软弱的时候，最欠缺就是强有力的保护，所以无奈之下，才将自己骗去那山洞中，想让失控的巨螳螂来杀掉自己。
　　韩立心思机灵之极，只是前后整个略一细想，就明白了真相的七七八八了，顿时心里胆气又壮了不少。
　　这倒不是韩立想趁人之危捡什么便宜，而是自知和这位御灵宗修士已结下了大仇。如果对方一逃出他手，那等以后恢复了结丹期的实力，肯定会将他碎尸万段的。因此，他绝不能让此位活着离开这里。
　　清楚其中厉害关系的韩立，不再犹豫的催动脚下的法器，直向那个小山头飞去。
　　转眼间就到了山顶的韩立，一眼就瞅见了老老实实呆在原地的“曲魂”，身上的几张符箓还安然存在着。顿时韩立大喜，放心的在离对方十几丈远的地方降落了下来，同时双手各扣住了一件法器。
　　一看到韩立从天而降，“曲魂”脸上露出了震惊的神色，似乎根本没想到韩立竟能生还。于是其强笑了一下，就嘴唇一动的要说些什么。
　　但是韩立只上前几步，就毫不客气的一抬手，两道乌光发出怪啸的直袭了过去。既然打算斩尽杀绝了，韩立可不喜欢和快要死的人耍什么嘴皮子。
　　见乌龙夺气势汹汹的激射而来，“曲魂”的脸色大变。
　　当韩立认为对方要被撕裂的粉碎时，“曲魂”竟然身子一晃，向外侧一跃数丈的躲开了攻击路线。
　　“你干什么，难道忘了所发的毒誓吗？”这位御灵宗修士气急败坏的说道。显然他没料到一见韩立，就遭到如此凶狠的袭击。
　　韩立对“曲魂”此话，犹若未闻，只是死死盯着对方身上的三张定神符，几乎不相信自己的眼睛。
　　“符箓没有摘下，对方如何能行动的？”韩立一肚子的狐疑。
　　不过，现在可不是询问和纠缠之时，因此韩立冷哼了一声，根本二话不说，用手一指那乌龙夺，顿时法器涨大了数倍，化为了两道粗粗的乌光，一闪即逝的扑向了对方。
　　他已下定了决心，即使牺牲了曲魂这具行尸，也要将这位结丹期修士的元神，消灭的一缕不剩。
　　“曲魂”似乎看出了韩立不死不休的心思，眼看乌龙夺狠狠的冲其压了下来，情急之下猛的一张嘴，一道绿光脱口而出，竟硬生生的挡住了乌龙夺的全力一击。


第三百四十三章 绿煌剑
　　“这是？”见到对方竟然挡住了自己全力一击，韩立大出意外，不禁凝神向那绿光望去。只见一把寸许长小剑，绿莹莹的，上面流光闪烁。
　　“法宝！”韩立神色微变的脱口而出。
　　对方仅凭炼气期五六层的修为，竟能用此物接下自己的乌龙夺，不是法宝又是何物，这让韩立又惊又喜。
　　惊的是对方还有法宝护身，收拾起来，要麻烦一点了，喜的是若灭了对方，自己可就平白得了此宝。现在他总算肯定了对方，以前的确是结丹期修士了！
　　想到这里，韩立一边指挥着乌龙夺继续猛攻，一只手则一翻转，“引魂钟”出现在了手中。
　　之所以一开始没用此物，只是觉得对方已经被定神符制住，没这个必要而已。但现在看来，还是要用此本命法器重新制住对方才行！
　　一见韩立拿出了“引魂钟”，“曲魂”眼中闪过惊慌之色，但马上脸上浮现出狠厉，竟猛地一击自己的小腹，再一张嘴，一颗翠绿色的丹丸喷出，此物一现身就发出了绿濛濛的柔光，将他整个身子全罩在了其内。
　　这时，韩立手中的“引魂钟”已“当当”的接连敲响了起来，韩立要让对方骨软筋麻，再也无法反击分毫。
　　一连串的钟声响过后，那“曲魂”安然无恙的站立着，哪有丝毫受影响的样子。
　　看到这一幕，韩立神情郑重了起来。很明显那个绿色丹丸发出的光芒护住了对方，使得自己的引魂钟失效了。
　　想到这里，见又敲了两下钟声后，仍丝毫效果没有的样子，韩立就阴着脸的将小钟收起。但随后双手一挥，白光一片的放出了十余只傀儡出来，这些是韩立最后剩余的二级傀儡了。若是再毁了，他也只剩下那些作用不大的自制傀儡了。
　　因此韩立不打算再和对方拖拖拉拉的，众傀儡刚一现身。就在他的操纵下，光柱和光矢就声势浩荡地攻了过去。
　　看到这般惊人的攻击，“曲魂”露出了惊怒交加的神色，急忙飞快的往那绿丸上扔了数个法诀。让其滴溜溜地旋转了起来，散发出的绿光大盛。
　　马上，各色光芒瞬间交织到了一齐，爆发出了耀眼的光团。随后“曲魂”被这波攻击，震得一连退了数丈远去，但竟真的接下了这轮攻击，让韩立心里骇然之极。
　　一个炼气期五六层的修仙者，竟然能接下筑基中期修士的全力攻击，这也太逆天了吧。不过再一想人家原先可是结丹期的修士，有一两手杀招。似乎也不是多奇怪的事情。韩立暗自矛盾地思量着。
　　这时的“曲魂”，见凭借两个后手挡下了韩立的攻击。心里大松了一口气。同时脑筋急转，心里开始新酝酿一些合适的言语。想用此来打动韩立，让其停止这般疯狂地攻击。要知道凭他这点可怜的法力，实在耗不起啊！
　　可是还没等他想好言语，对面的韩立却在踌躇了一下后，往储物袋中一摸，接着忽然一抬手，一道刺目地红光一闪即逝的从其手上发出。
　　“曲魂”一惊！
　　还没等他想明白怎么回事，眼前漂浮的绿丸就爆裂了开来，接着元神深处传来了一股撕裂般的剧痛，让他不由得大叫了一声，翻身倒在了地上，四肢不停地抽搐起来。
　　原本罩在“曲魂”身上的绿光，在丹丸爆裂后消失的无影无踪，没有丝毫阻碍的光柱和光矢，顿时一窝蜂的将“曲魂”淹没在了其中。
　　而那把绿色小剑没有了主人的操纵后，威力也马上大减，被韩立的乌龙夺硬生生的压在下风，一副随时不支的样子。
　　看到这一切的韩立，喜出望外！没想到他的冒险一击竟然这么有效。
　　他之所以没用血灵钻直接攻击“曲魂”的心脏或头颅等部位，是完全没把握有一半是僵尸特性的曲魂身体，这些地方还能算是要害吗？恐怕顶多只是重伤而无法击杀对方吧。因此，还不如用血灵钻攻击对方最辣手的那个绿丸呢。
　　可他万万没想到，绿色丹丸被一击破裂掉后，对方自身同样出了大问题，落了个如此下场。
　　看来绿丹和对方的元神大有联系的，难怪当初喷出此物御敌时，对方会露那般神色！不会是对方结丹期时凝练的金丹吧？韩立有些不怀好意的暗猜道。
　　这时傀儡们的攻击，在韩立把手一挥后，停了下来。然后他向对面细望去。
　　光芒一消失后，韩立清楚的看到一具黑糊糊的尸体躺在地上，竟然没在攻击中化为了灰烬，这还真出乎了韩立意料。
　　难道是因为曲魂的僵尸身体和普通人不同吗？
　　韩立看了看那具尸体，沉吟了一下后，并没有马上过去。而是单手往空中一划，五六颗拳头大小的火球浮现在了空中，然后韩立轻吐一个“去”字，顿时这些火球如同弩箭一样的射向那具尸体。
　　“噗噗”几声后，在韩立的冷眼注视下，那具焦糊的躯体汹汹燃烧了起来。
　　就在大火刚起的刹那间，一团鸡蛋般大小的碧绿光团，突然从汹汹的烈火中窜了出来，并飞一般的向一侧亡命逃去。
　　见到此幕，韩立脸上一寒，身子一闪之后，人就出现在了光团的身后，然后单手闪电般的向前一抓，同时手上冒出了耀眼的白光，顿时那团绿光发出一声的惨叫声，就被韩立附上了灵力的五指捏的粉碎。
　　随后韩立身子一晃的回到了曲魂的身边，用衣袖轻轻一甩，曲魂身上的火焰消失的无影无踪。
　　“结丹期修士也不过如此，一个小小的幻术，就骗出来了。”韩立低头看了看黒糊糊的曲魂，脸上挂出一丝冷笑的说道。
　　接着，韩立仔细检查了一番曲魂的伤势。
　　让他意外的是，除了表面上彻底焦糊了外，其内脏和骨骼都完好无损。这让韩立高兴之极！
　　虽然明知曲魂只是具空壳，但他不知不觉中，还是将其看成了一位忠心耿耿的手下。若是能康复如初，他自然乐意之极。况且，他心里还有一个计划，需要曲魂加入才可。
　　于是，韩立拿出了“引魂钟”轻敲了一下，顿时原本躺在地上的曲魂，当即直直的站了起来，睁开的双目恢复了木然之色。
　　韩立点点头，虽然有些皮肉伤，但凭着其僵尸之身的超强恢复力，应该很快就恢复的。
　　随后韩立的目光，挪向了那个漂浮在空中的绿莹小剑。失去了主人后，它彻底的一动不动了。
　　韩立先用乌龙夺，将其缓缓压迫了下来，然后小心的用神识想侵入其内，结果毫不客气的被其挡在了外面。
　　“看来真的和传说中的一样，没有结丹期的修为，是不可能使用任何无主的法宝。”韩立有些懊恼的想道。如今这件法宝，只能眼馋着而已了。
　　不过韩立还是对此法宝兴趣十足，在经过一番谨慎尝试后，终于放心的将此物拿到了手上，仔细欣赏了起来。
　　这把短剑的本体只有一寸半长，没有了主人的灵力灌输，光华减弱了不少，但周身却散发出一些濛濛的寒气，更显得其美丽异常。
　　而且在此剑的剑身上，顺刻着两个小小古文，韩立细看之下，不禁轻声念出了口：“绿煌！”
　　韩立喜爱异常的把玩了一会儿，才恋恋不舍的将这“绿煌剑”小心的收入了储物袋中，这可是他得到的第一件法宝啊！
　　然后韩立的目光往四周重新望了望，看看有没有什么遗漏的地方，结果地面上的点点绿光，引起了韩立的注意。
　　他仔细看去，竟是那颗被血灵钻击爆的绿色丹丸碎粒。虽然粉碎了，但上面的光芒丝毫不减。
　　他走上前去，弯下腰，将这些颗粒轻轻捡起。
　　虽然不知它们有何用处，但韩立想就此放过。他猜想这些东西，应该和结丹期修士的金丹有关。


第三百四十四章 大阵灭妖
　　韩立没有仔细研究这些散碎颗粒，而是在附近寻觅一圈后，确信真的没有什么遗漏的东西，才开始考虑收拾那只巨螳螂的事情。
　　他可不想放过此妖兽，毕竟其身上别的东西不说，那对前肢绝对是修仙界难觅的炼器好材料。
　　至于活捉收服此獠的念头，韩立稍想了一下，就放弃了。
　　因为他很清楚，凡是能被修士驱使的妖兽，无一不是从小就下了禁制，一点点驯化熟的。想要平白将一只不是自己喂养的强大灵兽据为己有，这根本就是白日做梦的事情。
　　想那御灵宗的修士，也是因为失去了躯体，重新变成了另一个人，才无法控制巨螳螂的。否则这等妖兽一旦驯化成熟，全都是一辈子忠心耿耿，不离不弃，比人可忠心的多了。
　　而关于去向七派联军通风报信的事情，韩立想了一想，还是不能肯定御灵宗修士所说的真假，因此就打算在此地多耽搁几天，看看风声再说。毕竟他的速度很快，即使迟了些日子，还是能按时赶到七派大营的。
　　于是，韩立花了一天的时间，在离那山洞不远的密林内，悄悄布下了“颠倒五行大阵”。
　　这一次，韩立可不是像皇宫大战那样，只是匆匆布下了大阵的一部分，而是将整座大阵布置完全了，威力自然比前不可同日而语。
　　在此期间，他又看到了那巨螳螂出外觅食了一次。这次竟然带回的是一只巨大的黑虎。让韩立啧啧称奇了半天。
　　要知道黑色的老虎，他可还是头一次见到的，显然也不是普通的野兽。只可惜这样的异种落到了巨螳螂的口中，也只能做一顿美餐而已啊。
　　做好了完全之策的准备后，韩立在中午的时分，悄悄的潜入了山洞。
　　但是前后只是片刻的功夫，他就脚踩神风舟的从里面急速飞出，直奔大阵的方向而去。后面紧追不舍的黑影，当然是被韩立惊动的巨螳螂了。
　　因为大阵布置的很近，韩立前脚才飞出山洞，后脚就进了大阵的笼罩范围。那螳螂妖兽虽然有一定的灵智，但又怎会懂得阵法，很轻易就中了韩立的圈套，被困在了阵内。
　　接下来的两日内，韩立先任由那巨螳螂在颠倒五行阵内，到处疯狂乱窜，充分发挥了大阵的幻境困敌功效，将其限制在这数亩大的地方。
　　直到两日后妖兽有些精疲力尽，想趴在阵中不再活动时，韩立才放出众多傀儡，在大阵外开始不停的骚扰此獠，让其无法休息片刻。
　　这螳螂妖兽属于那种攻击超高，但防御力一般的品种，根本不敢让傀儡的攻击近身，只好不停地挥舞两只螳臂护住全身。
　　如此一来，仅仅持续了半天功夫，妖兽就撑不住了，开始被傀儡们击中了身体。虽然伤势不大，但显然体力已耗尽的差不多了。而此时的韩立，也轮流给傀儡们换了五六遍驱动的灵石。
　　见到时机差不多了，韩立祭起手上的符宝——那把带柄的黄色小刀，在傀儡们攻击的掩护下，一下就击穿了巨螳螂的头部，将其击毙在了大阵中。
　　见到大功告成，韩立难掩兴奋的走到妖兽尸体边，接着摸出银色巨剑，将其那对锋利之极的前肢，整只的切割了下来。
　　然后他又抱着极大的期望，一点点的在螳螂腹部，摸索了起来。他希望此妖兽最好是五级妖兽，这样的话，他就能收获一颗异常珍贵的妖丹了。
　　突然，韩立的脸上露出了惊喜之色，但马上又变得古怪起来。当其惊疑不定的将手从尸体中抽出来时，手上竟然多出了数枚大小一样的椭圆形东西，白花花的，还布有一些血丝。
　　“妖兽卵？”韩立惊愕的自语道。他就是再糊涂，也不至于将这些东西，都当成了妖兽内丹。
　　但韩立的惊讶还没结束，接着又从螳螂肚子中摸出来七八枚出来，加上前面的几个，足有十几枚了。
　　韩立看了看这些鸡蛋大小的东西，不禁展颜笑开。这可真是意外之喜啊！
　　但随即他想到了什么，忽然皱着眉头的将一根手指点在了一枚白卵上，接着闭目感应起来。
　　没多久，韩立的脸色变得不好看起来。这枚卵内丝毫生命气息都没有，显然是枚死卵。这样的情形，在妖兽中可是经常有的事。毕竟妖兽可不是普通的昆虫和野兽，哪有这么容易产下后代的。
　　韩立阴沉着面孔，将剩下卵一一验过，果真全是死卵，这让他舔了舔嘴唇，心里实在郁闷。
　　暗自恼怒的韩立，本想将这些卵一把火烧掉，但犹豫了一下后，还是掏出个玉盒，将它们妥善收好。
　　“这巨螳螂不是普通的妖兽，即使是死卵，说不定还有什么妙用呢！”韩立有些不甘心的想道。
　　在将螳螂的一对灰翅也摘下来后，韩立就将妖兽的尸体化为了灰烬，再往山洞飞去。虽然希望不大，韩立还是想看看能否有其他的收获？
　　结果进洞内，检查一遍的韩立愕然了。
　　在山洞的角落内，韩立竟找到了一具身罩灰袍的白骨，在白骨上还有一个完好的储物袋别在腰间。
　　韩立手捧着储物袋，心里砰砰直跳起来。
　　不用问他也知道，这具白骨肯定就是那御灵宗修士的遗骸，他竟然真没在元神出窍前，将储物袋另行收藏。这可真让韩立惊喜交加啊！
　　韩立当然不知，那御灵宗的修士因为所负伤势太重，肉体马上消亡，那还顾得处理后事，只来得急裹起“绿煌剑”，将金丹内的小半灵气凝聚成绿丸，就慌慌张张的带着二物元神出窍了。毕竟要是迟了，元神就要和身体一齐消亡了。
　　对手上这只结丹期修士的储物袋，韩立自然好奇万分。他勉强压住心里的激动之情，将神识深入到了袋中，开始仔细检查其中的东西。
　　可是，等韩立的神识彻底在其中转了一圈后，韩立差点没给气昏了过去。
　　这么大的一个储物袋中，竟然都是些瓶瓶罐罐的东西，其中大半全都刻着某妖兽或者某虫子的食粮，韩立根本派不上用场。另一小半，稍微好了些，是一些各式各样的虫子样本，上面同样刻虫子的名称。
　　韩立稍微感应了一下，装在瓶子中的虫子竟然多半还是活着的，这让韩立惊讶之极。已经好几年没人饲养它们了，竟然还活着，生命力真是顽强啊！
　　至于韩立期望的高级符箓，急需的法器和符宝，这储物袋中竟然一个没有，这让韩立无语了大半天。
　　好在韩立总算在储物袋的最底层，找到了一枚绿色玉简，简内的东西让韩立一看大为心动。
　　里面是这御灵宗修士培育奇虫的一些心得，不但介绍了上千种韩立闻所未闻的奇虫，竟还有一些培育及驱使虫子秘法，最让韩立感兴趣的是，他竟然根据这些虫子的厉害程度，给它们做了排名。
　　那只巨螳螂当然也在其中，明明是灰色的，竟然被他称作为“金背妖螂”，这让韩立眨了眨眼睛，有些不可解了。
　　不过这巨螳螂，只排在了众多奇虫的第七十三位，前面竟然还有七十二种更加厉害的妖虫，这让见识过“金背妖螂”的韩立，暗暗吃惊！
　　韩立津津有味的看了大半天，才将神识从玉简内退出，沉思了一下后，就开始按照简内介绍的奇虫，对照他手上的这些虫子样本。
　　结果，韩立越看越不满意之极！
　　这些虫子到底有什么其他用途，韩立暂且不问，可是排名也都太低了吧！竟然排名在前一百的，只有区区两种而已，而且紧挨榜尾，大部分都是二三百名的居多！
　　韩立不知道，若是他的这些埋怨之言被那御灵宗修士听见了，绝对会指着他的鼻子大骂！这些奇虫哪有这好收集的？不要说一百名了，就是前三四百名的，那都是世间少有的稀罕品种，都是其花了数百年的心血，强取豪夺才弄到手的。


第三百四十五章 小老头与钟声
　　韩立看过了储物袋中的物品，就不客气的将袋中东西，一股脑的转放进了自己的储物袋中，原来的储物袋则被乱剑剁个粉碎。
　　虽然这个储物袋，明显比韩立的好得多，但韩立怎敢随便带在身上，说不定上面有些他看不出来的标记呢？
　　接下来韩立再休息一日，觉得时间差不多了，就带着曲魂方向一变，往黄枫谷御器而去，而没有去七派大营。
　　韩立心里合计着，若是大营那里真出了什么变故，各派肯定是最先知道消息的，倒不如先去谷内看看风声再说。若是无事，再赶去大营集合也来得及。
　　于是韩立带着曲魂，御器飞行了五六日后，就一路无事的赶到了太岳山脉。韩立没有惊动什么人，而是先潜回了自己的洞府。
　　一进府内，就将外面的大阵重新合上后，韩立心里轻松了许多，毕竟还是自己的地盘安全啊！
　　韩立刻不停蹄的先去了灵眼之泉的密室。
　　果然两枚蜘蛛卵已经孵化成功，泉眼内漂浮着两只拳头大小的白蜘蛛，虽然个头不大，但晶莹剔透之极，一看就是不是凡品。
　　这两头小蜘蛛一见韩立出现，白影一闪，立刻从泉水中射了过来。韩立先是一惊，但马上就想到了什么，于是并没有躲闪。
　　结果两只蜘蛛稳稳的飞到了其肩头上，并且淘气之极的在韩立身上爬来爬去。一副和他熟悉已久的样子。
　　韩立微微一笑！看来当初用精血所下的控神禁制，还真起作用了，这两只小蜘蛛已经将他视为了父母，所以才表现的如此亲热。
　　心里欢喜的韩立，好奇的将一只白蜘蛛从身上摘下，放到手掌上仔细瞧了起来。
　　虽然一说起蜘蛛，给人大多是一种丑陋厌恶的感觉，但是这只小蜘蛛却通体洁白发光，实在是漂亮之极，让人一见爱不释手。
　　但最令韩立惊讶的是，这小蜘蛛的灵气竟已有炼气期三四层的样子。完全是货真价实的一级下阶妖兽。看来将来的潜力真不小啊！
　　说起来，白蜘蛛也在那奇虫榜之列，被称之为“血玉蜘蛛”，并排在了第一百多位。虽然不如那“金背妖螂”厉害，但也算是罕见的品种了。
　　韩立和两只小蜘蛛戏耍了一会儿，就将他们装在了一个皮袋内，带在了身上，下次回来还不知是什么时候的事情，自然要将它们带上，好慢慢调教了。
　　然后，韩立又去自己的卧室，从床下将一口小箱子拽出来。
　　箱子内是十几个装满了各式符箓的储物袋。韩立随意挑了两个带走了。以前的符箓消耗的差不多了，他现在必须补充一二。
　　处理好这些事情，韩立将曲魂留在洞府内，自己就大摇大摆地直奔黄枫谷飞去。
　　也许因为大部分的人手都赶往了七派大营，路上韩立只碰要了稀稀拉拉的数名炼气期弟子，他随便拦住一人，略一询问谷内的情况。结果并未得到什么不利的消息，这让韩立稍放下心来。
　　不过这人只是炼气期弟子。韩立自然不会就此罢休，思量了一下，就直奔那百药园而去。想必以小老头的筑基中期身份，应该知道更确切的消息才是。
　　片刻后，韩立就到了百药园地上空，但被那白濛濛地阵法挡住了去路。
　　他当初入阵地令牌早还给了小老头，自然无法再自由进入百药园了。
　　虽然在见过“颠倒五行阵”的威力后，小老头的这种简陋之极的幻阵，已放进韩立的眼里了。不过，韩立也不会强行破阵而入的，而是从身上摸出了一张传音符，嘴唇微动了几下，就将它化为了一道火光，扔进了下方的白气中。
　　不大一会儿，下方的白气翻滚了起来，然后露出了一条丈许宽的通道出来。
　　韩立见此，轻笑了一声，轻飘飘的降落了下来。
　　在通道的尽头，是百药园的中心处，那在里站着两人，正等着韩立下来。
　　“马师兄，多日不见了！”韩立笑眯眯的冲其中一人说道。那人正是百药园的主人——小老头。
　　“哼！虽然没见面，可你倒会给我找麻烦啊？”小老头却没有给韩立好脸色，而是翻了一记白眼。
　　“呵呵，难道萧姑娘这么乖巧的弟子，师兄你还不满意吗？”韩立却满不在乎的样子，并冲着另一人笑了笑。
　　那人脸上微红的给韩立施了一礼，口中感激的问候道：“萧翠儿，参见韩师叔。多谢师叔的大恩！”
　　这人是一名年幼的女子，正是那萧老爷子的孙女。
　　小老头听韩立如此一说，脸上露出没好气的神情，还想说些什么时，韩立却抢先打断道：“马师兄，我这次来是有要事想要询问一二，实在事关重大！”韩立神色突然郑重起来。
　　小老头见韩立这般肃然的样子，皱了一下眉，转脸对身旁的萧翠儿吩咐道：“你站在院门口守好，我和你韩师叔商量些事情！”
　　“是的，师傅！”少女恭敬的答道，然后二话不说的走向了院门。
　　萧翠儿的这番乖巧举动，明显让小老头很满意，眼中甚至露出了一丝溺爱之色。
　　韩立看到此景，心里暗自好笑。这位马师兄嘴上说自己给他添麻烦，可心里却对萧翠儿这般宠爱，真是死要脸皮硬撑啊！
　　小老头将韩立带到了客厅内，分别坐下，才淡淡的问道：“师弟，你现在不是在边界处的大营吗？怎么有空跑我这里问什么问题？有什么重大的事情，说来听听吧！”
　　这位马师兄露出了无所谓的神色。
　　“咳，这说来话长了！”韩立却叹了一口气，苦笑着说道。
　　韩立因为和小老头相交这么多年，知道此位虽然说话尖刻了点，但是其实心肠着实不坏，因此将自己回来时遇见那位御灵宗修士的经过大概说了一遍。当然具体交手的情形，韩立只是一句带而过，主要讲述了灵兽山可能是魔道内应的事情。
　　小老头满不在乎的神情，在听完了韩立的言语后，彻底凝滞住了。
　　半晌之后，他才满脸古怪的缓缓问道：“韩师弟！你灭了一名结丹修士的元神？灵兽山可能是魔道的内应？”
　　他一副根本不信，仿佛在听天方夜谭的模样。
　　见此情形，韩立一脸的苦色。
　　这也难怪对方如此模样，任谁听了这样的消息，恐怕一时半刻都不会相信。
　　但韩立还是紧皱双眉的说道：“我就是不知这个消息是否可靠，才想先回谷内看看有什么风声从大营传来。若是没有，我才敢放心的赶去。”在小老头面前，韩立倒没什么可掩饰的，非常自然露出对自己小命珍惜之极的样子。
　　“没有，前方传来的都是输送大批灵石物资的要求，根本没有不利的消息传来，一切都很正常。”小老头正色的说道。
　　听到对方这么一说，韩立轻出了一口气，揉了揉鼻子的喃喃道：“照这么说，我被那家伙彻头彻尾的给耍了！我是该大骂三声发泄下郁闷，还是该大笑三声庆祝大营无事啊？”
　　此话刚刚说完，“当”“当”的巨大钟声，从议事殿方向不停的传来。
　　小老头和韩立不禁面面相觑，同时脸色大变。
　　钟声足足响了一盏茶的时间，才停了下来。
　　小老头的脸色难看之极，深吸了一口气后，才沉声说道：“响了八十一下，看来你的消息多半是真的，情况真的很不妙了！”
　　“走吧，去看看到底怎么回事？不一定是和我的消息有关呢。”韩立默然一会儿后，平淡的说道。
　　“哼，不是才怪了！若不是前方大败，怎么会敲响代表灭门之灾的八十一下惊龙钟？”小老头冷笑着说道。


第三百四十六章 令狐老祖
　　韩立和小老头一齐走出了屋子，守在院门处的萧翠儿也听到了一连串的巨钟声，不禁惊慌的向小老头望去。
　　小老头见此皱了一下眉，几步走了过去低声说了几句什么，少女的神情才恢复了正常。
　　然后小老头一招呼韩立，两人就御器飞天，直奔向议事大殿而去。
　　一路上，韩立见到众多的修士朝同一个方向飞去，可大部分都是炼气期的弟子，可见谷内的实力已大大不足啊。想必魔道真的攻来时，即使有护派大阵辅助防守，也坚持不了多久的。
　　阴着脸的二人路上无语，不一会儿就到了巨大的石殿前。
　　这时，殿门前聚集了上千名修士，但都被门口的守卫拦了下来，只允许筑基期以上的修士才可以进去议事。
　　韩立和小老头自然身份足够，就在他人复杂的眼神中，默默的走了进去。
　　一进入议事殿的大厅，韩立就是一愣！因为里面并没有想象中的热锅上蚂蚁一样的混乱场面，竟然到场的近百修士鸦雀无声，全都神情恭谨的盯着主座的一人。
　　这人当然不是名义上的黄枫谷掌门钟灵道，因为钟大掌门本人就老实的站立在一旁。端坐在正位上的是一位须发皆白的锦衣老者。
　　老者面容焦黄，一双小眼暗淡无神，长的实在丑陋之极。但是不知为何，韩立一望见此人却心中咯噔一下，手脚都有些难以自制的颤抖。
　　“这是怎么回事？”韩立心中愕然起来。
　　老者一见韩立和小老头两人进来了，只是淡淡地望了一眼。可这一眼就让韩立浑身冰凉，心中难受之极，仿佛所有暗藏的秘密都被其看穿了一样，不禁面色大变。
　　“咦！元神修炼的不错，修炼了什么锻炼元神的功法吧！”老者看过韩立后，眼中闪过一丝讶色，淡淡的问道。
　　韩立一听此话，心里惊惧交加。
　　但更令他不可思议的是，从老者身上感应不到有灵力的存在，这说明两者的修为相差天壤之别，才会出现这种情形。可是李化元等结丹期修士，都没给他这种感觉过，难得这位是……
　　韩立略一思量，心骇然起来，那一点点怒气早就抛到了九霄云外，反而恭敬之极的忙回答道：“启禀前辈，在下的确修炼一点和元神有关的功法，前辈真是目光如炬！”韩立暗捧了老者一句。
　　锦衣老者听了韩立如此一说，丝淡淡一笑，接着轻轻的一挥手。韩立和小老头立刻识趣的站到了人群中。
　　再等了大约一顿饭的功夫后，又陆续来了十几名筑基期修士。
　　这时钟灵道才恭敬的对老者讲道：“老祖，谷内现有的筑基修士都已经到齐了。而黄师叔现正在天石峰，恐怕一时半刻赶不回来了。”
　　锦衣老者听了此话，轻皱了眉，就马上就神色如常的吩咐道：“没来就算了。现在救人如救火，不用先等他了，先开始吧。”
　　“是，老祖所言即是！”钟灵道听话之极地附和道。
　　锦衣老者听了嘿嘿一笑，却什么也没有说。
　　“诸位师兄弟，我给大家介绍一下，这位就是大家久闻的令狐老祖。老祖三百年前就到了元婴期，是本门唯一的太上长老。现在本门遇到了前所未有的灭门危机，下面就由老祖安排一切事情。”
　　钟灵道说了几句场面上的话，就自觉地退回到了一侧。
　　下面的众人，虽然大多猜到了锦衣老者的身份，但听了这番话后，还是一阵的骚动，都用异样的眼神瞅着这位令狐老祖！
　　这就是黄枫谷近千年来，唯一的一名元婴期修士，听说已经近八百岁的高龄，堪称黄枫谷的不老翁啊！
　　令狐老祖见下面这种混乱的情形，轻轻的咳嗽一声，大厅立刻安静了下来，谁敢不给这位老祖宗面子啊。
　　“你们既然听到了惊龙钟，我也不说什么废话了。现在七派联军在前方已经大败了，我方的修士死伤惨重，虽然勉强在第二条防线重新扎下大营，但是失败已经是不可避免了。”
　　老者这几句话一出口，厅内的众多修士勃然变色，韩立和小老头则神色复杂的互望了一眼，只能暗自无语。
　　“老祖，这怎么可能？我们和魔道的决战之日，不是还没到吗？明明还有一个多月啊！”一位中年修士忍不住站出来问道。
　　“就是因为前方的那些人和你的想法一样，所以才被魔道的人偷袭大败的！”锦衣老者把脸一沉，不客气的训斥道，将这中年人说得满脸通红，施了一礼后，匆忙退了回去。
　　见到中年修士这般下场，其他人哪还有不识趣的，因此虽然心中疑惑丛生，但还是静静的听这位令狐老祖下面说些什么。
　　“其实这次大战失利，倒也不能完全怪罪前面的主事之人不够小心，没有提防对方用诈，而是我们七派中出了叛徒。那灵兽山的人，竟然在趁他们一派警戒时，私自将外面的大阵打开，将魔道之人放了进来，这才有此大败。”老者说着说着，露出几分恼怒之色。
　　听到锦衣老者这番话，众多修士才恍然大悟，顿时对那灵兽山的修士大骂不已，场面再次有些混乱。
　　“好了，现在说这些还有什么用？对方技高一筹，我们只能甘拜下风。如今最重要的是，让本派避免灭门之祸。要知道，前方的残余修士，顶多为我们争取两三天的时间，我们必须及早撤离越国才行。”令狐老祖冷静异常的说道。
　　“撤离越国？”这句话一出口，整个大厅静了下来，无人开口了，似乎众人都被震住了！
　　对这些越国土生土长的修士来说，离开越国实在是太难以接受了，一时竟无人开口附和老者的话。
　　“怎么？舍不得嘛？”老者淡然的说道，毫不惊慌，似乎早预料到了此情形。
　　“老祖，难道你老人家和其他元婴期前辈出手，也无法击退魔道吗？”终于，一位三十许岁的青年，有些迟疑的问道。
　　“当然能，我们这几个老家伙联手的话，可以很轻松的灭掉和你们对峙的这些魔道修士。”老者毫不犹豫的说道。
　　“那老祖怎么……”
　　“但是你们不要忘了，魔道六宗既然能有这么大的名声，其拥有的元婴期修士怎么会少呢？我们几人早和他们中的老家伙，干了数架了。结果，我们处在了下风。因此对方逼我们几人发下毒誓，和他们一样都不得亲自出手参与这场大战，这场大战只能限制在结丹期修士的水准。”令狐老祖轻叹了一口气，说出了一件大出意料的隐秘。
　　下方的韩立这才恍然大悟，为何始终没有见元婴期级别的修士出现在大战中。
　　“不搬走，到时整个黄枫谷被人家团团包围，一网打尽，我限于誓言也不会出手相救的。因此我意已决，必须整个门派离开越国。而且不光我们越国，其他五派也会和我们共进退的，这样到了陌生的地方，我们还可以东山再起。到时侯实力强大了，再把越国抢回来就是了。”令狐老祖冷笑着说道。显然退出越国，对其来说并不是什么接受不了的事情。
　　见到这位老祖说的如此决然，其他人即使有不同的主意，也不敢说出口了，只好遵从此老的吩咐。
　　“其他的事情都好办，但是有一件危险的事情，还需要有人去做。”令狐老祖忽然说了一句让众人一怔的话，其他人不禁面面相觑。
　　“下面我指到的人，跟我到后殿去，其他人留在这里，听钟掌门安排撤离的事宜！”说完此话，此老从座位上站起身来，面无表情的向下面众人走去，让大家继续愕然。
　　“你，还有你……”此老倒也毫不客气，一连用手指点出了在场的大半人之多，韩立和小老头都在其中之列。点完人后，这位老祖就自顾自的往后殿而去。
　　韩立和其他人有些不安起来，犹豫了一下，还是老老实实的跟了过去。


第三百四十七章 撤离
　　到了后殿内，此老正倒背双手的站在那里。
　　看到韩立等数十位修士进来，他神色不变的说道：“你们这些人我刚才查看过了，要么资质不错，要么修炼的功法特殊，因此你们将是本派东山再起的火种，所以现在给你们半天的时间，立刻回去收拾下东西，将由黄师侄带你们马上出发。”
　　一听这话，所有人都是一怔，更有人惊疑的问道：“老祖，不是魔道之人还有两日才能攻破防线吗，为何这么匆忙？”
　　“哼！攻破前面防线的确还需要两天时间，但你们以为对方会看着我们留守之人溜走吗？他们已另派人绕过防线，长途袭击各门了。估计他们的任务不是剿灭各派，只是让我们无法顺利撤退而已。所以必须放弃外面的人，来替你们争取撤退的时间。但若是你们趁收拾东西的时间，胆敢对外面之人泄露此事，引起撤退时的大混乱，我会亲自出手清理门户的。”锦衣老者的声音冷酷无比，让在场修士心里一寒。
　　“是”
　　……
　　韩立等人自然不敢有异议，全都恭声应道，然后纷纷出去收拾东西了。
　　走到回去的路上，韩立和小老头半路上就分手了，两人都是心思重重。
　　韩立的洞府因为太远了，所以分手后神风舟马上全速飞行，争取能早些到达洞府。
　　此时的韩立，心里复杂之极。
　　若是按照令狐老祖所说撤往他国，自然性命无忧，还可因为人手不足而备受上面的器重。但同样，以后因为要重建黄枫谷，并要在新的国家打下一块地盘来，自己身为所剩不多的筑基期修士，肯定要俗事缠身有大量杂事要做，绝不会有太多的时间继续修炼了！
　　想必等到一切都尘埃落定，六派重新扎下根来时，他也早过了进军结丹期的机会了，这可是韩立说什么也不愿见到的事情。
　　可如果现在逃之夭夭，韩立又不知道自己是否还在那老怪物的神识监视之下。说不定举动稍有不轨，就会被其察觉到了，到时自己这个逃兵，肯定死无葬身之地啊！
　　韩立心中悔意大起，早知道事情糟糕到这种地步，自己还不如马上遁走他国呢，何必还回来啊！
　　在无奈中，韩立回到了洞府。
　　一进洞中，他先将卧室床下装符箓的储物袋，全都拿出来揣进了怀里，接着又去储藏室，将那些剩余的珍稀药材同样收起来。
　　最后才去灵眼之泉地密室内，将整座密室破坏掉，将灵眼之泉掩盖住。既然现在无法迁走这灵物，韩立也不希望灵眼被魔道之人发现使用了。
　　做完这一切后，韩立在府内重新检查了一遍，觉得没什么遗漏之处了，才走出洞府，将第一套“颠倒五项大阵”的阵旗和阵盘起出来，并小心的收进了储物袋中。
　　看到因为阵法消失，重新露出来的洞府大门，韩立双眉一挑，忽然放出两道乌光，花了一顿饭的时间将整座小山峰捣毁，倒塌的山石彻底将洞府掩埋住了。
　　此后韩立在空中盘旋了一圈，就飞天而去。
　　当韩立回到了议事大殿时，其他人都来的七七八八了。但让韩立觉得意外的是，除了他们这数十名筑基期修士外，竟然还有数百名炼气期弟子也在殿内。
　　“这些人难道也要一齐撤离？”韩立有点疑惑地想道。
　　可眼睛一亮，他忽然看到了小老头和萧翠儿站在一起，正低声说些什么话，两人的神色都严肃之极。
　　见此情景，韩立毫不客气的走了过去。
　　“韩师叔！”萧翠儿见到韩立过来了，恭敬的叫了一声。
　　韩立笑着点点头，就转头对小老头说道：“怎么回事，这些炼气期弟子，是和我们一起走的吗？”为了不引起他人的注意，韩立的声音很低。
　　“是啊！这些人要么是资质极佳，要么是有特殊身份的弟子，不能轻易放弃的。我这徒弟也在资质绝佳之列！”小老头淡淡地说道。但说道萧翠儿之时，却有露出几分傲然之色，这让韩立看了，有点好笑。
　　再过了一段时间后，令狐老祖和一名精悍的中年人终于露面了。
　　“刚接到消息，附近已出现了魔道修士的踪迹，你们马上出发，以后一切听从黄师侄安排即可！我会让谷内剩余的人吸引住来敌的。”令狐老祖面色沉重说道。
　　听到令狐老祖如此一说，韩立等人震惊起来。魔道来的好快啊！
　　而令狐老祖旁边的中年人，则冷冷的说了一句：“时间紧迫，我长话短说。这次这么多人跟随我撤离，我只有一个要求，必须一切听从我的吩咐，不听从的人，我会当做叛门之人直接处理掉的。下面，立刻出发！”这位倒真是雷厉风行啊！短短几句话后，向身侧的老者深施一礼，就率先走出了大殿。
　　其他人愣了下后，就一窝蜂似的紧跟着出去。
　　于是，浩浩荡荡的数百人队伍，从石殿前升空，然后朝东北方向急速飞去。
　　……
　　大半天之后，整只队伍就出了太岳山脉，然后就要速度更快几分的急速前进。
　　韩立脚踩神风舟，飞在队伍的较前位置，而那小老头看韩立的神风舟竟然还能载人，就毫不客气的拉着萧翠儿一齐站到了上面，让韩立见了只能干笑几声，也不好说什么。
　　可是队伍刚飞离太岳山脉百余里地，突然从后方飞过来一道刺目的白光，眨眼间就掠过众多修士的上空，落到了队伍前方的黄师叔手上，竟是一把白光闪闪的小剑，只是上面还插着一枚玉简。
　　中年人脸色一沉，当即一挥手，让整个队伍停了下来。然后他将玉简摘下，把小剑往空中随意的一抛，顿时小剑再次化为白光，原路飞了回去。
　　这位黄师叔将神识伸进了玉简内细看，但片刻后，脸色难看的退出来，并马上低头沉思了起来，显然遇到辣手的事情。
　　“所有的筑基期修士上前，事情有变，我要重新安排下任务。”中年人阴着脸的忽然回头道。
　　这话让韩立等人都是一愣，但互望了几眼后，还是听话的御器上前，萧翠儿则乖巧的连忙跳下了神风舟。
　　“师叔，出了什么事了！”看到中年人接到飞剑传信的人，可不是一人两人的。
　　“老祖传信来，我们前脚刚走，魔道之人后脚就到了。而且他们似乎知道我们的撤退计划，现在兵分两路，一路困住了黄枫谷，另一路人正向我们追来。因此，为了保证大队人员的脱离，我需要你们中的一队人，跟我将他们引开才行。下面我点到的人去跟我阻击敌人，其余的人在我指定人的带领下继续飞离越国。”这位黄师叔冷冰冰的说道。
　　听到了中年人的这番话，其他人心里一寒。他们可不是傻子，这个阻敌任务分明是九死一生啊！
　　尽管大多数人的目光躲躲闪闪，这位黄师叔却毫不客气的指指点点起来，一口气点出了二十余名筑基期修士。
　　不幸的是，韩立竟然也在其中，那小老头却躲过一劫！
　　被点到的人脸色煞白，但倒也无人说出什么不去的言语。
　　因此黄师叔的手臂一挥之下，其他的人继续疾驰而去，只留下了韩立等人，显得孤零零的。
　　“好了，现在时间紧迫！我知道你们大多数人，不看好这次阻击任务！但是我可没要求你们硬拼跟上来的敌人，只要求你们偷袭一下对方，将他们的目光吸引，稍微掩护下前方的队伍即可。”中年人口气略缓的说道，接着从身上摸出了二十几个绿色玉简出来。
　　“将玉简内的地图记熟，然后毁掉！等一会儿若是失散了，可按照地图上的地点重新聚集。”黄师叔说完此话，一抬手，二十几道绿光射出，人人面前都漂浮着一枚。
　　听到黄师叔如此一说，其他人的脸色好多了。既然不是面对面的硬拼魔道中人，那活命的机会还是大很多的。于是众人纷纷抓住玉简，开始苦记简内的地图。
　　而韩立虽然将玉简抓到了手中，但只是大概的浏览了一遍，并没有往心里去记。
　　因为此次将他留下来阻击敌人呢，可是韩立难得的一次脱身机会。为了以后的结丹，他可不愿意跟黄枫谷一条路走到底啊！


第三百四十八章 天火之术
　　见到众人将玉简全部捏碎，黄师叔露出了满意的神色。
　　然后，手上黄光一闪，一杆尺许长的小幡出现在了手中。此幡通体雪白，但散发着黄色的光芒，让人看不清幡上所绣的何物。
　　“我会用风云幡将诸位师侄的行迹遮掩住，然后等敌人的过来后，再出其不意进行偷袭。”
　　黄师叔说完此话后，轻轻一晃手中小幡，无数的乳白色雾气瞬间从幡上冒出，转眼间就形成了一团数十丈宽的巨大白云，将韩立等人全都笼罩在了云气内。
　　韩立等筑基修士，又惊又喜！别看此云浓密之极，可不知为何，身处云雾中的他们没有一点模糊视看不清的感觉，真是绝佳的藏身之所啊！
　　于是在中年人的施法下，巨大云团夹带着众人急速向高空飞去，转眼间就和其他白云混在了一起，根本分不出彼此出来。
　　韩立见此，暗暗咋舌！
　　他那法器“青火瘴”虽然同样能幻化浓雾，但与人家这“风云幡”根本无法比啊，不但范围狭小，而且也只能用在自己身上，同门一进自己的青火毒雾中，恐怕只有中毒的份儿。
　　想着想着，韩立不由得向那黄师叔望了一眼。
　　只见处于云雾中间的他，正盘膝而坐双目紧闭，身子一动不动。但其身边，另有两名筑基期修士谨慎的站在其后，似乎为其护法的样子。
　　韩立怔了一下，但随即就明白了对方正做什么，正用神识搜寻敌踪。而以结丹期修士的神识强大，方圆百里的动静，都能够感应到一二吧？
　　韩立见此，同样坐在神风舟上养神起来，一会儿的大战，可是危险之极啊！而那曲魂则在身后一动不动，一副忠仆的模样。
　　过了大约一个时辰后，说道：“敌人到了。我们偏了大约二余里地，必须赶到他们的必经之路上空。”此位说完此话，就一声招呼不打的带着云雾飞驰而去。
　　身处云雾中的众人，自然不敢脱离雾气了，全都法力全开，御器紧跟着这位黄师叔。
　　韩立见此，却轻皱了下眉，在飞行地路上取出了那把银色巨剑。扔给了身后的曲魂。虽然不知道有什么用处，能增加点战力还是好的。
　　“就这里了。敌人快到了，大家准备吧！”片刻后，巨大云团就到了所谓的必经之路上空，黄师叔毫不客气地下令道。
　　顿时众人纷纷亮出法器，并拼命的往身上加防护的法术，各色光芒在众人间此起彼落的亮起。
　　韩立则从身上取出了两颗青红双色的圆球，轻轻的那么一碰。“砰”的一声闷响，一股青红色的浓浓烟雾从两球上同时冒出，迅速包围住了韩立，转眼间就化成了一片直径五六丈宽的青红色巨大云团，让韩立的身形，彻底消失在了云雾中。
　　韩立竟利用“青火瘴”形成了一个云中藏雾的防护，让附近地其他同门惊愕之极，不知韩立是何用意。
　　韩立可没心思理会其他同门，而是一只手扣住了龟壳法器，另一只手则握住了一把普通的蓝色飞刀，竟没有取出乌龙夺出来。
　　韩立很清楚自己在做什么！对他来说，攻击的法器越低调越好，只有这样，才能在偷袭后不被什么辣手人物盯上，才更容易脱身。
　　在众人的凝神等待下，时间过得很快，眨眼就过了半刻钟，可是还是没有敌人的踪影。
　　这下大部分人可就有些焦急和不耐了，不禁疑惑的朝那位黄师叔望去。
　　精悍中年人同样的满腹疑惑，略一想下后，就缓缓的说道：“大家不要急，我再用神识搜索下！”
　　说完这话，此位就再次坐下。可是未等他真的开始行动，头上忽然传来了轰隆隆的惊天巨响，开始还是断断续续的一两声，但很快就响彻了整个天地，连绵成了一片。
　　所有人都吓了一跳的急忙仰首望天，结果入目的一切，让黄枫谷修士面色大变。
　　只见不知何时天空通红一片，上面所有的云雾都化为了深红的火烧云，并像熔岩一样的不停翻滚着，产生出一个个倒挂的浆泡，那巨大的轰隆声，其实就是一个个浆泡的破裂之声。
　　“这是什么？”韩立身侧的一人，骇然的惊叫道。
　　“小心点！这是中级高阶法术‘天火之术’。上面每一滴熔岩滴下，都相当于筑期修士一击，若是抵挡不住人就会化为灰烬。”说话的正是黄师叔，只是他的神情非常难看。
　　很显然，他们想伏击别人，却反而被他人伏击了一把。
　　“那还不快跑，这玩意儿我可不想硬接！”又一人惊慌的说道。说完，脚下的飞行法器一亮，人就想御器狂奔。
　　“已经晚了，对方法术已成，根本跑不出这法术的范围外了。下面听我的命令，所有人出组成联合防护罩！”黄师叔眼中寒光一闪，不容置疑的狠狠吩咐道。
　　听这位师叔如此一说，其他人才恍然大悟的急忙联手，在一大片蓝光中，释放出了一个巨大的光罩。
　　几乎在护罩刚形成的刹那间，天上的这个中级高阶法术终于开始肆虐了，一滴尺许大小的深红熔岩直直的掉下，砸向了下面的韩立等人，可是刚刚成形的护罩轻易的挡了下来。
　　不过这只是个开始而已，无数的熔岩如同雨点般的开始持续落下，虽然大部分都落了空，但是还是有不少砸到了光罩上，顿时激起一大片红蓝相间的光花。
　　而众人一开始还好，觉得绰绰有余，但随着熔岩滴落的速度越来越快，密度越来越大时，韩立等人的灵力流失同样的加快，让众人没多久就吃不消了。
　　护罩上的蓝光，渐渐的弱了下来。
　　但幸亏此法术来的快去的也快，当那护罩摇摇欲坠之时，那“天火之术”竟然一下结束了，漫天的火烧云瞬间消散的无影无踪。这让黄枫谷众人，惊喜之极！
　　但是他们的喜色刚浮出脸面，就立刻凝滞了。
　　因为不知何时，在四周竟无声无息的出现了近百余名修士。这些人将他们隐隐的围住，正用戏谑的眼神瞅着他们，看服饰正是魔道六宗的人。
　　黄枫谷等人惊怒之极！不过这群人都是筑基期修士，并未有结丹期的出现，这倒让黄枫谷这方大松了一口气。想必虽然己方法力消耗不少，但有一位结丹期修士出手，应该不用惧怕对方的。
　　“你们怎么知道我们踪迹的？我这风云幡绝对可以瞒过你们的神识！”黄师叔却神色一沉，厉声喝问道。
　　“这句话我可以告诉你们！”从天上传来了一声懒洋洋的娇媚声，这声音让黄师叔心中一凛，急忙望去。只见一男一女两人正从天上降下。
　　男的一头白发，却干瘦的皮包骨头，仿佛一阵风就能吹到的样子。女的却妖艳如花，细腰丰臀，一举一动无不动人心魂。
　　韩立在这两人身上略一扫过，心里就暗暗叫苦，竟然同时出现了两名结丹期修士，这下麻烦大了。
　　“红粉骷髅？”黄师叔一见这二人，瞳孔猛然一收缩，郑重之极的问道。
　　接着他未等对方回复，就猛然一晃风云幡，顿时白色的雾气消散了，韩立等人也显露了出来。对这位黄师叔来说，现在面临强敌，自然也顾不得韩立等师侄了。
　　“嘻嘻，没想到这位道友倒也认得我们夫妻二人啊！这可不公平，你知道我们夫妻的来历，我们对道友却陌生的很。不过，听说黄枫谷有个冷冰冰的家伙，有件叫风云幡的法宝，很有意思，不会就是阁下吧？”那妖艳的女子笑吟吟的说道，仿佛一点敌意也没有的模样。
　　可是见到此女娇笑如花的模样，黄师叔却神色冰冷，只是一语不发的瞪望着对方。
　　“真没情趣？杀了他吧！”女子见黄师叔这般模样，把小嘴微微一撇，忽然脸色一变的说道。
　　“好啊，师妹既然要他性命，我自然会效劳的！”那骷髅嘿嘿一笑后，阴森森的说道。
　　与此同时，韩立等人的耳中同时响起黄师叔的传音：“一动手，马上突围，能跑几个算几个。”
　　黄师叔的声音一点感情没有。


第三百四十九章 遁走元武
　　随声音传出，黄师叔手中的风云幡突然发出了刺目的黄光，接着黄芒一缩一涨之间，爆裂了开来。顿时比先前更浓密，面积更大的一片白雾从幡上疯狂涌出，转眼间将敌我之人全都罩在了其内。
　　“找死！”雾气中传来了骷髅之人的怒吼声和娇艳女子的怒极而笑的媚音，接着几下巨大的轰击声在雾气中响起，显然黄师叔已和那两位结丹期修士交上了手。
　　韩立等人自然不会放过这个逃命的机会，几乎在雾气再次出现的同时，黄枫谷修士们急忙御器四散而逃。韩立更是倚仗神风舟的急速，就往上方飞天而去。
　　这方向的修士最多也最密了，不过法力修为明显比其他几个方向的敌人弱了一些，韩立觉得从此处突围较为合适。
　　可是和韩立有同样想法的人，明显不多，大部分的同门还是朝那些拦截之人较少的方向遁去，让韩立看了直摇头。
　　眨眼间，韩立就趁着混乱连过数人，已冲到了包围圈的边缘处。此地的雾气已淡了许多，魔道修士也模糊的看到韩立急冲的身影。
　　不过因为青火瘴的缘故，入他们眼的自然是一大团青红色的浓雾而已，这让他们为之一愣。
　　但马上附近的三名魔道修士，同时手上一扬，一道金光，三道黄芒，以及一大片黑气向韩立迎面扑来。
　　韩立哼了一声，手指一点身前的龟壳法器。龟壳立刻涨大了数倍，向前迎去。同时脚下的灵力再次狂注入法器，令神风舟速度一提，竟又快了三分。
　　他早打定了主意，现在可不是缠斗的时机，因此宁愿多耗费法力，也要争分夺秒的先脱身再说，否则等其他敌人围上来，他就想跑也来不及了。而且他对龟壳法器还很有信心的，毕竟其坚硬犹在白盾之上啊。
　　就在韩立心念转动之际，龟壳法器和金光黄芒碰撞到了一起，果然将它们硬生生的挡了下来。可那剩下的那团黑雾却机灵之极，竟忽然一化为二的不和龟壳法器硬碰，反而从龟壳两侧一下滑过，虽然略耽误了些时间，但仍能冲到了韩立身侧，化为了一个两三丈大的巨大鬼头，狠狠的向神风舟上的韩立吞去。
　　韩立见此，不但不惊反而心中冷笑一声，接着单手一抬，上百颗火球脱手而出，瞬间将鬼头撕裂的粉碎。现在的韩立，对付这些初级的魔道邪功，可是大有经验啊。
　　趁此机会，韩立“呼哧”一下，从不成形的鬼头中间一闪飞过，转眼间冲出了包围圈，将这几名魔道修士甩在了后面。
　　这几人没有得手，自然不肯罢休，当即大呼小叫的御器从后面急追了过来。可韩立根本没有理会，只是一路御器飞驰。
　　就像韩立猜想的那样，神风舟的确是飞行法器中不多见的精品，一开始还能听见那几人在后面咒骂不已，但没有多久声音就越来越小。到最后，狂奔了数刻钟后，身后就再无一个人影了。
　　回头见此情景，韩立仍不敢松懈的再飞驰了一会儿，才放慢了速度向四周打量了一下，然后用脚尖一点神风舟，人急速向下飞去。
　　韩立现在状况可并不太好，在组成联合护罩时法力就消耗了一小半，再加上这一阵的狂奔，法力可急需要恢复！否则碰见强敌就麻烦了。
　　韩立这样思量着，人就落到了下方的荒山上，然后将青火瘴的毒雾一收，找了个隐蔽的地方，在一块巨大山石下，盘膝而坐。随后，他从储物袋中摸出一块中阶的蓝色灵石，开始补充法力了。
　　而那曲魂，在站在他身边，帮其站岗放哨。
　　韩立刚坐下没多久，就从天上飞过一道仓皇而逃的红光，后面则跟着五六道黑芒，绿光之类的追兵。他们从韩立上方一前一后地急速掠过，显然又是一名杀出重围的幸运儿。但韩立没有理会这一切，只有心神做到空无的境界，法力才能恢复的更快上一些。
　　不知过了过了多久，韩立睁开了双目，损耗的法力，已经恢复的七七八八了补充满，他也不愿在此再多留片刻了！
　　看了看天色，现在已接近傍晚了，正好借着夜幕溜之大吉。
　　但韩立没有慌着动身，而是将神识缓缓放出，仔细搜索了一下。那些魔道修士果然没有在附近，肯定击溃了他们的伏击后，又去追杀主队去了吧。
　　想到这里，韩立摇了摇头，以对方的实力，主队恐怕凶多吉少啊！
　　韩立没有再多想，而是放出了神风舟，认准了元武国的方向，和曲魂一齐飞天而去。
　　虽然元武国的修士也大半葬送在了越国，但魔道六宗光消化越国修仙界就够其忙数月了，元武国暂时还是安全的。
　　韩立并不打算去什么集合地，再去追黄枫谷的主队。那支逃亡的队伍，说不定已经被魔道之人追杀上了，现在去了岂不是自投落网。
　　况且他原本就有趁此机会，另寻他地修炼的念头。再跟着黄枫谷逃亡他国，顶多也是一高级管事的命运，韩立可不愿就这样过此一生。
　　若他没有料想错的话，即使魔道吞并了数国，最后还是会整合势力再和正道盟一战的。那时整个天南地区，都再无安宁之地啊！这和韩立想要安静修炼的初衷根本不符！
　　如今他先去元武国避下风头，看看那个传送阵是否能修复，再看看局势到底如何？若是情况糟糕透顶的话，他打算从这个传送阵直接去其他地方，来避开此次的争斗。
　　韩立心里默默思量着，神风舟化为了一道白光，消失在了天际之间。
　　……
　　两日后，韩立兜了一个大圈子，终于出现在了越国和元武国的交界之处的上空。
　　他回首望了一眼身后的越国群山，轻叹了一口气，人和曲魂就飞进了元武国之内。
　　韩立并不知道，在他刚刚进入了元武国的小半日后，一只数十人组成的魔道修士队伍，也出现在了此地，就此驻扎了下来。他们是专门负责此处连绵百里的边界，若有越国修士想从此逃入元武国，自然会被他们半路截下来。
　　……
　　韩立一进入元武国地界，就御器直奔金马城而来。飞行了三四日后，终于看到了金马城西边的丘陵群。
　　从高空中仔细辨认了一会儿后，他终于找到了“齐云霄”的住处，缓缓的降落了下来。
　　韩立一从小舟上跳下，望洼地的四周一扫，心里就是一凉！只见那七八间石屋，此刻已经东倒西歪，屋前的那些乱石和青竹也都七零八落，被毁去了大半。
　　这齐云霄所布置的防护阵法，竟然已被人强行破去了。
　　韩立阴沉着脸，手掌一翻，扣上了一件法器，然后才向了倒塌了大半的屋子走去。虽然此幕似乎早就发生了，但还是小心点的为妙！
　　靠近了屋子，韩立一间间的搜查了起来，结果在一间几乎彻底毁掉的石屋内，找到了一具腐烂已久的尸体。
　　韩立捏着鼻子，仔细在头部辨认了许久，双眉紧皱起来。死去的并不是齐云霄，而是齐云霄那位开店的掌柜忠仆。
　　至于其余的屋子，则并没有其他尸体的发现，这让韩立稍松了一口气。
　　韩立刚刚搜索完毕，忽然神色一冷，身形闪了几闪后，人就重新回到了神风舟上，然后抬首向南边天空望去。只见南部的众多丘陵上，忽然飞出了两道蓝汪汪的强光直奔这里射来。
　　片刻后，它们就飞到了韩立身前的不远处，接着光华一敛，露出了一老一青两人。
　　老者相貌平常，但两眼细长，留着一缕山羊胡子，是位筑基期修士，一脸的惊疑之色。
　　另一位则是二十余岁的青年，面目倒也称得上英俊，只是两眼充满煞气，恶狠狠的瞪着韩立，但只是炼气期修为而已。


第三百五十章 瞬杀
　　韩立不动神色的望着二人，不说一句话，可心里却很清楚，这二人十有八九和齐云霄住处的被毁大有关系的。
　　果然，韩立没说话，那青年就先忍不住喝问道：“阁下是什么人，和那姓齐的小子有什么关系？”
　　韩立听了这话，只是冷冷的望了他一眼，就不再理会了，而是转脸盯着那老者不放。很显然，论修为这里真正主事的人当然是此位了。
　　青年见韩立如此藐视他，心里恼怒之极，虽然知道韩立是筑基期的修士，但他们家族在元武国可是赫赫有名的几大家族之一，他什么时候受过这样的待遇。
　　况且因为齐云霄的事情，他心中正一肚子怒火，因此一咬牙后，就要将手上的法器放出。但是他的手臂刚一动，就被一侧老者一把拽住了手臂。
　　“且慢！还不知道这人的来历，就是要动手也要问清楚了再说！”老者神色如常的说道。
　　说完此话，他有点疑惑的望了望韩立身后的曲魂。因为他并没有从其身上感应到活人的气息，但却有法力的波动，这让他有些费解了。
　　韩立听了此话，眼睛却微眯了起来。这位老者和他一样都是筑基中期的修士，说出这样的话来，显然看出了他有些不好惹，有了一丝顾忌之意。
　　“这个地方是你们毁的？”韩立不慌不忙的问道。
　　“道友和那齐云霄是什么关系？是齐家的人吗？”老者没有回答韩立的问话，却反而另行问道。
　　韩立微皱下眉头，看来对方不会老实说的，只有换一种问法了。
　　“看来我们谁也不想回答对方的提问，不如这样，回答一句，阁下也回答我一句怎么样？省得大家浪费时间。”韩立眉毛一跳的说道。
　　老者一愣之下，就眼珠转动了几下后，满口答应了下来。
　　“既然是在下提出的方法，那就由道友先问吧！？”韩立淡淡的说道。
　　“阁下是齐家的人么？”老者听韩立这么一说，也不客气地马上问道。“不是！”韩立毫不犹豫的说道。
　　听韩立说的这么坚决，老者和青年二人都是一怔，眼中露出了狐疑之色。
　　“齐云霄现在是死是活？”韩立悠悠的问道。“他还活着！”老者犹豫了一下后，还是回答了。
　　“活着”二字一入耳中，韩立顿时放心了下来。
　　“阁下和齐云霄。是什么关系？”老者慎重地又问道。“有点交易上的关系。”韩立很冷漠的说道。
　　“交易？”老者眼中闪过一丝意外。
　　“齐云霄如今在哪里？”韩立似乎很随意的问道，但实际上心里关心之极。“这个我不能告诉你！”老者不假思索地马上拒绝了。
　　“那我换一个问题，你们为什么攻击齐云霄？”韩立没有动怒的马上再问道。“他杀了我们付家的人，难道不该死吗？”一旁的青年冷笑着抢话道。
　　老者皱了一下眉头，脸上露出几分不悦之色，但并没有开口说什么。
　　“付家！”韩立一听此话，却马上想起了为救辛如音而死在他手上的那些炼气期修士，心里顿时杀机大起。
　　“这样啊！不过，这里就你们两人在此，万一齐家来了厉害的角色，你们怎么是对手？”韩立表面上没有异样，反而很随意的问了一句。
　　“齐家怎会因为一个外系子弟和我们付家作对？难道这里有我们两人还不够吗？”青年听韩立如此一说，有些傲然地说道。
　　“这么说，这里就只有你们两个了？”韩立声音忽然低沉了下来。
　　“你这话是什么意思？”青年脸色一怒的还想说什么，但一旁的老者听出了不对劲，急忙出声打断道。
　　但是此时已经晚了，只见韩立猛然双手一挥，两道乌光就破空向青年射去，随后单手再往储物袋中一拍，十几道白光从袋中飞出，转眼间化为了十余头傀儡兽和傀儡士兵。
　　这些傀儡一现身，就立刻光柱光矢的一齐狂射了过去。
　　老者一见此幕，心里骇然，不假思索地身形一闪，人就出现在了青年的身前，接着单手一扬，一枚铜钱状的法宝脱身而出，转眼间涨到了桌面这么大，挡在了二人身前。
　　顿时各色的光芒在铜钱面前发出了连串的爆裂声，将铜钱法器连同老者击的连连后退，让他惊怒不已。
　　可就在这时，身后的青年发出了一声惨叫，这让老者心里一哆嗦急忙扭头去望，可是头颅只来及扭到一半，就感到脖子上一凉，就眼前一黑的人事不知了。
　　老者的无头身体刚刚载倒在地上时，后面的空气中就凭空出现了韩立的身影，只是他右手的无名指上，隐隐有流光闪动，正是那透明的丝线法器。
　　刚才韩立，趁着乌龙夺和傀儡的浩大攻势吸引住老者的注意力，自己则使用罗烟步，从神风舟上几个呼吸间就跨过了二十余丈的距离，到了二人的身后，然后用丝线轻易的割掉了他们的头颅。
　　这一切对韩立来说，如此的轻易，简直不费吹灰之力啊！
　　说来也可笑的很，筑基期修士间的争斗，因为低阶的五行罩根本无法抵挡顶级法器的攻击，而高阶的护罩施展太费时间并根本没有瞬发的符箓可买（就是有卖得也是天价位的），所以战斗时大多人只是采用防御法器护身，反而很少用全身防护的光罩了，因为他们觉得这实在是鸡肋般的无用。
　　不过这样一来，这就给了韩立不少可乘之机！当初在边界搏杀时的魔道修士，有大半就这样死得不明不白。
　　现在想想，他的此种手法倒和那黑煞教的血侍煞妖的杀人手法很相似的，同样的迅雷不及掩耳，争取一击必杀的效果。只可惜这种手段，也只能当敌人在地面上才能使用，否则他在筑基期修士中几乎不用惧怕谁了。
　　韩立这样想着，轻摇摇头，心里大感可惜啊！
　　他几步走到无头的尸体前，将两人身上的储物袋搜了出来，用神识略微一查看，心里有些失望。
　　虽然有两三件顶阶法器，但只是很普通的货色，对韩立来说没什么大用。不过，那个铜钱法器看起来，倒是很少见的防御法器。
　　韩立这样想着，就冲那恢复了原形的铜钱法器一招手从地面上飞到了其手上。他有些欣喜的欣赏了一下后，就随手两颗小火球扔出去，将两具尸体烧成了灰烬。然后他带着曲魂在附近的上空盘旋了一圈后，人就飞天而去。
　　这次他直奔那辛如音居住的小山飞去，他寄希望此女的住处够隐秘，应该不会同样遭了毒手。
　　两三个时辰后，韩立飞到了辛如音居住的无名小山。
　　一望见此山上雾气依旧，一副完整无损的模样，韩立心里大喜。
　　想了想后，不敢冒然的降下，而是在半山腰处的高空中停了下来，然后从怀内取出一枚传音符，轻声说了几句话，就将其扔了下去。
　　传音符所化的火光，在下方的上空闪了几闪后，就蓦然消失不见了，但同时大股的雾气升起，转眼间将韩立的身影彻底淹没在了其内。
　　韩立只觉眼前一花，四周到处都是百余丈高的参天大树，他竟如同蚂蚁一样的身处一处巨林之中，不禁心里一惊，身形却一动不动。
　　但他知道，接到传音符的辛如音，应该很快就会将自己接进去的。
　　果然片刻之后，四周的巨树如幻影般的重新化为了浓雾，接着对面的雾气一阵翻滚后，露出了一个丈许高的通道出来。
　　韩立毫不犹豫的催动神风舟，和曲魂走了进去。
　　通道非常长，韩立飞了六七十丈的距离，才隐隐的看到了出口，精神不禁一振。
　　可就在他离出口六七丈远的地方时，突然一声有些沙哑的女子声音传来：“韩前辈，你身后的那人是何来历，你不应该带陌生人来此的。”


第三百五十一章 齐云霄之死
　　韩立听了此言，轻笑了一声，马上解释道：“辛姑娘误会了，我身后的这人并不是活人，乃是在下炼化的一具甲尸而已，姑娘用神识略查下就可清楚了。”
　　韩立说出这番话后，已自觉的停止了前进，而等说话的辛如音辨识下曲魂的僵尸身份。
　　果然片刻之后，辛如音的声音又响了起来：“是如音误会了，韩前辈请进吧！”
　　辛如音的声音中有些歉意，但韩立洒然一笑，毫不在意的驱动神风舟，飞出了通道。
　　韩立刚一飞出，眼前一亮，以前曾来过一次的竹屋群，出现在了眼前。在竹屋的前面，则绰绰站立着两名女子，正是那辛如音和其身边的俏丽丫鬟。
　　只是两人一身的素白衣衫，辛如音还一副少妇的打扮，这让韩立愣住了。
　　“未亡人辛氏给韩前辈见礼了。”辛如音见到韩立出现，上前轻盈盈的施了一礼，只是她一脸憔悴的病容，让韩立见了暗生狐疑。
　　“辛姑娘不必多礼！”韩立一肚子疑问的客气了几句。
　　这时，辛如音身后的小丫鬟也上前给韩立见了一礼。韩立心不在焉的点点头。
　　显然，辛如音没有想在这里就和韩立长谈的意思，她强笑着将韩立引进了一间较大的竹屋。
　　一进屋子，韩立心里惊呆了。
　　只见正对屋门的一张木桌上，摆放了一个漆黑的灵位，上面竟然书写者“夫君齐云霄”等几个大字，在灵位前面还有一个小香炉，上面点燃着几根香烛，徐徐冒着青烟。
　　看到这一幕，韩立怎会不知道发生了什么事情。那齐云霄竟然已身亡了，这太让韩立意外了。
　　于是震惊过后的他，轻叹了一口气，主动上前从桌子上抽出了一束香烛，点燃后拜了两下，就轻插到了炉中。
　　“辛姑娘，到底出了什么事吗？”拜祭完后，韩立就回过头来，轻声的问道。
　　“这话说来就长了。韩前辈跟我到另一间屋内，我跟前辈好好讲下吧。”辛如音眼圈一红，有些软弱的说道。
　　如今的辛如音，哪还有丝毫韩立记忆中的精明强干的模样。完全是一个让人怜惜的小女子。韩立见此，只能默默的点点头。
　　于是，韩立在辛如音地带领下，来到了隔壁的屋内坐下。
　　那小丫鬟则手脚麻利的给韩立沏了一壶茶，并给韩立倒上了一杯。
　　韩立轻呡了一口香茶，就将茶杯放下后，沉声的说道：“没想到仅仅数月不见，齐道友就身遭不测了，真是造化弄人啊！对了，还不知辛姑娘和齐道友是何时结为的夫妻，在下若知道，一定事先送一份贺礼了。”
　　听了韩立这话，辛如音露出了苦笑之色，但未等她开口说话，其身后的俏丽丫鬟倒先替她答道了：“前辈，我家小姐是在齐公子遇害后，自愿过门给齐公子守寡的。”
　　这句话让韩立十分愕然了，不禁朝辛如音惊讶的望去。
　　“小梅说的不错！我的确是自愿给齐公子守寡的。”辛如音见到韩立的目光充满了惊疑，缓缓地点头道。
　　“这……”韩立有些无语了。
　　“妾身深受齐公子数次救命大恩，早就无以能报了。若齐公子安然无恙，我迟早也会嫁给他的，现在只不过做了应该做的事情而已！”辛如音伸出一只洁白的玉腕，轻挽了下额前地一缕秀发，镇定如常地说道。
　　听到这里，韩立自然不好说什么了。下面，辛如音就将齐云霄遇害的经过，幽幽地给韩立讲来。
　　原来韩立刚走的一段时间内，齐云霄和辛如音因为韩立的嘱咐，还是很小心的轻易不肯出门。但是两个月后，辛如音因为研究阵法急缺一种非常稀有的材料，就不得不打算去附近的坊市走一趟。
　　结果，此事无意中被齐云霄知道了，这位正一心追求辛如音的痴情种子，自然一口将此事揽了过去，就替辛如音跑了一趟。
　　可是万没想到，上次韩立救辛如音时出手灭掉的那些修士，竟然是元武国最大修仙家族之一的付家子弟。一下有这么多嫡系子弟莫名的失踪了，付家自然要彻底追查此事。结果在附近游荡了一两月的付家修士，就碰上了一头冒出来的齐云霄。
　　若是齐云霄心机够沉，阅历丰富，在无凭无据的情况下，倒也不是不能应付过这一关的。但可惜的是，他实在是老实过头了，别人只问了数句相关的言语，他就惊慌了起来，这自然引起了付家人的怀疑，顿时就要制住他，并将其带回去细查。
　　齐云霄自然不肯束手就擒，结果倚仗身上的法器不错，硬生生从几位付家炼气期修仙者的手上逃了出来，并马上遁回了住处。
　　这样一来，齐云霄可招惹了杀身之祸！
　　付家的修士不久就循迹追寻到了他的住处，结果被齐云霄的大阵，一连杀伤了十几位修士后，付家惊怒之下，竟然出动了一名结丹期的大高手，结果经过半日的强攻，竟硬生生破掉了外面的大阵。
　　可没想到齐云霄见事不妙，又急忙在大阵后又布下了一个较厉害的幻阵，竟出其不意的暂时困住了这位结丹期修士，而他则趁此机会就要逃之夭夭。
　　其他付家修士当然不会就这么放过他的。
　　结果齐云霄虽然倚仗残余的阵法，逃出了对方的围杀，但那位掌柜忠仆却当场战死，他也身负了极厉害的重伤，一逃到辛如音的住处，就咽了气。
　　而付家却还茫然不知，仍然恼怒之极的到处搜查齐云霄，并且还在其住处专门留下了人日夜监视着，这就引出了，韩立击杀那一老一青两位付家修士的一幕。
　　听完了辛如音的讲述后，韩立心里有些黯然了。虽然他还谈不上和齐云霄是什么至交好友，但其还真是一个蛮不错的人，没想到他这么快就身亡了，真是世事无常啊！
　　“韩前辈来此是为了那古传送阵之事吧！”说完事情经过的辛如音，忽然冷静之极的问道。
　　“哦，这个事情不急……”这句话，让韩立面上露出尴尬之色！毕竟人家名义上的夫君刚死，现在实在不是询问此事的恰当时候。
　　“那传送阵我修复的差不多了，再给一个月的时间就可彻底完工！”辛如音似乎看出了韩立的不好意思，却自顾自的慢慢讲道。
　　“真的？”韩立不由的精神一振，脸上露出了一丝喜色。
　　“是真的，我不但会将传送阵彻底修复，而且还有两样东西送给韩前辈！”辛如音不动声色的说道，并立刻从储物袋中取出了两个玉匣，放到了桌上。
　　“这是？”韩立真的怔住了，满面的愕然之色。
　　“这两个匣子，一个匣子内是我夫君的《云霄心得》和他收藏的炼器典籍，另一个则是我在阵法方面的所有心血和大量的阵法道书。我希望前辈能够收下这些东西。”辛如音淡淡的说道。
　　听到辛如音这么一说，韩立心中一凛，望了两只玉匣一眼后，就盯着辛如音神色不变的问道：“辛姑娘这是何意？为何要将这些珍贵之极的东西给在下？有什么话，如音姑娘可以直接说了！”韩立的声音有些冷冷的味道了。
　　“这些东西送给韩前辈，我只想要前辈一句承诺之言！”辛如音丝毫不避韩立目光，脸上露出了几分坚决之意。
　　“什么承诺？”韩立虽然隐隐的猜到了对方的用意，但还是沉声的问出了口。
　　“韩前辈若是有一天，真能进入结丹期的话，我希望前辈可以替我夫妇灭了付家一族，彻底让付家从元武国消失掉。”辛如音的声音如同万年玄冰一样的寒冷，即使韩立听了，也被其话里的恨意激得打了个冷战。


第三百五十二章 承诺
　　韩立没有马上答应或拒绝，而是紧皱双眉的低头不语，似乎在考虑其中的得失利弊。
　　说心里话，韩立并不愿答应此事。
　　因为阵法和炼器之术，对现在的他来说根本是鸡肋一样的东西，除非结丹成功了，否则根本没有这个时间研究这些的。而且他也不愿平白招惹一个强大修仙家族，更别说也没这个能力。
　　“我知道，这个请求对韩前辈来说很过分，但如音实在是没有别的办法。”辛如音凄然的一笑，脸色苍白了起来。
　　“齐大哥之所以会死在付家手上，都是因为妾身引起的事端。若是此生不为我夫君报此仇，如音就是死后也无颜在九泉之下与其相见！”辛如音喃喃的低声道，话里充满了哀求之意。
　　韩立听到此女说道“死”字，双眉不禁一挑，忽然想起了什么似的，猛抬首盯着辛如音的面容细看了起来，这让辛如音怔了一下。
　　“你的气色不对劲，让我把下脉吧！”韩立说了一句大出辛如音意外的话来，但声音里充满了不容置疑的口气。
　　辛如音眼中闪过一丝异色，犹豫了一下后，还是听话将一只玉腕递给了韩立。
　　韩立不客气的将两根手指搭在了上面，然后一丝丝的灵气注入到了其体内。
　　半晌之后，韩立神色有些难看了。
　　“你知不知道，你的经脉全都枯萎了！照这样下去，两年内就会丧命的！”韩立抽回手指后，冷冷的说道。
　　听了韩立的断言，辛如音却微笑了起来。
　　“妾身当然知道，我的身体自己还不清楚吗？我的体质是龙吟之质，男体错生女儿身，强行修真的话，寿命经脉会渐渐错位萎缩，能活到今天已是侥天之幸了。当初我费尽了心机找到的一份古方，自以为可以治愈此症，可是还是失败了，倒白白浪费了齐大哥替我寻来的许多灵药！”辛如音的面上，露出了一些自嘲之色！
　　“小姐！”辛如音身后的丫鬟，不禁难过的叫出声来。
　　“没事的，小梅！可以早些和齐大哥在下面见面，我还求之不得呢！”辛如音反而神色如常的安慰起身后的丫鬟来。
　　看到这一幕，韩立的脸色柔和了下来，并且不知为何，心中着实有些对其怜惜起来。但可惜对辛如音的这种奇症，他同样的束手无策，也只能看着其以后香消玉损了。
　　“既然韩前辈知道此事，也应该明白如音为何如此做了。虽然前辈现在只是筑基期的修士，但却是我和齐大哥唯一认识的有可能帮我们报此仇的人。我不需要前辈发什么誓言，只要一个承诺而已，这样我才能安心的走掉。”辛如音的神情回复了正常，若无其事的重新提起了报仇的事情。
　　韩立单手使劲地揉了揉鼻子，大感左右为难，但凝神想了想后，忽然问道：“齐道友也是修仙家族的人吧！难道齐家不会帮其报仇吗？”
　　“齐家？哼，他们只是元武国普通的家族，又怎么敢得罪付家？况且齐大哥还是齐家逐出门户的外系弟子，他们就更不会关心此事了！而我的一身所学，则全部来自一位散修中的无名阵法大师，但这位奇人也逝世已久了。”辛如音似乎明白韩立话里的意思，轻声的将齐云霄和自己的来历略微交待了一下。
　　听到这里，韩立心里默然无语了，看来他还真是此女唯一的选择啊！
　　“好的，我可以给辛姑娘一个承诺！不过我只会在能力足够的时候，才会出手的。这个机会，可能一辈子都没有的，你不后悔？”思量了半天后，韩立深吸了一口气，沉声的说道。
　　“这就够了！只要能给我个希望就可以了。妾身先多谢韩前辈了！”辛如音听到韩立答应了下来，不禁展颜一笑，顿时整个人都显得娇艳无比。
　　韩立被对方的艳容震摄得一呆，但随即摇了摇头，不客气的把袍袖往桌上一拂，两个匣子马上消失的无影无踪，被他收进了储物袋中。
　　“既然要一个月才能复原传送阵，那我一个月后再来打搅辛姑娘了。如今先告辞了！”韩立起身不慌不忙地讲道。趁此时间空隙，他还真有些事情要处理呢。
　　“妾身恭送前辈了！”辛如音没有多加挽留，恭敬的说道。
　　于是，韩立带着曲魂从小山上御器飞出，这次往天星宗的坊市飞驰而去。
　　一日之后，韩立出现在了坊市的附近，并随手从储物袋中找出一件斗篷，遮住了面孔，这才带着曲魂大摇大摆的进了坊市。
　　走在坊市的街道上，韩立望着人来人往的众多修士，心里惊讶之极。
　　坊市内来买卖交易的修士人数，最起码是他上次来此地所见到的数倍之多，而且人人都一副急匆匆的样子，里面还有不少坊市内罕见到的筑基期修士。
　　韩立在心里前后想了想后，眼中闪过若有所思的神情，然后就将此事抛置了脑后，人直奔上次帮他炼制法器的那家店铺而去。他身上有些材料要炼制成合用的法器，好增加自身的一些实力。
　　那家炼器的店铺仍然还在原处，甚至那面口气不小的招牌，都一般无二的竖在那里。
　　韩立微微一笑的推门走了进去。
　　进去后店内的情形，让韩立轻皱了下眉头。
　　小小的店铺内，竟然或站或坐的有五六人之多，这些人一见韩立进来了，都情不自禁的望了他一眼。
　　韩立见此，不客气的冷冷一扫视，感应到韩立筑基期修为的人，马上都低下头去。这几人都是炼气期的修士，自然不敢得罪韩立这位“前辈”了。
　　但坐在椅子上的一名相貌凶恶的汉子，毫不畏惧的直视韩立。他同样也是筑基期修士，虽然只是初期水平，但也不愿弱了自己的脸面。
　　韩立没理会这些人，而是走到了正和其中两人交谈的店员，那名叫做“大黑”的壮汉跟前。
　　“徐店主在吗？”韩立平静的问道。
　　“前辈是……”壮汉面露狐疑之色。
　　轻叹了一口气，韩立将那对乌龙夺拿了出来，往其眼前一晃。炼制这对法器时，这位可也在旁边打下手的，不可能认不出此物。
　　“原来是前辈啊，在下这就叫家师出来。”壮汉眼睛一亮，果然认出了乌龙夺，顿时满脸堆笑的说道，然后告罪一下，就匆匆忙忙的往后院走去。
　　见到韩立竟是店铺主人的熟人，其余几人的都不禁惊愕的互望了几眼，但也没谁敢上前不识趣的打搅韩立。
　　不大会儿功夫，那满头白发的徐掌柜，就从后面喜笑颜开的迎了出来。上一次，韩立可给他留了不少的珍稀材料啊！自然让韩立大受此老的欢迎了。
　　“前辈又来本店了，这真是小老儿的荣幸！前辈还是打算炼器吗？”徐老头稍微寒暄一下，就有些迫不及待的问道，脸上满是期盼的神情。
　　韩立淡淡的一笑，故意的望了四周的其他修士。
　　这位徐店主马上明白了韩立的用意，顿时连叫“糊涂”的请韩立到后院说话，并兴冲冲的率先抬腿就走。
　　见此情景，别人不敢说什么，但那凶恶的大汉却不满意的冷哼了一声。他也是找此店铺炼器的，可同为筑基期的修士，怎么对韩立和对他的态度如此的不同，这让他大为的恼怒起来。
　　听了大汉的冷哼声，韩立目光冰冷的望了此人一眼。
　　要知道死在韩立手上的修士，数量可着实不少了，身上已不知不觉中带了些普通修士没有的杀戮气息。这一眼，顿时让大汉如坠冰窟，通体冰寒，脸上不禁大露惧意。
　　看到大汉的脸色已变。韩立不再理会此人了，而带着曲魂一齐走进了店铺的后院。
　　此刻大黑，则非常机灵上前给其他几人赔礼一下，并找了个借口，随便的解释了一番，以安息其他客人的不满。
　　“前辈，是不是又自带了材料来？”一见韩立和曲魂走进后院，徐店主略感意外的望了曲魂一眼，就心急的向韩立询问道。


第三百五十三章 星尘阁
　　韩立看老者如此急切的样子，淡淡的笑了笑，随手从身上取出盛放材料的储物袋，将袋口对着地面上轻轻一喷，顿时一片白光过后，那白蜘蛛和螳螂的材料堆了满地都是。
　　“这些是……”徐店主低头就捡起了一只白蜘蛛的下肢，凝神的细看了起来，脸上浮现出几分疑惑之色。
　　显然老者虽然是炼器的高手，但对这些罕见的奇虫还是不了解的，因此即使看出了这些材料的不凡，但仍是一头雾水的样子。
　　见到其这样，韩立微笑了一下，就开口介绍道：“这些材料大半都是一头白蜘蛛妖兽身上的外壳和下肢，另一些则是一只巨大螳螂的前肢和翅翼。这两只都是四级妖兽，特别是后者更是四级顶阶的妖兽，非常厉害。我希望阁下能好好的利用这些材料，得到它们可花费不少的心血啊！”
　　“四级妖兽身上的材料！”白发老者惊讶的叫道，但马上整个人就陷入了狂喜之中。要知道，平常不要说四级妖兽，就是二级以上的妖兽材料，此位都很少见到啊。
　　“是的，徐店主！但是这次炼制法器，我有些特殊的要求希望阁下能办到。只有做到了，这些材料才能交予你炼制。酬劳也是按照上次老办法，你可以留下一部分材料当作炼制法器的费用。”韩立异常冷静的说道。
　　“前辈尽管放心，不管什么要求。小老儿绝对会照办的！能亲手炼制这么顶级的材料，我此生总算没白学炼器之道了！”徐店主又拿起一只巨大的螳臂轻轻抚摸着，眼中满是狂热的神色。
　　见到对方流露出此种表情，韩立有点意外，但心里却越发放心了，就温和的冲老者说道：“我这次要求炼制的法器，比较特殊，首先最好能将这些蜘蛛下肢给我炼制成可成套使用的攻击法器，而那个螳螂……”
　　……
　　一个时辰后，韩立和曲魂从这家炼器店铺走了出来。
　　他和这位徐店主说好了，让其先见见这些材料，好好构思下炼制的方法，等明日韩立再把材料送来，让其正式开始炼制。
　　而现在，韩立趁此机会去坊市上好好转一下，因为从老者口中，他终于证实了心中的所想。
　　原来越国和两国修士惨遭大败的消息，已经传到了元武国，现在元武国不论是修仙家族还是散修，全都人心浮动，人人都有一种风雨将来的预感。
　　因此众多修仙者纷纷涌到坊市，将许多难得一见的珍稀物品，拿到坊市上交换自己急需的东西，以增加自身实力来应付这场大难。
　　于是短短几天内，元武国各处坊市，就传出了一件接一件的珍品法器、丹药等东西现世的消息，这又招引来了更多闻风而动的其他修士，才造成了所有坊市都如此的兴旺。
　　有此良机在眼前，韩立自然不肯放过了。
　　这样想着，韩立就开始在四处的店铺内溜达起来。
　　果然这些店铺内，好东西的确多了许多，竟然还出现了不少的顶阶法器，这让韩立大感意外。
　　虽然一般的顶阶法器，早就对韩立没什么吸引力了，但上次来的时候，这些店铺内有顶阶法器的可是寥寥无几啊。
　　大概的转了一圈后，韩立只在这些店铺内收了几种以前没见过的稀有药材，就作罢了。然后，人直奔坊市中心的“星尘阁”而去。
　　有了几次坊市买卖东西的经验，韩立也已经知道了，要想真的买到好东西，还应该去那些实力雄厚的大店铺才对。只有他们才有实力真收有一些珍品东西的。而那些小摊位或许真有几件不错的东西，但绝无法和人家大店的收藏相比的。
　　想当初，他去黄枫谷坊市的“万宝阁”，不就找到了许多珍品吗！
　　抱着这种心思，韩立带着曲魂走进了天星宗的“星尘阁”，那个二三十丈高的巨大楼阁。
　　一进楼阁内，韩立愣了一下。
　　因为一层的大厅内，竟然熙熙攘攘的有二三十名修士之多，他们全都凑在周围的几个柜台前，和几名穿红色服饰的店员在说些什么，竟无人望韩立一眼。
　　韩立挠了挠后脑勺，望了望边上通往二楼的楼梯，人却慢慢的向其中一节柜台走去，一副漫不经心的样子。
　　这节柜台边上有三名炼气期的修士，其中一人正拿着一面白色的阵旗在翻来覆去的看个不停，嘴里还和一位店员，嘟嘟噜噜的说些什么，似乎很不满意的样子。
　　而那名星尘阁的人，始终满脸堆笑一点不在意的样子，并不停的解释着什么。但当这几位修士，看到了韩立及其身后的曲魂过来时，马上闭口不言了。很明显，他们对陌生的修士抱有很大的戒心！
　　只见那手拿阵旗的修士，急忙从身上摸出数十块灵石交予店员，就拿着一套阵旗和其他两人飞快的离去了。
　　韩立有点郁闷的望了望这几人出去的背影，心里感到有点莫名其妙！
　　但就在这时，那名店员客气的冲韩立说道：“前辈，实在抱歉！这里是一层，恐怕没有什么适合前辈的物品。前辈若真想买东西的话，还请到三层以上吧，那里才是专门接待高阶修士的地方。”
　　听了这话，韩立微微一怔，但神色马上恢复了正常，并淡淡的说问了一句：“你星尘阁一共有几层，给我介绍一下吧！”
　　这位人露出了点意外之色，但仍恭敬的说道：“当然了，前辈既然第一次来我们星尘阁，给前辈介绍下本阁，是应该做的。”
　　“我们星尘阁一共分为九层，前七层是对外开放，后两层外人就要止步了。在前七层中，一至三层是接待炼气期的低阶修士，四至六层则负责像前辈这样的高阶修士，至于第七层则只对结丹期的修士开放。”
　　此人麻利的给韩立大概介绍了一番，韩立听了点点头，二话不说的直奔通往二层的楼梯走去。
　　二层和三层，一层比一层面积小点，但布置的却明显华贵典雅了许多。看来层次越高，卖的东西应该越珍贵才是。
　　这样想着，韩立却没有在这两层停留，甚至直接走过第四层，而到了第五层。当他还想再往第六层去时，却被守在楼梯口的一名红衣小厮拦了下来。
　　“这位客人，按照本阁的规定是否可以去第六层，要经第五层的掌柜认可才行。”这俊俏的小厮，面无表情的说道。其虽然只是炼气期的修为，竟丝毫不惧韩立的筑基期修士身份。
　　韩立皱了下眉头，没有动怒，而是依言进了第五层的大厅。
　　大厅虽然不大，但却有数名年轻貌美的丫鬟在那里伺候着，韩立进去时，正好有一男一女在轻松的交谈着。男的三十五六许岁，相貌平常。女的则四十来岁，颇有贵妇人的风韵，可以看出来年轻时也是少见的大美人。
　　这两人都是筑基期的修为，特别是那中年妇人，竟然有筑基后期的修为，这让韩立心中一凛。
　　“道友，有什么事情需要妾身帮忙吗？”中年妇人一见韩立过来了，扭头冲他嫣然的一笑，声音清脆之极，让人听了极为的舒服。
　　“我要买些真正的珍品，不管是法器还是符箓之类的东西都行，不知夫人这里有吗？”韩立望了这位贵妇人一眼后，神情冷淡的说道。
　　听到韩立的口气有点大，那位男子有点吃惊的望了韩立一眼。
　　“咯咯！要买珍品，道友真是来对地方了。只要付得出东西，我们绝对能让道友满意而归的。”中年妇人的年纪不小了，可是笑声却像年轻女子一样的动人。
　　“不过也巧了，这位道友也是要买珍品的。那两位稍等一下，我这就将东西拿出来，给两位过目一下。”妇人笑眯眯的说道。
　　随后她一回首，脸色一板的吩咐道：“紫莲！给两位贵客上茶！”
　　“是的，夫人！”站在妇人身后的一名丫鬟，神情恭敬的应声道。
　　接着这位妇人从容的走了出去，而那名丫鬟则笑吟吟的给韩立和那名男子一人倒上了一杯清茶。


第三百五十四章 蓝夫人
　　韩立和那男子坐在一张八仙桌的两侧，两人互望了几眼但谁都没有想开口搭茬的意思。来此处买东西的修士，谁也不会和陌生人套什么近乎，这只会招致别人的敌意而已。
　　但对面坐着的男子，还是有些好奇的望了几眼站在楼梯口处，没有进入大厅的曲魂。以他的眼力，早看出了曲魂的炼尸身份，和他身上的灵气波动又让其心里大为的疑惑。
　　毕竟修仙者炼制的铁甲尸之类的活尸，一般情况下只是个力大无比的苦力而已，身上可不会有法力存在的。
　　这男子强压住心中开口想问的冲动，韩立和他一样的筑基中期修为，还是很让他颇为忌惮的。
　　当一杯清茶被韩立品的差不多的时候，那妇人终于走回到了大厅内。只是这时，她身后多了两名身材魁梧的壮汉，这两人身上一丝法力都没有，面目呆板之极，竟是两个栩栩如生的傀儡人。
　　但他们手上各捧着一个硕大的托盘，盘中鼓鼓囊囊的，用红色的绸布轻盖着，看来这就是女掌柜口中的珍品了。
　　韩立眼中闪过一丝异色，他刚才用神识想穿过盘上的红绸，看看下面到底是何物，却没想到被那不起眼的绸布挡在了外面，真让他有点意外，不禁扭头斜视了一眼对面的男子。
　　只见他面上也浮现了讶色，显然和他做了同样的事情。
　　中年妇人几步走到了韩立两人跟前。未语先笑地说道：“这边的樊道友，妾身已经认识了，可还不知这位道友如何的称呼？妾身姓蓝，两位道友可以称呼我一声蓝夫人。”妇人一副自来熟的自我介绍了一下。
　　韩立见此，自然不好意思不再开口，就有些勉强的说道：“在下姓韩！”然后他就不再言语了，露出了一副不想多说话的冷淡模样。
　　蓝夫人见此，却一点没往心里去。毕竟来此处的修士，十个中倒有八九个都是韩立这番故作冷漠的样子，她早就习以为常了。
　　于是妇人微然一笑后，就冲身后的一位傀儡人一招手，那傀儡壮汉就立刻走到了跟前。然后蓝夫人伸出纤纤玉指，将那红绸一扯而下，露出了托盘上的几样东西出来。
　　韩立和对面的樊姓男子眼中同时精光外射，凝神细望盘中之物。
　　只见盘中既有长剑、短刃，也有飞镖和圆环之列的法器，甚至还有一件乌黑地盔甲，每一样都闪闪发光，一看就知不是等闲的物品。
　　看清楚盘中的几样法器，韩立和那男子却有着不同的反应。
　　樊姓修士紧紧盯着托盘，双目露出了几分迷醉的神色，而韩立望了一眼后，立刻把目光挪开，表现出一副兴趣缺缺的样子，这让那蓝夫人大感意外，多瞅了韩立一眼。
　　“这件叫寒晶刃，是用世间罕有的玄晶和冰玉炼制而成，不但攻击强大而且还附带罕见的阴寒之气，可在缠斗时让敌人不知不觉就实力大减，实在是顶阶法器中的精品。”妇人手腕一伸，从那托盘上拿出了一柄晶莹透明的短刃，举起来不慌不忙的介绍道。
　　随后她略舞动手中地法器，顿时一股冰凉地寒气，蓦然出现在了屋内，让那几个修为只有炼气期的丫鬟不禁打了数个寒战。
　　“夫人能否让在下看看此刃！”樊姓男子望着此法器，略露兴奋之色的说道。
　　这句话让蓝夫人微微一笑，一点迟疑没有地将此刃递了过去，然后若有若无的瞥了韩立一眼。
　　但入目的韩立神色如常，只是低头望着手中的空茶杯，没一点对此法器动心的样子，这让蓝夫人有些失望了。
　　“好了，我就要这把寒晶刃了，不知需要多少灵石？”就在这时，那一旁把玩短刃的樊姓男子大声说道。
　　听了此话，蓝夫人有点意外了。“道友不打算再看看其它的东西？”蓝夫人不动声色的问道。
　　“不用了，在下当然知道后面的东西肯定更好一些，但是在下囊中羞涩，估计也只能买此刃了。其它的东西即使再好，在下也有心无力啊，还不如不看的好，省得眼馋啊！”这位樊修士倒说的很坦白，还有些风趣，引得美妇人掩住小嘴一阵的轻笑。
　　“这把寒晶刃要灵石八百，樊道友交了灵石，就可拿走了。”妇人笑罢，有条不紊的说道。
　　“好，这些灵石夫人查查看，看是否数目正确？”樊姓男子非常爽快的拿出储物袋，往桌上一倒，转眼间桌面上就多出了一堆颜色各异的灵石。
　　蓝夫人目光往那桌上轻轻一扫，嘴角微微一翘的笑着说道：“妾身怎会信不过道友呢，不用查了。”说完此话，妇人拿出个储物袋就将这些灵石全都吸进了其内。
　　蓝夫人的这番举动，让那樊修士大生好感，脸露善意的告辞离去了。
　　可在一旁的韩立见了这一幕，面上毫不表情，并且心里冷笑了几声。
　　“什么叫不用查了！刚才罩在灵石上的微弱神识是什么？明显这位蓝夫人神识远比普通修士强大的多，瞬间就可以查清灵石的数目还不被人发觉，才故意说这种卖乖巧的便宜话的。”韩立内心讥笑的想道。
　　蓝夫人并没有察觉到自己的小把戏已被韩立看穿了，在面带微笑的目送那樊姓男子下楼后，就把目光重新落到了韩立身上。
　　“韩道友似乎对这些东西，不怎么感兴趣！难道这些法器，还不入道友的法眼吗？”蓝夫人淡笑着说道。
　　说也奇怪，她明知道眼前之人的修为比她要低一些，但不知为何却从韩立身上感受到了一丝诡异的危险，这让她对韩立说话不由的婉转了许多，下意识的不敢多加得罪。
　　“若说这些法器的品质的确不错，但我想要的法器有些特殊，必须和我的功法相配合才行！而且在下想要的不仅仅是法器符箓，还有些不常见的东西。”韩立平静之极的回道。
　　“哦！韩道友有这样要求的话，可以早说啊！妾身还以为道友和那樊道友一样，什么种类的法器都行呢？”蓝夫人一副哑然轻笑的模样。
　　“只要道友能出的起价钱，我们星尘阁可以拿出来道友想要的一切东西。”妇人非常自信的说道。
　　听了这话，韩立嘿嘿干笑了几声，并没有接口，然后就直接的问道：“既然夫人这样说了，那我就直接提了。在下想问问贵阁，有没有筑基期用的丹方出售？或者什么成套的法器也行，成套法器包含的法器数目当然越多越好了。”
　　听完韩立的要求，妇人的脸色微微的一变，但随即就恢复了正常。
　　“道友的要求的确有些不一般？若是半个月前，妾身恐怕还真要难住了。但最近本阁却真收到了两张丹方和一套成套的顶阶法器，不过这两样东西的价格实在不菲，这不是妾身能做主的，道友要上六层商谈才行！”蓝夫人的一双美目盯着韩立，嘴中缓缓的说道。
　　“那在下可以去六层吗？”韩立似乎早料到了夫人如此一说，神色如常的问道。
　　“去当然可以，不过按照规定妾身还要检验下道友的资格。”蓝夫人轻挽额前秀发的轻笑道。
　　“什么资格？”韩立不在意的问道。
　　“很简单！道友若是身上有上千灵石或者等值的交换物品，就可以了。”妇人忽然面色认真的说道。
　　“这些够吗？”韩立二话不说的从身上掏出了存放灵石的储物袋，扔给了妇人。韩立身上的灵石可早就过千了，应该有近两千低阶灵石了。
　　蓝夫人接过了储物袋，神识略微往袋中一扫，就点点头的将其扔了回去。
　　“韩道友跟我来吧，我亲自送道友上六层去。”说完此话，妇人就头也不回的向楼梯口走去。
　　韩立一见如此，自然默不作声的紧跟了上去。
　　守在楼梯口处的红衣小厮，见蓝夫人过来了，马上不声不响的让开了通道。韩立和其一前一后的上了星尘阁的六层。


第三百五十五章 红线遁光针
　　说实话，韩立对六层的掌柜很好奇，五层的蓝夫人就是筑基后期修为，那六层的难道还能是结丹期的前辈高人？
　　韩立心里有点期盼了！
　　站在蓝夫人的身后，韩立望着眼前这位十六七岁的少女时，整个人真的呆住了。
　　少女穿着的很朴素，长的也只是眉清目秀，顶多中上之姿的样子而已，但六层的掌柜竟是这么一个丝毫法力都没有的凡人少女，这太出乎韩立意料了。
　　特别是那少女一见蓝夫人上来了，就立刻高兴的走上来一把拉住蓝夫人的手臂，口中“蓝姨”“蓝姨”的叫个不停，和那妇人亲热之极，根本没有正看韩立一眼，这让韩立有点郁闷。
　　“好了，秀儿！这儿还有客人呢！”蓝夫人虽然口中如此说道，但话里的宠溺之意，却任谁都听得出来。
　　“客人！”少女这才漫不经心的望了韩立一眼，满是不在乎的神色。
　　“是啊，这位韩道友要来买丹方，和我们上次收到的那件成套法器。所以我将人带上六层，交给你招待了。我还要再下去呢，说不定五层又有其他客人来了！”妇人怜惜异常的说道。
　　“这样啊，那等蓝姨闲下来时，一定要上来多陪陪我哦。”少女有些不舍的说道。
　　蓝夫人闻言慈祥的笑了笑，就在少女的目送中下楼去了。
　　“阁下想要什么样的丹方？我这里的丹方有七八张之多，但其中适合筑基期用的只有两张，而且价格也贵得吓人，可不是数百灵石就能拿走的。”少女终于回过头来。望着韩立冷冷的说道。
　　韩立听到对方这般口气，并没有动怒，反而笑了起来。
　　“只要丹方是真的，价格方面不成问题。”韩立的口气也大的异常，让少女略微一怔，有些认真的打量了他几眼。
　　“那稍等一下，我这就叫人将丹方和那套法器拿来。”少女脸色缓和的说道。毕竟一个看起来大方的客人，还是受欢迎的。
　　只见她从身上拿出了一个小铜钟，有规律地轻摇了几下后，就随意靠着一张木椅坐了下来，一点没有要招呼韩立的意思。
　　韩立心里有点愕然，但不慌不忙的拉过一把椅子，在少女的另一侧同样坐了下来，两人中间只隔了一张木桌。
　　韩立的举动让少女的秀眉轻皱了下，虽然脸上有些不太高兴的样子，但最终还是没说什么。
　　片刻后，一名年轻的女修士，手捧着一大一小两个玉匣走了进来。
　　“放这里就行了。”少女一指旁边的桌子，没有表情地说道。“是，小姐！”女修士恭敬的答应了一声，将玉匣搁到了桌上，人就自行地退了下去。
　　看到那女修士对身为凡人的少女这般恭谨，韩立眼中闪过一丝讶色。
　　“丹方和法器就在这里了，阁下自行看看吧。若是满意我再告诉阁下价钱。”少女将玉匣往韩立面前轻轻一推，平静的说道。
　　既然对方如此说了，韩立也没有客气，伸手就将那较小的玉匣拿到了手中，然后将盖子一掀，里面露出了一红一白两枚玉简。
　　韩立将两只玉简抓了出来，接着双目轻闭，将神识缓缓深入到了玉简内。
　　少女见韩立在查看玉简内的丹方，就自己拿出了一本洁白的绢书，旁若无人的双手捧着看了起来。
　　一盏茶的功夫后，韩立将神识退了出来，脸上露出了沉吟之色。
　　这两个丹方，其中一个竟是那雷万鹤提供过的“聚灵丹”古方，对其来说已经没有什么用了。另一张并不是古方，而是种叫“真元丹”的丹方，炼制所需要的药材除了年份久点外，倒是很容易配齐的，正好挺适合他用。
　　不过此丹方的价钱，估计是那“聚灵丹”古方的数倍，毕竟古方和普通丹方在修仙界的价值，如今的韩立可清楚的很。
　　想到这里，韩立神色如常的将两枚玉简放回了玉匣，又将那个大些的匣子拿到了手中，并打开了盖子。
　　结果匣中的法器，让韩立看了之后不禁一怔，因为玉匣中竟然摆放了十三枚红光灿灿的细针，每根细针都只有寸许来长，但通体火红，隐有荧光流动。
　　“飞针法器？”韩立不禁诧异的喃喃道。
　　若说韩立在法器上也算是见多识广了，但这飞针类的法器，他还真是第一次见到，更没见过别人施展过，顿时兴趣大起。
　　那少女听到韩立的自语声，不禁抬首望了韩立一眼，脸上闪过一丝不愉，但接着又毫无表情的继续看手中的绢书。
　　这时的韩立，正用两根手指夹起一根红针凝神细看着，并没有注意到少女的神情。当然就是注意到了，他也不会理会对方的大小姐脾气。
　　此刻的他两眼半眯，神色郑重之极。
　　韩立虽然没见到过其它的针类法器，但有关飞针法器的歹毒阴狠传闻，却是时有耳闻的。
　　听说飞针法器，攻击力虽然比一般法器要低一些，但因为体积小，飞行速度又快，用于偷袭暗算可是最佳的利器，因此有许多修士又称飞针法器为“阴器”，在修仙界中的名气可着实不小啊！
　　当然因为飞针法器体积小的缘故，不但炼制的材料比较特殊，而且炼制的难度更是其它法器的数倍，这类法器在修仙界是非常罕见的。就是有飞针法器的修士，也都把拥有此类法器当做杀手锏看待的，轻易不肯让外人知道的。
　　而现在韩立眼前竟然一下出现了十三根之多，这怎能不让他吃惊非小啊！
　　“这位姑娘，这套飞针有名称吗？”韩立心里惊喜异常，但表面上还是不动声色的向少女忽然问道。
　　“红线遁光针！”少女听到韩立如此一问，将手中的书本放下，淡然的说道。
　　“好，这套飞针和那枚真元丹的丹方我要了！”韩立毫不犹豫的说道。
　　“咦，你真的要这套法器？”少女脸上露出了古怪的神色，有些不相信的问道。
　　“怎么，贵阁这套法器有什么瑕疵，还是根本不想出售这法器？”韩立双眉一挑，略微不满了。
　　“阁下误会了，这套红线遁光针虽然珍贵之极，但还不放在我们星尘阁的眼里。我之所以问一声，是因为要事先告诉阁下，这套飞针可和一般的成套法器大不相同。它们可没有子母之分，要想驱使它们，就必须同时将十三根飞针一齐祭出才行，否则是无法催动它们的。”少女冷冷的望了韩立一眼，冰冷的说道。
　　“同时祭出？”听了这言，韩立有些恍然大悟了。怪不得这套飞稀有的针法器至今没被人买去，原来在神识上有这么高的限制。
　　“是的，原本蓝姨同样看中了这套法器的，但因为神识上只能控制八到九枚，也就放弃了。”少女没有一点笑容的接着说道。
　　“十三枚吗？”韩立轻笑了一声，忽然伸出一只手，冲着匣内的剩余飞针一招手，顿时红光一闪，所有的飞针同时漂浮了起来。接着，它们就化为了十余道肉眼难见的红线，围绕韩立身边飞速穿梭了起来，竟刹那间幻化出了一张纤细的红色丝网。
　　见到这一幕，少女的小嘴微张，面容上首次露出了吃惊的神色。
　　韩立随后将手一挥，那些红线又都飞进了玉匣内，重新显出了飞针原形。
　　“我想现在可以买这法器了吧？”韩立神色不变的沉声说道。
　　“既然阁下能用，当然可以了！加上那真元丹的丹方，一共四千块灵石。”少女脸色恢复了正常后，重新不言笑的说道。
　　“四千灵石！”韩立望着少女揉了揉自己的鼻子，这个价钱还真高的有些出乎他的意料。
　　“丹方一千五，飞针两千五！”少女毫不迟疑的报价道。
　　说实话，这四千灵石在此女看来还真的不贵，毕竟这两样无一不是修仙界的罕见之物，若不是赶上此刻的魔道大败三国联军，还真不会有人拿出来出售呢！
　　可就在这时，韩立的身子忽然坐正了，脸上涌现出郑重之色的问道：“不知贵阁，对千年灵药如何收购的？”


第三百五十六章 祸福相依
　　一刻钟后，韩立从星尘阁内不慌不忙的走了出来。
　　他回头望了一眼高大的楼阁，脸上露出了一丝神秘的轻笑，接着就大步的走开了。
　　现在韩立的储物袋中，那套“红线遁光针”和记有丹方的玉简都老实的呆在其内。
　　不久前，他向那少女随意的问了下千年灵药的价格后，并没有拿出什么灵草给少女看，而是另拿出了两颗包含了千年灵药成份的“定颜丹”，交予了少女。
　　韩立记得真真切切，原本冷漠之极的少女，一听明白“定颜丹”的驻颜奇效后，顿时浮现出了狂热的神色，那种截然相反的神情变化，让他吃惊不小啊。
　　随后少女马上找来一位星尘阁的炼丹师，让其亲自鉴定了这传闻极广，但却没人去炼制的丹药。
　　结果，确认这两颗丹药的确是“定颜丹”，而且也真有驻颜之奇效后，少女当即紧张之极的将五层的蓝夫人叫了上来。在两名女子一阵的窃窃私语后，韩立以两颗定颜丹外加一千颗灵石的代价，换下了丹方和法器。
　　现在想想看，韩立心里还是有点好笑。
　　可以容颜永驻，对女子来说还真是诱惑无比，根本无法加以抵挡，即使蓝夫人这么心机颇深、修为深厚的女修士，在听到韩立有“定颜丹”后，竟然也露出和少女一样的热切眼神。让韩立对女子对自己容颜的在意，彻底有了了解。
　　不过，这也让定颜丹的出手价格，远超出了他的预期。
　　原本以为最多可抵换两千灵石的，结果二女一开口就让韩立大为的满意，自然不会不知好歹的再去杀价。看来幸亏这里的掌柜是两名女子，若是男掌柜的话，恐怕能给韩立数百灵石就算不错了。
　　交易后，从狂热中有些清醒的蓝夫人，终于忍不住问了丹药的来历，被韩立随口一句“无意中得到的”就打发掉了。
　　韩立离开时星尘阁时，心里有些不舍的。
　　他知道，凭星尘阁轻松的拿出“红线遁光针”和丹方这么珍稀的物品，其肯定还有更珍贵的东西，但可惜他实在不能再拿什么丹药和灵草来换取了，否则钱财露白的后果，韩立不用想也知道有多危险的。
　　抱着惋惜的心态，韩立在坊市内找了家供修士休息的客栈住了下来。剩下的时间，他开始炼气打坐，准备明日再找那徐店主给他炼制法器。
　　第二日早上，韩立如约来到了炼器的店铺。
　　那徐店主早就等候多时了，一见韩立进来，立刻兴奋的招呼他往后院走去，韩立微然一笑，走了进去……
　　……
　　大半个月后，韩立终于从店铺内走了出来，只是和进去时的神色相反，此刻的他，面上满是阴霾之色，似乎心情非常的糟糕。
　　在其后面，那位徐店主一脸羞愧的紧跟了出来，并不停的在韩立身后，喃喃的说着什么。
　　韩立长出了一口气，心情仿佛好了一点，随后和颜悦色的和徐店主说了几句什么，就缓缓的往坊市外走去，只留下了一脸茫然的老者。
　　不久之后，韩立出了坊市的禁制范围，直接御器往辛如音的无名小山飞去。
　　站在神风舟上，韩立的神色重新阴沉了下来，这都是因为大半月的炼器屡屡失败所致的。
　　他太高估了那徐店主的炼器之术了，竟让那些珍稀的材料毁坏了七七八八，才炼出了一套法器出来。而他最重视的螳螂妖兽材料，全都在炼制中毁坏的一干二净。这让韩立事后懊悔无比，几乎有了祭出法器狠狠给徐店主一击的冲动。
　　不过，他总算看在老者自己也羞愧无比的份上，还是作罢了，甚至临走时，还和颜悦色的安慰了对方几句。
　　叹息的想到这里，韩立用手往储物袋中一拍，五把洁白的飞刀从袋中飞出，围绕在韩立四周盘旋不定。
　　看到这五把用白蜘蛛的肢腿炼制出的一整套法器，韩立的心情略好了一些。
　　虽然还有三条腿炼制坏了，并且想象中的蜘蛛壳制成的战甲也落了空，但总算没有像巨螳螂的材料一样全部毁掉，这也算是不幸中的大幸吧！韩立只能这样苦笑着想了。
　　不过从此次炼器中，韩立总算知道了，材料越是高级稀罕，越是需要炼器之人的技术高超才行。都是同一人，上次的墨蛟材料不就大半都炼制成功了！
　　韩立一边御器飞行着，一边露出了若有所思的表情。
　　数日后，韩立再次出现在了无名小山的上空。这次不等韩立使用送传音符，阵法笼罩的白雾就自动给韩立让开了通道。
　　韩立见此笑了笑，知道那辛如音，恐怕这两天也在等他回来吧，毕竟约定的日子差不多到了。
　　过了一会儿后，韩立坐在了竹屋内的一把椅子上，对面作陪着面带微笑、仍身穿素衣的辛如音。
　　“韩前辈，来的正是时候，我昨日才刚把那古传送阵修好了。前辈只要照着图纸修复，就可让那古传送阵恢复正常了。”辛如音神色平和的说道，并从身上摸出了一块玉简递给了韩立。
　　对她来说，修复一个古传送阵倒也是一件值得挑战的事情，如今成功了也有几分欣喜的。
　　韩立伸手接过了玉简，心里高兴无比，脸上难得的露出几丝不加掩饰的笑意。虽然他还没有马上就使用古传送阵的想法，但这必定是考虑中的一条后路啊。
　　于是，他将神识沉进去略看了几眼，果然有一张完整的古传送阵修复方法和详细的修复步骤。
　　“辛姑娘，有劳了！”韩立没有长篇大论的说感激之话，而是非常诚挚的道了声谢，才把玉简小心的收起来。
　　“没什么，我本身对这古传送阵也很感兴趣的。”辛如音淡淡一笑的说道。
　　但随即她想起了什么似的，又拿出了一个小巧的储物袋递了过来，口中缓缓的讲道：“我顶多还有一两年的性命，这些我和齐大哥一齐炼制的几套阵旗和阵盘，以后也不会用上了，就一齐送给韩前辈吧！希望能对前辈以后的修炼有一点帮助！”
　　见到辛如音送给自己这么一份大礼，并如此轻松的说道，韩立怔住了，随后深望了对方几眼。
　　默然了片刻后，他才起身双手接过了储物袋，肃然的说道：“我韩立虽然不是什么仁厚君子，也不是什么行侠仗义之人，但现在我再向辛姑娘承诺一遍，只要我的能力大进，可以灭了付家一族，韩某一定让付家从此在修仙界除名！”此时的韩立，说的认真之极。
　　辛如音见此笑了，她知道送此大礼的目的，算是达到了。越是像韩立这样轻易不肯许诺的人，越会重视自己真心讲过的诺言。
　　“前辈若没有什么要事的话，可以在蜗居多住几日，辛如音很想和韩前辈讨论一下阵法之道。”辛如音神色如常的说道……
　　三天后，韩立从无名山上御器飞出，这次他直奔附近的修仙者聚集地——白池山而去。
　　在那里，经常有些散修和修仙家族的修士在此聚会，并交换修仙界的一些小道消息，当然也有趁机交易物品的。
　　韩立此行的目的，就是要从这里打听到，如今的越国修仙界到底有多恶劣，七派还有没有翻身的机会等等。只有得到这些消息后，韩立才能真正决定下一步的计划。
　　而下次聚会的日子马上就到了。
　　白池山离辛如音的无名山不算很远，辛如音和齐云霄以前参加几次聚会的，当然这样的地方性的小聚会，自然大多以炼气期修仙者为主的，很少有筑基期的修士去的。
　　一日之后，韩立就到了这座所谓的白池山。
　　此山倒还真的不小，共有大小三座山峰，其中最险要最高的那座西峰，就是众多修仙者聚会的地方。韩立所化的白光，就直接冲向了此峰的峰顶。


第三百五十七章 白池山
　　白池山的西峰，比韩立想象中的要大一些。整座峰顶不但建有一座古寺，还有十几座大大小小的石亭，已有修仙者三五成群的在里面长谈了。
　　当然，在亭子和寺院的外面，同样稀稀拉拉的有些修士在来回走动着。看来这次的白池山聚会，已经有人心急的早到了。
　　韩立在峰顶上空看了一会儿遍，才盘旋了一圈，落到了峰上一处偏僻的角落。随后韩立带着曲魂，随意的向附近的几处石亭走去。
　　以韩立的神识强大，不一会儿就将石亭内修士的谈话内容，都听的一清二楚。
　　其中一座，有四名修仙者正阔口长谈的石亭，进入了韩立的眼内。
　　韩立略一凝听，说的正是越国七派和魔道之战的事情，不禁精神一振，不再迟疑的走了过去。
　　“这次对魔道的大败，不但越国六派被逼得纷纷逃离了故土，就连我们元武和紫金两国，以后也要大难临头。现在就看魔道下一步是先打我们元武，还是攻紫金了。”四人中的面容苍白的中年人，叹息的说道。
　　“是啊，上次大战，固然六派实力大损，前去助拳的两国修士也葬送了五六成！这次天星宗等仙派要焦头烂额了！”另一位年纪二十许岁的青年，幸灾乐祸的接话道。
　　听了青年这话，另外三人中的两名老者神色如常，没有什么反应，但那刚开始说话的中年人，则不由得苦笑了几声，一张嘴就想再说些什么。
　　可就在这时，从一旁传来了他人的声音。
　　“恐怕天星宗等大派固然狼狈不堪，我们这些散修和修仙家族的日子，会变得更不好过。魔道中人讲究的就是弱肉强食的一套，到时我们就不会有今日这般轻松自在了。”韩立从缓缓的走了过来，口中却说出了中年人苦笑的本意。
　　这四人听到有外人在附近，先是一惊，马上闭口不言了。
　　但等发现看不出韩立的修为后，几人均面露出一丝不安之色，纷纷起身向韩立恭敬的施礼。那中年人更是急忙想替青年开脱地说道：“这位前辈，余贤侄刚才只是随口一说而已，可丝毫没有对各派不敬之意，还往前辈不要见怪！”
　　这几人，竟将韩立当成了元武国哪家仙派的高阶修士了。
　　那青年的神情，同样的紧张了起来。
　　“呵呵，几位道友不要误会，我也只是散修而已！刚才也只是随便的插一句。”韩立微笑着，温和的解释道。
　　几人听韩立如此一说，这才放下了心来。虽然不知道韩立所言身份真假，但对方没有追究刚才言语冒失的意思，这可是很清楚的。
　　于是在几人地恭迎中，韩立也在亭中的石桌旁坐了下来。
　　“前辈能到此地，我等晚辈的荣幸。不过以前辈的修为，怎会参加这种程度的交流呢？”四人中修为最深的红脸老者，有些拘谨的问道。
　　这也难怪此人如此的惊讶，要知道白池山这种地方性的小聚会，一般很难吸引到筑基期修士的。高阶修士要是交流，自然会另有更高层次的聚会。
　　“前段时间，我一直在离此不远的一处荒山修炼，只是不久前听到我国修士在越国大败的消息，感到修仙界要有大的变动，这才出山打探下消息的，几位道友可有魔道和越国最新的消息吗？”韩立轻描淡写的讲道。
　　听到韩立如此一说，这四人面面相觑了一会儿，但马上其中三人一齐望向了另一位干瘦的老者。
　　“要论消息灵通，当然要数丁老哥了，毕竟丁家有许多世俗产业就直接开在了越国！”红脸老者干笑了一声，轻巧的说道。
　　其他二人也一齐附和的赞同，这让韩立听了，眼中异色一闪。
　　丁姓老者见此，脸上浮现出一丝尴尬之色。只好无奈的说道：“我们丁家在越国的子弟，的确最近给家族传回了一些越国的最新情况。本来这些消息家族内不希望外传的，但既然几位都是丁某的至交，这位前辈也想知道一些，那在下就说一些吧！不过，还请几位不要轻易外泄。”
　　听了丁姓老者此话，其余三人不禁精神一振，连连地称是，韩立也微微点了点头。
　　于是，老者轻咳了一声，就慢慢的说道：“前几日刚接到的消息说，现在的越国很混乱。虽然魔道击溃了六派的联军，但仍有不少六派的溃退修士没有离开越国，而是倚仗着地势不停的袭击魔道的人。听说里面还有几位结丹期的修士也没有撤离，这让魔道的人有些忙于疲命。毕竟结丹期的修士，可不是那么好对付的。再加上六派在越国扎根多年，潜在势力还是不小的，让魔道接手越国修仙界还是有点辣手。”
　　“而越国的修仙家族，现在也分为了三种态度，一种见六派落败了，马上倒戈，主动归顺了魔道六宗。另一种因为和六派太密切了，生怕魔道清算后账，干脆也和六派一样撤离出了越国。最后一种家族，则还处于观望的阶段，准备看看形势再说。”
　　“而七派占据多年的门派重地，听说除了掩月宗和巨剑门还未被魔道六宗攻破外，其余四派都已被彻底攻占了，但缴获的东西据说很少，大部分的珍稀物品都被六派撤离的弟子带走了。”
　　“以我看，魔道一日不能让越国稳定下来，他们一日不会攻击我国或紫金的，毕竟他们的人手再多，一下占了两个小国和一个中等国家，恐怕也有些顾不过来了，所以才拿那些不停捣乱的六派修士一时没有办法。”
　　老者缓缓的说出了上面的一番话来，并透露了些自己的见解。
　　“丁老哥，你估计魔道能给我们留下多长的喘息之机，现在我国各派还能抵挡对方的攻击吗？”一旁的红脸老者，忍不住插嘴的问道。
　　“这个不好说？毕竟我知道的也只是些表面上的消息而已，真正的实情到底如何，恐怕只有各派的高层才心里才有数。”丁姓老者摇摇头的说道，并偷望了韩立一眼。
　　显然他还是认为韩立是本国某派的修士，以致说的这些话有些遮遮掩掩的。
　　接着，丁姓老者似乎不想继续说和此相关的问题，就忽然笑着讲了一个让韩立吃了一惊的事来。
　　“这次越国六派因为撤离的较匆忙，都不约而同的采用了壁虎断尾的方法，只带走了门中资质较好的精锐弟子，让其他不少弟子都蒙在鼓里被牺牲掉了。这里面下手最狠的据说是黄枫谷的一干高层了。他们为了让真正的心腹精锐安稳的逃离越国，竟然一连牺牲了两批弟子，这几乎是黄枫谷撤离弟子外的所有修士了。啧啧，手段还真是了不得啊！”
　　老者虽然说的漫不经心，韩立听了心里却猛然一沉，脸色微微一变。不过，幸亏他人都不敢紧盯韩立不放，这才没人注意他的异样神情。
　　“丁道友，你说的那黄枫谷牺牲了两批弟子，这是怎么回事？在下颇感兴趣的！”韩立强按捺住心中的震惊，不动声色的问道。
　　“呵呵，既然前辈下问，晚辈自然如实的说了。事情是这样的，听说那越国的高层一接到前方失利的消息，马上就想出了一个金蝉脱壳的诡计。他们先让门内的一批弟子抢先一步撤离，暗地里却此消息泄露给魔道的奸细，说这些弟子就是他们黄枫谷的精锐，并带上了大批的灵石原料等财物，让魔道的追兵完全被吸引住。同时又在门内留下了被蒙在鼓里的另一批弟子，让他们利用大阵和剩下的魔道中人再形成对峙的局面。有了这两批弟子吸引了敌人的全部注意力后，黄枫谷的高层才让真正的心腹精锐弟子，带着门内上千年的积蓄，从相反的方向另行撤退了。”
　　“听说，虽然黄枫谷安全撤退的人数最少，但他们在六派的撤离中，却是走的最轻松的一路。而其余五派虽然将人手集中到一起撤退，但还是陆续被追兵追上，拼杀了多场，有不少财物都落入了魔道的手中。这件事因为魔道被耍了一记，所以在越国修仙界已广为流传了。”老者不敢怠慢的给韩立讲述了一遍。
　　“哦！事情是这样的啊，那群被抛弃的黄枫谷弟子，还真够笨的！”韩立神色不变，慢悠悠的低声道。


第三百五十八章 无边海、慕兰人
　　“这么说来，现在的越国实在乱的够可以啊！”韩立忽然轻笑着说道。
　　这句莫名的话，给其他四人一种高深莫测的感觉，他们只能干干的陪笑着而已。
　　“几位道友继续闲聊吧！我去其他地方再转下。”韩立站起来，和气的说道。
　　“前辈随便！”
　　“前辈走好！”
　　……
　　这四人急忙恭敬的目送韩立离去。
　　韩立随意的摆摆手，就招呼了一声始终站在外面的曲魂，人向其它的石亭走去。
　　……
　　两个时辰后，韩立站在山峰的角落里，低头思量了起来。
　　他刚才一连和好几伙修士打听了越国修仙界的情况，结果，现在的越国只能用一个“乱”字来形容了。
　　在这种情形下，他如今有两条路可以选择一下。
　　一是御器飞行，远远的飞离越国等国家，另找一处合适的地点接着修炼。
　　二是想办法修复那个古传送阵，直接赌赌运气看能被传送到何处。毕竟这样天价的古传送阵，不可能无缘无故的建在地下，肯定通往了另一处遥远之极的地点。
　　猛一看来，当然应该选第一种才稳妥的多，但韩立只要一细考虑，又觉得此决定同样好不到哪里去。
　　因为越国东西方向，分别是魔道的老巢天罗国和正道盟的风都国，所以能去的只有往北或向南了。
　　通过元武国向北遁走，虽然还有十几个中小国家，但明显这些国家的修仙界，都抵挡不了魔道或正道盟的进攻。甚至他们中有的国家早就依附了两大势力，成了两方的傀儡，而明争暗斗了好久。否则天罗和风都两国交界的地方很少，以前还真无法形成大规模火拼。
　　这些国家，随时都有可能成为魔道和正道盟的战场，韩立自然不能留下了。
　　但他如果冒险穿过几国，继续在往北走，就到了天南地区的极北之地，就会遇到号称神仙难飞的“无边海”了。
　　此海不但浑浊无比，无边无际，而且罕有鱼类能生存其中，能存活的几种鱼类都凶猛无比，厉害不下于高等级的陆地妖兽，就是结丹期的修士掉入海中也是极危险的事情。
　　若想从海上飞越此海，则更是妄想的事情！因为曾经有一位修为到了元婴期的高人，对此海的尽头是什么，大为的好奇。就在准备充分的情况下，他沿着此海一连飞行了年余，可入目的竟然还是无尽的海水，连一个落脚的地方都未曾见到过。
　　而这时，身上丹药和灵石只剩下一小半了。在此种情况下，此高人只好悻悻地无劳而返。否则，在没有灵力补充的情况下，即使是元婴期修士，也只能困死在海中了。
　　韩立自然不会异想天开的想渡海了。如此一来，他就只能往南面想了。
　　而越国的南面，穿过紫金国等五六个国家，则是号称是“九国盟”的大小九个国家组成的紧密联盟。
　　这个联盟是在九国修仙界的主导下，才形成的，为的是对付一位强大而疯狂的对手，由慕兰族“法士”组成的入侵大军。
　　说起慕兰族和法士，就不得讲到与九国紧邻的慕兰大草原和上面生活的慕兰族人。
　　慕兰族人和越国、元武国等燕族人，截然不同，他们是纯粹的游牧民族，不但民风彪悍无比，人人爱舞刀弄枪，并且在慕兰草原上组成了成千上万的大小部落。这些部落大小不一，小的只有数十万人口，大的则有数千万的部众。
　　而这些游牧部落内，同样有修仙者的存在，只不过慕兰人不称他们为修士，而尊称为“法士”。这些法士大体上说，和普通的修士没什么区别，境界的划分和基本的功法，全都极为的类似。唯一和外面修士不同的是，这些法士在结丹之前并不怎么注重法器和符箓之类的外物，反而一个个将五行道术修习的出神入化，甚至还结合草原上的一些土生的秘术，研究出更厉害、更诡异的新法术，从而形成了慕兰人自己独特的法术流派，他们称之为——“灵术”。
　　凭借着这些犀利无比的“灵术”，慕兰族的法士甚至可以和同等阶的修士相抗衡，而稍占上风。
　　后来，随着慕兰族的“法士”越来越多，所需要的灵脉之地和灵石也大量的激增起来，渐渐无法满足“法士”的正常修炼。毕竟慕兰草原是一个修炼资源极其贫乏的地方。
　　于是不知从何时开始，慕兰族的法士们，就将目光瞅上了灵气更多，资源更丰富的九国，开始频繁的去这些国家抢占灵脉灵矿等大批修仙者视若性命的东西。
　　而九国的修仙界，怎肯将这些资源让与这些他们眼中的野修士，一场血腥的斗法争斗彻底爆发了。
　　一开始，九国全都是独立抗敌，结果被整合的慕兰族联军，打得大败，甚至还丢掉了一小半的领土和资源。
　　后来知道对手厉害的九国修仙界，急忙吸取教训的结成“九国盟”，并开始频繁使用诡计等见不得人的手段，终于一点点的击败了慕兰族的法士，夺回了被占的土地。
　　但刚尝到甜头的慕兰族法士们，自然不肯就此罢休了，在以后的无尽岁月里，他们不停的和九国修仙界纠缠不清，双方的仇恨，因为死亡人数的直线上升是越结越深了，从而影响到了世俗的世界，让燕族人和慕兰族人成了世仇。
　　如今，慕兰族人固然不敢踏进九国范围一步，慕兰草原的百里之内，同样也绝不会有燕人生存的。
　　说起来，慕兰族到底有多少人，这还真没人知道。因为慕兰草原太大了，和九国联盟纠缠不清的慕兰族部落，只是其中的一小部分而已。
　　慕兰草原虽然没有黑魔海那么根本探不到尽头，但是慕兰族人世代相传，若从慕兰草原的一头游牧到草原的另一头，则需要部落整整度过五个春秋才可。而且慕兰草原只是慕兰人自封的而已，在草原的另一头，则生活着慕兰人真正的世敌“突兀人”。
　　这些同样以游牧为生的民族，却将这巨大的草原称之为“天澜草原”，因为他们世代信奉传说中的“天澜兽”为守护神。
　　同为游牧民族并在同一块草原上生活，不需要任何理由，两个民族就自然的成了你死我活的关系，为此两个族类的战士和修仙者们不知厮杀了多少世代了。
　　反正双方每隔百年，肯定就会在草原的正中间展开大会战。以千万而论的凡人战士，在地面上厮杀，而成千上万的修仙者们则在天上争斗。当然，最终决定胜利的还是天上的战斗了。
　　这一切，韩立是从各种典籍和传闻中得知的。
　　而据说在慕兰草原的另一头，则有个庞大的令人难以置信的大帝国，听说整个天南地区加起来，尚还不足对方的十分之一大。
　　这种传闻，韩立听了实在难以相信，他怎么也想象不出来，一个比整个天南地区还要大十倍的国家到底该有多大！
　　当然，这些和韩立现在的计划毫无关系，只是他脑中不由自主涌出来的杂念而已。
　　当他排除了这些杂七杂八的东西后，经过思量还是认为，六派撤离后不会在附近的国家停留的，一定会转道前往九国联盟。毕竟以九国修仙界和慕兰族的法士，数年一小仗，十年一大战的情况，肯定对六派这一大助力极其迎的。
　　当然具体在九国哪个国家落脚和得到什么样的灵脉之地，这还要看六派的本事了。
　　如此看来，除非重归黄枫谷门下，继续当个炮灰，否则天南地区的南面，肯定也不能去了。
　　这些问题他虽然早就有了清楚的认识，但现在再想一遍，还是头痛的很啊！看来只有先把古传送阵修复一下。若真的修好了，再考虑是否真的要传走。
　　顶多去的地方若不满意，再传送回来就是了。当然一点风险肯定要冒了！韩立苦笑的想着。


第三百五十九章 惊遇旧人
　　心中拿定了主意，韩立就不声不响的御器飞离了山峰。
　　后来那些和韩立交谈过的炼气期修士，在白池聚会开始时，反而看不到韩立这位“前辈”高人，心里都不由得大感奇怪。
　　韩立先去了天星宗坊市一趟，将修补古传送阵的各种材料按清单购齐，然后才就奔越国飞去。
　　这一次，韩立并没有按原路进入越国，而是兜了个圈子，从元武国和越国非常偏僻的交界处，偷偷的潜入。如今的越国可是魔道的天下，他不可想刚进入险地，就被人家一路的追杀。
　　韩立不知道，因为他的这份小心，又让他无意中躲过一场危机。
　　因为现在越国的大部分边界处，魔道派出了不少的人手日夜巡视，韩立若是冒然从原路返回，肯定躲不过人家的耳目，一场逃亡大战，十有八九是免不了的！
　　如今，安然进入了越国的韩立，尽拣人烟稀少的地方赶路，竟让他一路无险的到了古传送阵所在的灵石矿附近。
　　此时的灵矿，自然落到了魔道的手中。韩立远远的就偷望一下，结果见到了身穿绿白两色服饰的魔道弟子。从其袖角上的碧绿鬼头和粉红色的桃花标识看来，应该是鬼灵门和合欢宗的修士。
　　知道了占据灵矿的魔道身份后，韩立就悄悄的隐匿走开，并在附近找到了隐秘的地下入口，潜入了进去。
　　他很轻易的找到了当日被封闭的洞窟，在用法器将乱石击碎后，就重新见到了破损的古传送阵。在见到传送阵还安然存在，韩立心里略松了一口气。
　　接下来的日子里，韩立先用一套新得到的幻形阵旗，将那个隐秘入口彻底幻形掩住。然后，又用改进过的“颠倒五行阵”的阵旗和阵盘布下大阵，护住了古传送阵所在的洞窟。
　　如此一来，即使魔道的修士发现了他，他也有时间从容逃跑了。
　　于是，没有了后顾之忧的韩立，开始修复传送阵了。
　　因为玉简内说的清楚，古传送阵的修复是一个精密无比的工程，即使不起眼地一道符纹弄偏了一丝，都有可能让整个传送阵出错，所以韩立的修复过程缓慢无比。
　　整整七天的时间过去了，传送阵只不过完成了一小半的修复，而这时一个大麻烦出现了，事先买的材料竟然耗尽一空了。
　　见此情形，韩立有点傻眼了！
　　原来他所买的修复材料，固然比清单上的还要多些，但完全没有考虑到修复中会出错，材料会报废的问题。
　　而他又不是专门的炼器师或者阵法师，结果技艺不过关的他，有大半的材料修复时出错，被白白的浪费掉了，如此一来自然不够用了。
　　韩立轻叹一下，看来要出去一趟了。
　　不过他记得在灵矿东边数天的路程，有一处某修仙家族开的小坊市。虽然不大，但这些铁母和晶玉之类的材料倒是能买到的，毕竟传送阵的核心之处没有坏，需要的只是些普通的材料而已。
　　他唯一但心的是，现在修仙界这么乱，这家坊市存在与否还是两可之间事啊！别冒险赶到了地方，坊市早就没有了。
　　韩立思量过后，到了晚上还是趁着夜色出了地下洞窟，直奔坊市御器飞去。
　　他心里已想好了，若这坊市真的没了，他顶多再回元武国坊市一趟就是了。这古传送阵，不可能只修到一半就不问了。
　　但为了保险起见，韩立准备晚上赶路，白天则找个地方休息隐蔽，这样一来就能将危险减少到最低了。
　　于是趁着漆黑的夜色，韩立向东飞行了整个晚上，当天开始蒙蒙擦亮的时候，才开始寻觅落脚的地点。
　　但他正往下方眺望之时，忽然神色微变，猛扭头往某一方向凝神望去。他隐隐的感到，似乎有什么人，正往这里急速飞驰而来，而且不止一人的样子。
　　韩立不假思索的一踩脚下的神风舟，人就向下斜飞下去，转眼间，就消失在了夜幕之中。
　　他刚刚将身形隐匿好，并将周身灵气收敛起来，一道刺目的白光，就闪电一样的无声飞来。
　　而在白光身后，一团数丈大小的血雾，鬼哭狼嚎之声不绝，紧跟不放。再稍后点的地方，则有一片粉色的霞光，隐隐发出清鸣之声，同样直追不舍。
　　躲在下面山林中的韩立，没有注意前面的白光，和后面的粉色云霞，反觉得那团血雾眼熟无比！这不是那鬼灵门少主的护体魔功吗，难道就是此人？
　　一想到鬼灵门少主的厉害和所吃的苦头，韩立的神色阴沉了下来。
　　就在韩立以为，这几人马上就会从其上空急速遁走之时，前面飞驰的白光，忽然间顿了一下，接着光华敛去并停下来，露出了一位站在飞剑之上的白衣女子。
　　这女子身材修长，头戴斗篷，一现出身形，就冷冰冰的向后说道：“小辈！你们穷追不舍，难道真想自寻死路？”女子的声音清寒无比，可一听到韩立的耳中，却差点让其一蹦数尺来高。
　　“这……这好像是那南宫婉的声音，真是此女？”韩立大吃了一惊！
　　这位和他有过合体之缘的女子，虽然和他说过的话寥寥无几，但作为韩立人生中的第一位女人，其心里早就将对方音容深记在了脑海中。而这声音的确很像南宫婉，只不过嗓音似乎沙哑了点啊！韩立还是有点惊疑不定。
　　韩立正在震惊之际，后面紧追的血雾和那片粉红的霞光，似乎也被蒙面女子的话吓住了，不约而同的停在了十几丈外。接着血雾和霞光稀疏了起来，同样露出了里面之人。
　　那血雾中的果然是鬼灵门少主王蝉，另一侧霞光散尽后露出的男女二人，则让韩立目瞪口呆了起来。
　　男的是那燕翎堡见过的、艳丽如女子的妖异男子，女的竟是失踪多日、估计早落入魔道之手的董萱儿。
　　薰萱儿神色清冷，原先的狐媚之色，不知何时荡然无存了，显得端庄无比。更令韩立惊异的是，其修为从原先的筑基初期提升至了筑基中期的境界了。
　　韩立看着董萱儿和妖异男子并肩站立在一齐，不禁眉头紧锁。
　　而在此时，鬼灵门少主和艳丽男子，与蒙面女子的冰冷眼神一对，同时露出踌躇之色。
　　对方虽然已和一位鬼灵门的结丹期高手两败俱伤，应该无力抵抗了。但毕竟此女在掩月宗攻防战中，可是杀伤了无数魔道修士的结丹期修士，万一对方拼死一击，硬拉上他们两人同归于尽，这可就太冤枉了。
　　有此想法的二人，不由得互望了一眼，谁也没有抢先动手的意思。
　　见此情形，那艳丽诡异的男子眼珠一动，就面带微笑的冲蒙面女子说道：“若是在往日，南宫前辈说出这样的话来，我和王兄自然望风而逃了，但是现在吗……即使晚辈看在掩月宗和合欢宗的渊源上，想放前辈一马，可这位鬼灵门的王兄，也不会罢休啊！”
　　艳丽男子完全一副我们是自家人，什么都好商量的口气，但却不客气的将鬼灵门少主正面推了出去，当作了挡箭牌。
　　王蝉听了此话，心里大怒。
　　但他同样是喜怒不形于色之人，只是冷望了对方一眼后，就不慌不忙的说道：“听说合欢宗秘术中，有一门的‘玄月吸阴功’，修炼的男子可以通过双修之术，将女子的元阴强行吸纳一部分去。虽然不多，但以前辈的结丹期修为，想必可以让这位田公子借此，由筑基中期的瓶颈进入到后期了吧！”
　　王蝉的此话一出口，艳丽男子脸色微变。
　　他万万没想到自己苦追此女不放的目的，竟然被王蝉一眼就看穿了，心里不禁有些恼羞成怒了。
　　而与此同时，那蒙面女子却两眼射出羞恼之色，银牙一咬的吐道：“一丘之貉，找死！”说完一抬手，一片白濛濛的剑光铺天盖地的射了过去。
　　对面的王蝉和艳丽男子见此情景，同时大惊失色，身上血雾和霞光瞬间涌出，就要马上飞遁后退。


第三百六十章 半路劫人
　　和妖异男子一直站在一起的董萱儿，同样被男子的霞光罩住，瞬间三人急速向后遁去。
　　一位结丹期修士的含恨一击，可不是他们三人能接下的啊！
　　那漫天的白色剑光，在蒙面女子的催动下紧追出去十余丈的距离，突然云消雾散，消失的无影无踪。同时站在法器上的女子，妙曼的身子晃动了几下，一副随时都要掉下来的样子。
　　见到此景，艳丽男子和鬼灵门少主大喜，同时由退变进的冲了上来。
　　韩立在下面看的神色微变，不加思索的往储物袋上一拍，十三枚“红线遁光针”自动跳到了手上，韩立双手紧扣住它们。
　　就算此时出手再危险，韩立也不能眼见南宫婉香消玉损了。
　　毕竟他再怎么自私和冷漠，也并非真的六亲不认，冷酷无情。况且他自信，现在的他也许还不是鬼灵门少主二人的对手，但若一心想逃的话，还是绰绰有余的。
　　就在韩立一扬手，打算将这些飞针放出，救下蒙面女子之时，天上的情形却又急转直下，发生了巨变。
　　原本在剑上站立不稳的蒙面女子，在王蝉等人欺近身前时，忽然身形一稳，秀目寒光一闪。
　　王蝉和那艳丽男子见此，面露骇色，顿时心知中计了。但他们想要回头远遁时，已经晚了。
　　只见女子双手一扬，无数的冲天剑气再次飞出，刺目的白光将三人彻底淹没在了其中。
　　看到此幕，韩立心里一轻，手中紧扣的法器。也略微送松开了些。
　　这时，整个天空都被蒙面女子的剑光照耀成了灰白色，而在白光中的血雾和霞光，虽然如滔天惊浪中的小舟摇摇欲坠，但却一直随波逐流的硬撑了下来。特别是那艳丽男子和董萱儿在霞光中，两人双手射出青红两色的奇光，竟能抵消剑光的狂攻。
　　这种情形，让韩立轻皱了下眉头，低头思量了一下后，人就无声的从原地消失了。
　　与此同时，天上的蒙面女子却焦虑万分！
　　她虽然用计将这两位魔道的后辈困住了，但现在的这种强度的攻击，竟一时拿这三人不下，这真出乎了意料之外。
　　而不久前，她和魔道地一位结丹期修士大战了一场，结果法力耗尽后，差点和对方同归于尽。后来虽然逃出了重围，但伤势严重的令自己都极为的心惊。
　　更糟糕的是，和元神相紧密相连的法宝在拼斗中大损，短时间是无法动用了。
　　并且因为有追兵存在，无奈之下，她只能动用了大损元气的秘术，强行提取体内的一部分潜力，来激发出一丝灵力出来，好御器逃遁。
　　但没想到，虽然大部分的魔道之人都被其甩掉了，但这三人却魔功奇特，竟能紧追其后不放。
　　如此一来，她只能设法灭掉这三人。否则等秘术功效一过，她即使是结丹期的修士也只能任人宰割了。
　　而她之所以选在此处停下，是因为刚才神识感应到了这里有一名修士存在，虽然不知其是何人，但身上却没有魔道六宗的魔功气息。这是无疑的。
　　并且这个人是名筑基中期的修士，不是修仙大族地修士，就是其他五派的同盟修士才对。因此抱着情况再坏，也坏不到哪里的想法。她才飞遁此处，大有把这名修士一同拖下水的意思，这样事情说不定还有什么转机。
　　可万万没想到，这人的神识倒也不弱，竟远远的闻声隐匿了起来，完全一副不想惹麻烦的态度。
　　这样一来，蒙面女子只能停下来独自对敌，让她对这人恨得牙根直痒痒。
　　可没想到，另一个要命的意外又出现了。这三名魔道中人竟然韧性十足，身上还有极其厉害的防御法器，以她用残余灵力施展的功法神通，竟一时灭不了对方。
　　而她身上的高级符箓和其它厉害的法器，又早在多日的争斗中消耗的一干二净了。
　　如今的她感到体内的最后一丝法力，也要消失了，这让她的心直往下沉！
　　正在对面剑光中苦苦支撑的王蝉等人，感到如山一样压得他们喘不过气来的剑光，渐渐稀疏了起来，接着彻底消散了。这让三人一呆，但马上看到蒙面女子木然的站在法器之上，双目黯然无神，并且身子让人怜惜的有些微微颤抖。
　　王蝉和艳丽男子互望了一眼后，心里惊喜起来。但是刚刚吃过的苦头，还是让二人犹豫了一下，不敢轻易妄动。
　　可就在这时，下方飞出了一道白光，这白光快似闪电，眨眼间就到了蒙面女子的身前，在白光中似乎有个人影一晃的将那蒙面女子拦腰抱住，接着白光一掉头，竟然朝下沿原路飞了回去。
　　这一幕，让王蝉和那艳丽男子勃然大怒。
　　他二人怎会让到嘴边的肥肉，被别人抢了去，不加思索的施展起遁术，顺势直追了下去。
　　但董萱儿这次站在原地没有动身去追的意思，反而露出了惊疑的神色，因为那个人影，让她觉得眼熟无比，不禁让其踌躇了一下。
　　数十丈的距离，让那白光刹那间，就飞落到地上的一片密林中，同时白光一敛后，露出了一名相貌不起眼的青年男子。
　　这男子正一手紧抱住蒙面女子，抬首仰望着追来的王蝉二人，脸上毫无表情。
　　但那蒙面女子却无力的在男子怀内挣扎着，眼中满是羞恼之色，似乎正呵斥着男子什么，但青年男子根本不予理会。
　　“原来是你！”
　　“是你！”
　　看清楚男子的相貌后，王蝉和艳丽男子几乎同时叫出了声。
　　他二人都认出了半路上杀出来的韩立，在惊诧的互望了一眼后，就不再犹豫的各施展神通，冲向了韩立。
　　只见王蝉身上的血雾大涨，转眼间就布满了二三十丈的空间，血腥之气大起，气势惊人之极。
　　而艳丽男子冷笑了一声，手中突然多出了一根玉笛，略一挥动后清鸣之声传出，接着身上霞光与清鸣之声呼应，竟脱体化为了一只粉红的孔雀，直向韩立飞去。而他本人则不甘落后的紧跟孔雀之后。
　　见到二人气势汹汹的过来，韩立终于露出了一丝慌乱之色。
　　他猛然一踩身下的小舟，小舟顿时发出刺目的白光，并微微颤抖着，似乎就要激射出去。
　　这时王蝉两人的惊人攻势，已到了韩立的头顶，彻底将其逃出的路径堵死了。他们甚至清楚的看到，原本正挣扎的蒙面女子，身子蓦然不动了，明眸中满是绝望的神色。
　　这让两人心里大安，看来这位结丹期的女修士全无反抗之力了！
　　可那惊慌中的韩立，却瞬间神色一变，脸上浮现出一丝诡异的微笑。
　　见到韩立露出这种表情，两位魔道中的后辈翘楚不由得心里咯噔一下。
　　忽然眼前的景色一变，韩立和那蒙面女子竟如同清风一样，化为了乌有，出现在二人身前的竟然两块巨大的岩石。这让王蝉和艳丽男子惊惧的急忙收住了遁术，不禁诧异向四周望去。
　　结果入目的一切，让二人脸色一变，四周哪还是什么树林，竟然出现了无数高耸如林的巨大石柱，他们竟被困在了幻阵之中了。
　　王蝉和艳丽男子心里大怒。
　　这个幻阵虽然威力不大，他二人破去也用不了多大的功夫，但这足以让韩立带着他二人的猎物扬长而去了。这让两位魔道少主，对韩立更是仇上加仇，恨之入骨了。
　　“王兄，我们快点破阵，不要忘了！我那董师妹可还在外面呢！以她的修为，缠住对方一时半刻，还是能做到的。”艳丽男子忽然想起了什么，面露冷笑的对王蝉说道。
　　“是啊，本少主差点忘了此事！不过那妮子，我记得以前也是黄枫谷的弟子，她会出手栏人吗？”王蝉面上喜色一闪，却有些不信的讲道。
　　听了这话，艳丽男子面露迟疑之色，有些不太肯定的回道：“应该会出手吧！毕竟董萱儿在我合欢宗的地位不低，可比她在黄枫谷当一个普通弟子强多了！而且我父对其可不薄啊！”


第三百六十一章 乌龙
　　这时，半抱住蒙面女子的韩立，脚踩着神风舟在空中凝滞不动，那董萱儿正身冒霞光的挡在其前面。
　　“董师妹，非要动手吗？”韩立轻叹了一口气，有些无奈的说道。
　　“韩立，想要过去，除非你的本事大过我！我一直很好奇，你到底有什么的本事，我那位红拂师父竟非要我嫁给你不可！”董萱儿面无表情的说道，并且眼中闪过一丝寒光，望向了不知何时在韩立怀内昏过去的蒙面女子。
　　“况且，这人可是掩月宗的结丹期修士，你认为我会让你轻易的带走吗？”董萱儿的秀眉，渐渐倒竖了起来，脸上浮现出了煞气。
　　对方话都说到这一步了，韩立也不打算再讲什么旧情和废话了。毕竟他那用阵旗匆促布置出来的简单幻阵，可困不住鬼灵门少主两人多久的。
　　想到这里，韩立脸色一沉道：“既然这样，董姑娘也别韩某手下无情了！”
　　说完此话，韩立大喝一声，单手一扬，两道乌光和五道白光同时射出，并且身前也多出了块龟壳法器，挡在了身前。随后身子两侧又冒出四只傀儡兽，一起张大口，喷出了四道碗口粗的光柱。
　　看来他一出手，就打算使出全力了，没有一丝怜香惜玉的意思。
　　董萱儿一见韩立的攻势如此的凶猛，神色大变。
　　但随后银牙一咬，一只玉手一扬，一块粉红色的纱巾祭了出来，并且两手不停的冒出红色霞光和那纱巾混为了一体，组成了一个红光闪闪的巨大光罩，将自己罩在其中。
　　董萱儿确信，即使韩立的攻势再凌厉，也决攻不破这“火凤巾”和魔功融合后所形成的强大护罩。
　　可就在董萱儿自信满满的时候，韩立脚下的神风舟却白光一闪，竟连人带法器“呼哧”一下，从董萱儿的一侧一闪而过了。
　　而那些气势汹汹的进攻法器，也虚晃一枪的马上掉头，紧随着白光飞遁去了。
　　韩立竟然没交手一下，就这样直接遁走了。
　　这一幕让那董萱儿太意外了！她呆了一呆，马上气得满脸通红！但当大怒的她，想动身去追韩立时，傀儡兽的四道光柱却已经攻到了。
　　如此一来，董萱儿只好等光柱攻击过后，才手忙脚乱的撤去光罩，而韩立早就驾驭着神风舟，化为了一个黑点，眼见就要彻底不见了。
　　董萱儿当然不甘心被韩立这样狠狠戏耍了一把，于是倚仗自己的遁术奇妙，也不理睬那四只傀儡兽，奋起直追了过去。
　　可是一会儿的功夫后，前方的黑点闪了几闪后，就消失的无影无踪了。
　　董萱一脸怒容的在附近寻觅了一会儿，但丝毫线索都没有。无奈之下，她只好承认追丢了韩立，无精打采的按原路回去了。
　　……
　　这时的韩立，紧抱着蒙面女子躲到了某处的一处松土堆中。此时的他，身外有一个黄色光罩，将所有的泥土挡在了其外，竟然还没有气闷的感觉，真是奇妙无比。
　　韩立自己也没想到，这张亲手制作的下阶符箓“陷地符”，竟然还真有用上的一天。看来将所有的符箓都带在身上，还真是做对了。
　　片刻之后，当他感应到董萱儿在天上离去后，没有马上现身，而是小心的用神识再确认了一会儿后，才从土堆中蹿出来，毫不犹豫的御器飞驰而去。
　　……
　　数个时辰后，韩立双手抱着蒙面女子，出现在一个干燥的树洞内。而树洞的主人，一头巨大的灰熊，被韩立毫不客气的肢解在了洞外。
　　韩立将蒙面女子一放到地上，就关切的伸手握住对方一只玉腕，将灵力缓缓的渡了进去，想替其把下脉，看看其伤势如何。
　　但马上，韩立就被自己地这个冒失举动而后悔无比了。
　　因为他的灵力才刚注入对方体内一点点，一股强大的吸力就忽然从对发身体中传来，让韩立的灵力如破堤的洪水一样狂泻而出。
　　韩立大惊之下，就要松手，但手掌却如同粘在对方手上一样，根本挣脱不开。无奈之下，他另一只手忙，却没想到一碰触对方的身体，竟然同样被吸住了。如此一来，体内的法力更是加倍的涌出。
　　韩立心里骇然，只感到身上的法力加苦修的真元，一点点的被蒙面女子强行吸了去，而且吸力还有越来越强的趋势。
　　这让韩立惊慌失措起来！
　　可他双手被死死的困住了，更不敢有前车之鉴的用脚去踢对方，一时根本无计可施！
　　韩立只能眼睁睁的看着，自己的修为由筑基中期降落到了初期，再由筑基初期跌落到了炼气期水准……
　　韩立心痛之下，再也支持不住了，只觉得两眼一黑，人彻底的晕厥了过去，身子正好压在了蒙面女子的身上。
　　“好香，好软！”韩立在昏过去前，在脑中竟闪过了这样一个香艳的念头。
　　于是，这个寂静的山洞内，一男一女亲热之极的纠缠在一起，但两人都一动不动的人事不知，而韩立体内的灵力，仍然不停的向对方体内徐徐传了过去。
　　……
　　不知过了多久，在昏昏沉沉中，韩立终于缓缓醒来了。
　　可刚一睁开朦胧的双眼，韩立就看到一个妙曼无比的身影，正站在树洞口处，背对着自己向外眺望着什么。
　　略微怔了怔，马上就感到头痛的厉害。在强忍住没有发出声后，他想起了晕过去前发生的那一幕，心惊之下，急忙用神识往自己的体内看去。
　　结果，心一下沉到了最深处。他此时的修为，不但落回到了炼气期的境界，而且竟然只有炼气期三四层的样子，这让他五雷轰顶，彻底呆住了。
　　“你醒来了？”就在韩立处于失神之中时，那曼妙的身影没有回头，但却轻声的问了一句。
　　“南宫婉，这是怎么回事？我好心的救你，可法力为何被你吸走了。”韩立从失神中清醒了过来，神色变得难看之极，不禁说出了气冲冲的话来。
　　“南宫婉？你认识我堂姐吗？”女子终于回过头来了，此时她头上的头蓬早已摘下来了，秀丽之极的脸庞，自然被韩立看的清清楚楚。
　　韩立愕然了！
　　虽然此女的容貌，和少女容颜时的南宫婉有六七分相似，可这她长着一张清秀的瓜子脸，两道秀眉弯弯的，显得甜美无比，分明是一位陌生的女子。
　　“你是谁？这怎么可能，我明明听到魔道的人，称呼你南宫前辈的！而且你的声音……”韩立茫然的喃喃自语道，完全方寸大乱了。
　　但马上，他的脸色苍白无比，再也说不出什么话来了。
　　因为他终于听出来，这女子的声音和南宫婉还真有些区别的，嗓音稍微有些沙哑。当初他听到时，只以为南宫婉身负重伤，所以声音才有点异样的。可就这么稍一疏忽，竟让他搞出了件乌龙的事情，不但救错了人，一身的修为也被此女吸了个干净。
　　十余年的苦修，可全都毁于一旦啊！
　　韩立越想心里越觉得倒霉和沮丧，脸上不禁红白交错起来。
　　“你是不是黄枫谷的韩立？”这自称南宫婉堂妹的女修士，看到韩立这般模样，俨然一笑后，说出了一句让他又愣住的话来。
　　“前辈是如何知道在下的名字？”既然事已如此，韩立只能强打精神，缓缓的问道。他已看出，此女似乎没有杀他的意思，心里略安之下更想起了那“三转重元功”的修炼方法，不禁镇定了下来。
　　“堂姐和我情同姐妹，没有什么话不能说的，你的事情堂姐都和我说过了！”女子神色淡淡的，看不出什么喜怒之意。
　　而韩立默然不语了。
　　“你知道吗？我知道此事的第一个念头，就是跑去黄枫谷将你斩成七八截，然后拿尸体喂狗去！”女子眼中寒光突射，说出的话忽然充满了杀气，让韩立脸色微变。


第三百六十二章 南宫屏
　　女子长的如此温婉，可是说出的话却如同刀剑一样冰冷，让韩立心中一凛。
　　“前辈是不是改变主意了？”韩立长出了一口气，说出了一句让女子有点意外的话来。
　　“看来你倒不是全无用处嘛！最起码还有点脑子的。”女子不动声色的说道。
　　“如果前辈真想杀在下的话，想必韩某也不会有睁眼的时候了！”韩立淡笑了一声，神色如常的说道。
　　“我叫南宫屏，不要什么前辈前辈的叫了，好像我有多老似的！”女子毫无表情的重新转过头去，不置可否的说道。
　　听了这话，韩立怔了一下，接着心里暗自腹诽道：“既然都结丹了，按凡人的年龄，不是老太婆是什么？”
　　韩立一身的真元修为都被其吸走了，对此女自然一肚子的闷火，但迫于命悬对方手中，也只能暗咒对方几句而已。
　　“虽然昨天你把我当成堂姐了，才出手救下的我，但总算是我南宫屏的恩人！而且昨日我又无意中吸了你的真元，才稳住了伤势没有恶化，这个人情我南宫屏不会不还的。”女子背对着韩立，悠然的说道。
　　“算了，既然阁下是南宫婉的堂妹，就算我倒霉吧！”韩立皱了下眉头，无奈的说道。随后，他活动了下手脚，人就站起身来。
　　“啪啪”两声脆响传来，韩立眼前白影一闪，一阵香风过后，被此女扇了两个结实的大嘴巴，人不由自主的在原地转了一个大圈。差点重新倒在了地上。
　　“你……”韩立愕然的捂着火辣辣的脸颊，惊怒地望向南宫屏。
　　“昨天没经我允许，你竟敢用脏手碰我的身子！而且昨天一晚上还竟敢压……压着我晕过去！这两下，只是略给你点惩戒而已！”南宫屏声音一寒的说道，但说到自己被韩立压住的时候，脸上还是升起了一丝红晕，但随后就一脸的寒霜。
　　听了这话，韩立无语了。
　　在男女之防上，和一位结丹期女修士讲道理，这根本是自找麻烦的事情，说不定略一争辩，对方会再给自己两个嘴巴呢！他现在可是对方案板上的肉，想怎么切，就怎么切啊！
　　而且他隐隐的感到，此女如此的对他，说不定根本不是因为昨天碰了她的缘故，而是纯粹地想教训他一下，好为那南宫婉出口恶气。
　　这样一猜想后，韩立强忍着按下了心中的怒火，轻摸了下有些红肿的腮颊后，就默不作声了。
　　看到韩立如此识相的没有争辩一句。倒让南宫屏露出一分讶色！
　　其实就想韩立预想的那样，此女早就存了韩立只要一争论昨天的事情，她就会不由分说的再给韩立点颜色看看。可如今，韩立如此识趣的一语不发，倒让其没有了再出手的借口。
　　于是，她只能冷哼了一声，不客气的说道：“既然耳光已经打过了，接下来，我说下如何报答你大恩的事情了。现在我有两条路给你选，一是我当场给你一定数量的灵石，多得足以让你张目结舌，来弥补你修为上的损失和出手相救的情分。”
　　“二是，你跟我一同追上本宗撤离的队伍，等我们六派重新安定下来后，我会炼制些灵丹和找一名本宗的年轻女弟子和你双修，让你尽快的恢复原来的修为。你只是真元损失的厉害，重修不会再有所谓的瓶颈。依我猜想，花个一二十年的功夫，你就应该能修回到以前的境界了。当然在此期间内，我若是高兴了，说不定还会传你几手本宗的秘术呢！要知道，我们掩月宗可和你们黄枫谷那个大杂烩门派不同，有许多秘术可是向不外传相传的，其神妙之处，外人根本无法想象的。而我昨天自动吸取你修为的功法，就是其中的一种。”南宫屏傲然的说完这些话后，神色不变地盯着韩立，等待他的选择。
　　可韩立听的有些发呆了！这两个条件听起来，未免悬殊的太厉害了吧！
　　一个只是给些灵石就将人打发掉了，另一个则不但帮助恢复修为，还给准备一个双修伴侣和愿意传授他一些秘术，韩立怎么越听，越觉得此女故意让他选择第二条路啊！这实在是有点诡异，难道对方给自己设了什么圈套不成？
　　韩立这样想着，迟疑的望了南宫屏一眼，但却从对方眼中，看出了一丝若有若无的复杂神情，似乎有些期盼，还有些焦虑的样子。
　　韩立心中一愣，更有点糊涂了！他使劲的揉了揉鼻子，双臂抱拢，右手支起了下巴，沉思了起来。
　　足足一炷香的时间过去了，韩立还是没有开口说话。但南宫屏却忍不住的秀眉一挑，樱唇微张的催促道：“怎么样，你决定好了吗？”此时的她，一脸的不耐之色！
　　听了这催促声，韩立抬起头来，若有所思的望了对方一眼后，缓缓的说道：“想好了，我就选第一个条件！前辈只要给我些灵石即可了。修为我会自己想办法恢复的，就不用前辈操心了！”韩立的神色淡淡的。
　　南宫屏听了韩立的决定，脸上一呆，露出了几分古怪的神情。她紧盯了韩立的面孔一会儿，忽然一扬手，一个红色的储物袋扔了过来。
　　“灵石就在里面了，还有一些常用的材料，就一齐送给你了。”南宫屏的声音有些阴冷。
　　韩立没有在乎对方的语气，毫不客气的将储物袋抓到了手中，然后将神识沉进去扫了一眼。即使心里已有了准备，但袋中的数十块中阶灵石，和众多杂七杂八的材料，还是让他深吃了一惊。
　　忽然，韩立露出一点喜色，抬首向南宫屏急切的问道：“前辈手里是否还有和元玉，能否再多给晚辈几块？”
　　韩立这话，让女子眼中闪过一分讶色。但她一声不吭的在身上摸索了一会儿后，就扔出了几块白色的玉石过来，韩立欣喜异常的接下了。
　　如此一来，他修复传送阵的材料，不用寻找便已凑齐了。
　　“还有什么事吗？若没事，我就先走了。”南宫屏冷眼望着韩立的举动，没有表情的忽然说道。
　　“哦……没有什么事情要劳烦阁下了！”韩立神色一正的摇头道。
　　听了这话，南宫屏娇哼了一声，人立刻转身向树洞外走去。
　　但是在走到树洞口时，她又扭过头平静的说道：“韩立，你做出这样的选择，我不知道你是真傻，还是自作聪明！”说完此话后，其袖中飞出一把宝剑，然后白影一晃，人已站了上去。
　　可就在这时，在她身后，却传来了韩立一句懒洋洋的话：“前辈，别忘替我向南宫婉问一声好！”
　　听了这话，南宫屏的身形怔了一怔，但随即一言不发的化为一道白光，从洞口飞天而去，竟不知其是答应了，还是根本不予理睬。
　　见此情景，韩立苦笑了几声，摸了摸自己的鼻子，干脆一屁股再坐在地上，随后呆呆的望着洞口，开始出神起来。
　　他到如今还是不明白，自己一身的修为怎么可能被此女吸了去。这掩月宗的功法，难道真的这么太霸道？！岂不是比黑煞教的血祭更加的诡异啊。
　　不过韩立认为，这种吸取人修为的功法，肯定限制和缺陷众多，否则掩月宗的修士，早就在修仙界人见人灭了。
　　韩立的这番猜想，还真猜对了几分事实。
　　那南宫屏之所以可以吸取他的真元，完全可以说是一种巧合。此女在施展秘术之后，身上真元早已大损，若没有什么意外的话，她肯定会修为大降。虽然还能够维持结丹期的水平，但数十年的苦修肯定是损失定了。
　　并且她在秘术功效消失后，以为自己会落入那两名魔道之人的手上，所以才一咬牙发动了修炼功法的神通“轮回真诀”。
　　此神通一经施展，只要有外人用灵力探寻此女的身体，自然会被其体内形成的螺旋真元强行吸住，然后会将对方的真元修为吸的干干净净。当初，要不是此女醒来的早，及时停住了功法，恐怕韩立连最后的那点修为，都会被彻底的吸掉。
　　当然这种诡异的神通，使用的条件也苛刻之极。
　　首先，它必须要求施法者，必须处于真元大损的时候，才能施展出此术。
　　其次，若是在此术施展一段时间后，一直没有他人真元给其补充体内亏损，施术人就会真元内缩的彻底自爆而亡，可说是一种半自杀性的功法。
　　但最让人觉得鸡肋的是，这种神通虽然可以吸取他人的真元，只能局限于自已原先亏损的部分而已，而无法用此术，提高施术人半分的法力修为。


第三百六十三章 传送
　　没多久后，韩立走出了树洞，也御器动身了。
　　不过这次往回走，韩立更加的小心了，他几乎时刻将自己的神识全力放开，一有个风吹草动就立刻隐匿了起来。毕竟以他如今的修为，随便碰上个修仙者，恐怕都是危险之极的事情。
　　于是，韩立一路上草木皆兵，足足花了比来时多出近半的时间，才回到了地下洞窟。当他走进了“颠倒五行阵”中时，才真正的舒了一口气。
　　而那曲魂，还是老老实实的盘坐在传送阵边，一动不动，和他刚出去的时的姿势一模一样，这让韩立一见，不由的笑了笑。
　　韩立知道恢复自己的修为，可不是三四年就能成功的，因此他倒也不急着服药打坐，而是在下面的日子离，继续全心的修复古传送阵。
　　以他如今的情况，在混乱的修仙界想要长途远走他国，风险实在太大了，他只能希望古传送阵修复后，真的能用了。
　　虽然韩立的修为大降，倒也不妨碍他的修复工作，经过六七天的日夜不眠，所有的修复都完成了。
　　望着完整的古传送阵。韩立这么冷静的人，心里也不禁有些激动了。
　　而他下面要做的，是事关成败的最关键一步，要去测试下对应的另一处传送阵，是否还安然存在。若对应的另一端传送阵，同样破损或者早就不存在了，那这古传送阵，自然还是无法启用，而他也只能死了传送的心思，另谋其他出路了。
　　韩立这样想着，就将几块低阶的灵石，一一安在了传送阵的四周。
　　当最后一块灵石也安装完毕后。韩立急忙退后了几步，情不禁的屏住了呼吸。
　　只见这座不知多少年前建造的古阵，忽然“嗡嗡”地发出了一阵声响，接着上面黄芒一闪，但马上就犹如昙花一现一样回复了平静。
　　韩立的心随之沉了下去！难道古传送阵的另一端，真的废弃了？那他先前做的一切，岂不都是白费心机！
　　韩立不由的满脸失望，但还有些不死心的他，倒背起双手，围着传送阵转起了圈子，脸上不时的浮现出沉吟之色。
　　忽然，他停住了脚步，紧皱起双眉，似乎想起了什么。接着他一弯腰，从传送阵中将一块刚放进去的低阶灵石拔了出来。
　　入目后，韩立倒吸了一口凉气，此灵石白花花的，早已没了一丝灵气。
　　韩立露出了若有所思地神情，随后涌现出一丝喜色。他毫不犹豫地，从储物袋中摸出了几块闪闪发光的中阶灵石，上前分别换下了那几块低阶灵石。
　　要是他没有猜错的话，这并非传送阵无法使用，而是低阶灵石灵气不足，无法驱动这古法阵而已。
　　当最后一块灵石被换下来后，传送阵马上再发出“嗡嗡”的闷响，接着爆发出一股巨大的灵波，并从法阵中心处射出一股刺目的黄芒，从洞窟上方穿透而出，那“颠倒五行阵”的禁制，竟没能拦阻下分毫。
　　见到此幕，韩立先是一怔，但马上就想起了什么，脸色刷的一下全白了。
　　几乎与此同时，忽然洞窟的上方，传来轰隆隆的巨响，即使有大阵的保护，仍让韩立产生地动山摇之感。
　　韩立的神色更紧张了，他急忙向一旁地曲魂一招手，就走到了传送阵的边上了。
　　可这时，他不由得有几分踌躇之色，他实在不知，在传送阵的另一头有什么。他原先是打算先探明白另一端到底是什么地方，有无危险后，再决定是否真的留在那儿。可现在古传送阵已经暴露了，他这一去肯定是有去无回。
　　韩立正犹豫之际，“轰”的一声近在咫尺的惊响，让他一惊的抬首望去。
　　只见整个洞窟的顶部，不知被什么法器彻底掀开了，刺眼的阳光毫不客气的照射了下来，将洞窟内的情形照耀的一清二楚。而在裸露的洞窟外，有一大群魔道修士正漂浮在空中，同样吃惊的望着韩立和那闪着黄芒的古传送阵。
　　“又是你？”一声惊怒声，从魔道修士中传来。接着人群一闪，从里面飞出了三人。
　　中间那位脸带银色面具，正是那鬼灵门少主王蝉，而他身后则是一老一少两名怪人。老的白发苍苍满是皱纹，少的则齿白唇红，一副幼童的模样，是在燕翎堡出现过的李氏兄弟。
　　“古传送阵！”李氏兄弟一见到黄芒中的东西，不由的互望了一眼后，惊喜的同时叫道。
　　王蝉听了此话，先是一愣，但马上狂喜的问道：“两位长老没有看错吧！真是那个东西？”王蝉的声音有些颤抖了，一个完好的古传送阵对一个门派意味着什么，他再清楚不过了。
　　李氏兄弟中的老者，嘿嘿一笑，刚想说些什么，但却猛然神色一变的厉声道：“不好，这小子要使用传送阵，快拿下他！”说完此话，此老一张口，一道黑色的乌芒直奔韩立喷来。
　　他知道，传送阵从启动到正式传送走，还是有一定时间耽搁的，而这点时间，足够他灭此小辈数次了。
　　可他的法宝刚一飞进洞内，就爆发出一片光华，一片五色的光幕竟然当下了乌光。
　　见此情形，老者一愣，但马上就面色狰狞的喝道：“所有人一齐动手，这小子布下了个阵法，一定要马上破阵才行！否则就来不及了。”
　　听了门中长老的话，后面的魔道修士们才如梦方醒，各种法器立刻一齐祭出，甚至连李氏兄弟中的幼童和王蝉也没有闲着的将法器和法宝同样放出，狠狠的击向下方。
　　韩立的“颠倒五行阵”只是简化过后的临时大阵，两名结丹期修士和这么多人的一齐强攻后，五色光幕马上晃动了起来，呈现出了不支的样子。
　　而此时，韩立已拉着曲魂站到了传送阵中间了。只见他手举一件令牌状的法器，双目紧闭，口中念念有词，对魔道众修士的攻击根本不闻不问。
　　“大挪移令！这小子，真的有这法器？”老者看清楚韩立手中的令牌形状后，气急败坏的怒吼道。随后他两手猛然一搓，一大片黑色的光丝从手中狂涌而出，向下面的光幕喷射而去。
　　大阵发出了几声哀鸣后，终于在这最后一根稻草的狂压之下垮掉了，五色的光幕，爆裂了开来！
　　没有了阻挡各色奇光，毫不停留的向韩立席卷而来，气势汹汹之极！
　　而这时，韩立紧闭的双目张开了，并从嘴中吐出了冰冷之极的两个字：“传送！”
　　顿时黄光大涨，韩立和曲魂的身影在黄芒中蓦然不见了踪影，各种攻击，全都击到了一片虚空处。
　　洞窟的上空，魔道众人呆若木鸡。
　　王蝉和李氏兄弟更是满脸铁青，他们可谁也没有大挪移令，自然无法尾随追赶韩立了。
　　片刻之后，传送阵上的黄光忽然一闪即逝的消失了。见到此幕，一直守在附近的王蝉等人，恼怒无比！
　　他们自然知道，这肯定书传送过去的韩立，将另一端的传送阵给破坏掉了，他们就是再找来大挪移令，也无法再使用这古传送阵了。
　　但是心怀怨毒的王蝉，还是有些不甘心。他利用自己的少门主身份，派了几名修士专门在此处日夜驻守着，生怕那逃走的韩立，还会修复传送阵再传送回来。到那时，他一定要将韩立活擒，好好的报答对方一再破坏自己好事的大恩。
　　但不久后，随着魔道扩充的脚步再次迈动，这位鬼灵门少主又开始了四处征战的生涯，很快就将此事忘在了脑后。
　　而缺少了韩立的天南修仙界，仍长久的处于混乱之中。
　　因为一两年后，为了对抗魔道和正道盟的势大，剩余的国家终于联合到了一齐，组成了“天道会”，成了三足鼎力之势。
　　三方势力都差不多实力，自然征战不休，短时间内看来是无法诀出胜负了。
　　而远遁他国的六派修士，终于在九国盟安顿了下来，并且因为灵脉灵矿等资源之事，而和当地的一些宗派重新点燃了一场争斗，以夺取一些安身立命的地盘。当然，若是慕兰族的法士入侵九国，他们自然也要出人出力的，再也无法像在越国时那样逍遥自在了。
　　结果，六派不少的筑基修士和甚至结丹期高手，都战死在了和“法士”的争斗中。韩立的师傅李化元，也在十几年后的一次极激烈拼斗中，战死在了当场。
　　不过六派中的新一代修士，也迅速成长了起来，甚至在筑基的修士中，也终于有人进入到了结丹期……
