

第九卷 灵界百族


第一千三百五十八章 任务
　　一片长满扭曲怪树的赤红树林中，有五名年轻男女，在林中一处隐秘之地，各自分开数丈远的默默对峙不语着。
　　一位三十余岁男子，一身锦袍，双眉雪白，目若闪电。
　　一黑裙少妇，身材修长，黛眉入鬓，脸带煞气。
　　一二十七八的紫袍青年，嘴带血痣，英俊温雅，面带微笑。
　　一名白袍女子，十六七岁模样，面容娇美，略带稚气。
　　最后一位二十三四男子，身穿青袍，面无表情，赫然正是离开天渊城不久的韩立。
　　这五人看起来都如此年轻，但修为均都是化神期以上，并且除了韩立和那名最年幼的白袍女子是中期外，其余三人都是化神后期大成的样子。
　　不过其中的那名黑裙少妇，正是韩立当年在兽潮之后出现的那名黑凤族的筱姓女子。
　　此女面容阴冷的望向韩立，虽然一言不发，但目中自然有惊疑之色。
　　“真没想到，你们人族这次派出来的三名修士中，有两名竟只是中期修为。难道贵族想故意推搡此次行动吗？”双目雪白的锦袍男子清冷的开口了。虽然声音不大，但是传到在场众人的耳中，却嗡嗡直响。
　　听到白眉青年此言，血痣青年眉梢微动了一下，脸上笑容收敛了几分，韩立却眼皮没眨一下，只是低首把玩着一枚乳白色玉简。
　　至于那名白袍少女，则乌黑眼珠滴溜溜一转，只是笑笑而已。
　　三人竟谁也没有接口。
　　见韩立等三人这般表现，白眉男子心中大怒，脸上厉色一闪，要再说什么时，筱姓少妇却忽然也开口了：“此行可能关系天渊城，甚至你我两族的安危。我等若不是诚心合作的话，不要说完成任务了，能否到达任务执行地都是两说的事情。不要忘了，光是赶路就要花费半年之久的。贵族既然派三位道友来，想来三位都是非凡之辈。但以后要同行如此长时间，我等应该互相介绍一二的。在下筱虹，出自黑凤族，这位是玄鹰族的李道友。”
　　这少妇一副不卑不亢的模样。
　　血痣青年听闻这话，眼珠一动下，轻声一笑的开口了：“在下陇东，看仙子一身极火之力，想必已将黑凤族的本命之焰，修炼到了极高境界了。”
　　“阁下是陇家之人！”少妇一听青年姓名，却脸色微变起来。
　　“没想到仙子也知道我陇家。”血痣青年张口间露出一副雪白闪亮的牙齿，含笑说道。
　　“我叫叶颖。”白袍少女笑吟吟的说道，声音黄鹂般的清脆。
　　“韩立！”韩立淡淡的吐出两个字，就马上闭嘴了。
　　“韩立？真是你。怪不得当日，阁下手中竟有天仙珠这等异宝，你果然原本就是高阶修士。这么说，你修的功法是法体双修了。”筱虹面朝韩立，却声音一冷。
　　一听法体双修之言，陇姓青年和白眉青年均吃了一惊，而白袍少女也为之一怔。
　　“你说法体双修，就算是吧。多年没见，黛儿如今怎么样了。”韩立没有异色，只是淡淡的反问一句。
　　“当年黛儿跟我走，才是明智之举。如今她修炼速度奇快，早已经凝结金丹了，就是追上你我，也不过是迟早的事情而已。”听到黛儿的名字，少妇沉默了片刻，才冷漠的回道。
　　“是吗，既然没事。韩某就放心了。”韩立轻叹了一声。
　　“怎么，筱姐姐认得韩兄吗？”那名叫叶颖的少女，目光在韩立二人身上一扫后，笑嘻嘻的问了一句。
　　“认识？嘿嘿！也算是旧识吧！”少妇冷笑了一声。
　　这时，血痣青年也往这边看了一眼，看似瞅向韩立和筱虹，目光却在少女的身上略微一顿，就马上仿佛无意的挪开了。
　　此人瞳孔深处闪过的一丝贪婪，却没有任何人发现。
　　“这里虽然还未进入蛮荒世界深处，但是诸位都能独自到此汇合的，也说明几位道友的神通不弱了。但是下边的路程，可不像前边那般轻松了，我等五人不联手的话，恐怕很难安然赶到黑叶森林。这一路上碰到的危险，远比先前可怕数倍的。”略思量一下后，筱虹警告道。
　　一听到黑叶森林等字眼，其余四人神色一变，都有些动容了。
　　“这次任务，真只是侦察下木灵族动向，取回早年我们派在此族卧底，搜集的情报资料就可以了吗？听起来，似乎并不太难的。”少女笑着问道。
　　“这个不好说。难不难还要看我们的运气了。若是一切顺利，也许真比其他任务简单的多，但若是遇上麻烦的话，甚至被木族中银阶以上的木灵发现，我等就是全体陨落也是平常之事的。但此任务的确对我两族事关重大，此险必须要冒一下的。”血痣青年却叹了口气，喃喃的说道。
　　“既然如此重要，上面何必派我们这些化神级的到此，直接叫一名炼虚级的存在去，不稳妥得多了。”白眉青年眉头一皱后，有些怀疑的问道。
　　“嘿嘿，听阁下此问，看来贵族负责行动之人应该就是筱仙子了。”陇姓青年没有直接回道所问，反而用似笑非笑的表情，望向了黑裙少妇。
　　“陇兄既然知道这些事情，看来人族方面也应该以阁下为首了。”少妇丝毫讶色没有，平静的说道。
　　“不错，在下的确多知道一些东西。”陇东嘴角血痣一动，并没有否认此事。
　　叶姓少女听到此话，嘴角撇了撇，但随即想起了什么，又转首望了韩立一眼。
　　韩立却面无表情，似乎根本未听到血痣青年和少妇对话一般，这让少女面上露出一丝意外之色。
　　“这一次只派我们化神修士来，是因为黑叶森林已经在木灵族中的天木梦罗笼罩下了。化神级以上存在一进入那里，马上就会暴漏行迹的。”筱虹却转首向白眉青年解说道。
　　“原来如此，不过陇道友也就算了，这二人只是化神中期修为，修为岂不是差了一些。”白眉青年点点头，却忽然双目微眯的望着韩立和叶颖二人，不客气的说道。
　　“李兄尽管放心了。长老们会派韩道友和叶姑娘一起过来，自然对他二人放心之极的，不会让二位失望的。这点在下可以作保的。”陇东打了个哈哈。
　　“道友既然如此保证，那也就算了。但他们若是在后边行程中真是拖累的话，就休怪在下见死不救了。”白眉青年阴森的说道。
　　“哼，阁下也不过就比我高一层境界而已，说的好像自己是炼虚修士一般。”白眉青年三番两次的轻蔑样子，终于让白袍少女娇容一沉。
　　“修为到了我等这种地步，境界相差一层，神通可相差不是一点半点了。”白眉青年冷笑一声，傲然的回道。
　　白袍少女心中微怒，还想再说什么的时候，韩立却在此时插口了。
　　“既然陇道友和筱仙子对任务知道的比我等多，还是先给我们介绍一下详细情况吧。韩某接任务的时候，可只是知道个大概，也没想到竟需要多人联手。早知道如此，在下十有八九不接此任务的。”韩立面无表情的说道，心中却真有几分不快的。
　　在天渊城中得知此任务需要多人完成时，他就隐隐觉得不太简单了，当时的确有了几分退出心思。却被上面告知此任务事关重大，既然接过此任务，知道任务大概情况，一旦退出就丧失了接取其他任务的资格，还必须在十年内不得离开天渊城。
　　如此一来，心中另有要事，必须在数年内离开天渊城的他，不得不硬着头皮到此了。
　　结果，他花费了月许时间到了这个所谓的汇合之地，见到的不是其他飞升修士，而是灵界本土修士和妖族之人后，心中也只能苦笑不已了。
　　看来这任务的复杂和危险程度，似乎还要超乎其先前预料啊。
　　那赵无归等人不是说，这些任务一般只由他们飞升修士接取吗，难道是意外接错了任务？
　　可是出发前，他的确已经被配齐了足够的灭尘丹，也被许诺完成此任务，就可脱离天渊城的。这点又和赵无归等人说的完全一样。
　　韩立对此，自然心中有些惊疑的。
　　“有关任务的细节，在路上在下自然会向韩兄和叶姑娘细说的。此任务的时间并不宽裕，我等还是先上路再说吧。”陇东微微一笑，却如此的说道。
　　“陇兄说的有道理，我们时间的确紧了点，先动身的好，我也可在路上公布一些相关资料。”筱虹也赞同道。
　　白眉青年和叶颖二人听了这话，没有反对的意思。
　　韩立沉吟了一下，也缓缓的点点头。
　　“好吧，在路上的确有时间慢慢询问的。”
　　“既然这样，为了小心起见，诸位还是乘在下的灵云舟吧。一来大家不用耗费什么法力，只需耗费一些灵石即可，二来此舟擅长变化隐匿，我也可在路上减少许多麻烦的。”血痣青年又和颜悦色的提议道，似乎热心异常。


第一千三百五十九章 暗流
　　一团淡淡白光从树林中腾空飞起，里面隐隐有一条二十余丈长楼舟。
　　此舟分为两层，通体洁白仿佛美玉炼制而成，而舟体表面铭印着一朵朵云雾般的古怪花纹，泛动着金银两色的符文，显得气势不凡。
　　玉舟一颤之下，忽然那些金银色符文砰砰的爆裂开来，一下化为片片白云将此舟包裹进了其中，化为一朵看似普通的巨云。
　　随后巨云一个盘旋后，就朝某个方向无声无息而去。
　　诡异的一幕出现了！
　　此云明明看起来轻飘飘的，仿佛飞行极慢，但是转眼间就到了百余丈之远，似乎速度丝毫不比一般化神修士差哪里去。
　　“不错，不愧为掌控人族拍卖行的陇家，连这等适合远行的灵舟都有。灵云舟虽然不算多稀罕，但是遁速如此之快，恐怕也是此类中的极品了。”筱虹站在船头之上，四下打量着舟上一切，面露一丝满意的称赞道。
　　“嘿嘿，筱仙子真是过奖了。贵族身为七大妖族之一，什么样的宝物未曾见过，我这灵云舟也不过遁速还算可以。不过，此舟空间倒还真算大，足有十余间静室的。除了每日需要一人在外面留神下动静外，其余之人都可以在静室中休息的。若是顺利的话，对我等来说半年时间也不算太久，也许一次修炼，就过去了。”陇东客气的说道。
　　“如此也好，我等每人轮值十日，其余之人则可在舟上自由行动。先一人挑选间自己的静室吧。”少妇点点头。
　　听到二人之言，韩立等人自然没有反对意思，当即人人在此舟上选了一间满意的静室。
　　当然既然是自己休息打坐之地，自然都会在屋中另行设下禁制，以防被他人偷窥什么。
　　随后五人再稍一商量下，也就安排好了轮值顺序。
　　说来也巧，韩立恰好被安排在了最后一位。也就是说轮到他的时候，也是四十天后的事情了。
　　等这一切都安排完毕，韩立也不和其他人多说什么，就自顾自的进入自己静室中，将禁制打开了。
　　黑裙少妇等人的表现也都差不多的。
　　除了轮值的陇东外，其余也都马上进入了自己的屋子中。
　　陇东见此情形，嘴角微动了下后，就再次来到灵舟首端，单手一翻转，蓦然多出了一个翠绿色蒲团。
　　往地上一放，他就盘膝坐在了其上。
　　“哼，半年……，真期待这一天的到来啊。”血痣青年嘴唇激动几下，用低不可闻的声音喃喃自语了几声，就缓缓闭上双目，但脸上一丝古怪笑容久久不散。
　　玉舟一间数丈大静室中，筱虹和那白眉青年面对面的坐在一把木椅上。
　　“什么，你说那叫叶颖的小丫头身具天凤之血，也是真灵世家的子弟。”白眉青年似乎听少妇说了什么惊人之事，一脸骇然的样子。
　　“李道友何必如此惊讶？你们玄鹰族也算是罕见的天禽类种族，我不信对此丫头身上的天凤血脉丝毫感应没有的。至于我们黑凤族虽是凤族旁支，但是单论天凤之血的精纯，还无法和这小丫头相比的。不过感应到此女身上的天凤之血，却毫无问题的，绝不会出错。”筱虹肃然的说道。
　　“原来如此！我说怎么一见此女，就心绪不宁之极，隐隐几分忌惮之意的。这才在树林中时，举止有些失措的。但筱仙子和李某说这些事情，难道有些什么想法吗？”白眉青年轻吐了一口气，脸上却露出了一种奇怪的表情。
　　“没什么。若是此女身上是其他真灵之血也就罢了。但偏偏是号称万禽之王的天凤之血。这代表什么，李兄不会真的不明白吧。”少妇嫣然一笑，但双目却阴寒下来。
　　“哼，我当然懂的你话里意思。但不要忘了，出发前族里长老的交待和这次任务对我们妖族的重要。若是因为私事而误了族里的大事，你我二人就算得了天凤之血，也没命享用的。”白眉青年沉默了一会儿，才冷笑一声。
　　“咯咯！小妹什么时候说过要在到目的地前出手了。此行任务自然要首先保证完成的，但完成后，我们再出手也不迟的。”筱虹轻笑的说道。
　　“事成后出手？嗯，要是不影响任务，倒不是不行的。但其余两人会不会出手帮她，就算真取到了天凤之血，你我二人如何瓜分。此血可无法一分为二的。”白眉青年目光一闪，略一沉吟下又摇摇头。
　　“天凤之血虽然对你们也有用处，但效用对我们黑凤族来说却更重要的。这样吧，只要李兄助我得到了灵血，我原意用三颗黑炎丹作为报酬。至于其余两人，我自然会设法先调开他们的。况且黑叶森林是何等凶险之地，他们能否安然身退还是两说的事情。”少妇微一咬牙，开出了一个惊人的条件。
　　“三颗黑炎丹。此话当真？”白眉青年一惊，随即大喜起来。
　　“小妹在黑凤族也算有些地位之人，三颗黑炎丹纵然在外界价值连城，但是小妹如此多年的积累下来，倒也炼制出了三颗来。原本是打算冲击炼虚境界之用的。”少妇露出一丝苦笑。
　　“就如此说定了。只要任务完成，在回来路上我会助你一臂之力的。不过，真灵之血可也不是那么好抽取的。特别是这种真灵世家不知延续了多少年真血，几乎已经彻底融入这些人族身体之中，更是难以得到。”白眉青年又想起了什么，眉头一皱的说道。
　　“放心，我们黑凤族也许对别的真血没有什么好办法。但是天凤之血的分离，早就不知研究多久了。我起码有七八分的把握。”少妇傲然的说道。
　　“仙子有这般有自信，那就好。”白眉青年闻听此言，才满意的点点头。
　　……
　　另一间静室中，白袍少女叶颖，两手掐诀，双目微闭的盘坐在一张玉床上，头颅后竟有一个直径数尺的青色光晕缓缓转动着。
　　细看之下，此光晕不但奇圆无比，边缘处还有尺许高的白色火焰闪动，而在光晕中间竟有一道人形虚影盘坐在那里。
　　此光彩看外貌竟然隐隐约约和少女有些近似，只是身形小了数倍，但同样双目微闭，手中掐诀的样子。
　　不知为何，忽然少女嘴角一动，露出一丝若有若无的讥讽笑容，而几乎与此同时，光晕中虚影脸上也露出了一般无二的表情，竟仿佛两者间根本就是同一人般。
　　这般情形，实在诡异之极。
　　……
　　韩立在自己静室中踱步走动着，脸色毫无表情，但是目光闪动，似乎在思量着什么事情。
　　在静室一角，一张玉桌上却另有两个小东西在那里。
　　一个野猫般大的小豹子，四肢散开，毫无形象的趴伏在那里，一副懒洋洋的样子。
　　在小豹子毛茸茸的头颅上，又端坐着一只数寸高的迷你小猴，一身乌黑发亮的毛发，两眼滴溜溜的盯着韩立，显得灵性十足。
　　忽然韩立脚步一顿，手掌一翻，手中多出了一个小瓶和一块乳白色玉简。
　　小瓶上花纹古朴，铭印着三个上古文字，细看之下赫然是“灭尘丹”三个大字。
　　韩立用手指抚摸了药瓶一会儿，轻叹一口气后，灵光一闪，药瓶就消失的无影无踪，只剩下那块玉简了。
　　玉简正是他离开天渊城前，那几名神秘修士拜访后，所留下之物。
　　韩立把玩了玉简一会儿，蓦然将玉简往额头上一贴，将神识浸入了其中。
　　玉简中竟是一副巨大之极的地图，但此地图却似乎缺少了一大半，而在地图缺少的边缘处，有一个圆点闪动着淡金色光芒。
　　虽然已经看过了不止一遍，韩立还是忍不住的又仔细查看起来，似乎想从中找到些什么似的。
　　……
　　不知多少万里外的天渊城，一间隐秘异常的地下密室中，一僧一道围着一张看似普通的青石桌，面面相对的坐在那里。
　　道人年约四十余岁，浓眉大眼，脸色淡金。
　　僧人却是一名留有半尺长白须的老僧，面皮上皱纹一层接一层，两眼更是眯成一条缝，似乎老的连眼睛都无法睁开的样子。
　　“算算时间，派往那几族的人都应该差不多汇合一起，在途中了吧。”老僧有气无力的说道。
　　“嗯，的确时间差不多了。我实在有些不太明白，为何金越兄出关后，忽然改变原先的计划，一定要将这几名晚辈派到异族之地去。这几人可都是新近飞升修士中，最出色的几人了。别人不知道，你应该很清楚，这些去带回异族情报的任务看似简单，但实际上危险之极。妖族方面所派人手明面上配合你我，但实际上可能另有一番计划的样子。”道士回答了一句后，却面带一丝疑惑起来。
　　“这次各族异动因何蠢蠢欲动，你应该很清楚吧。”老僧没有直接回答道士之言，却徐徐的反问道。
　　“这一点贫道怎么不知。不就是混沌万灵榜上新出现了一件玄天之宝，而且是排名前三的玄天之宝。听说叫什么‘玄天斩灵剑’！”道士一听老僧此问，心中一凛，神色不觉凝重了几分。


第一千三百六十章 紫影、圣皇
　　“不错，原本在数万年后才会出现的攻城，甚至传闻中的百族大战有可能爆发，都是因此而起的。”老僧喃喃了一声。
　　“金越兄何必兜圈子，这些事情我都知道。但和刚才议论之事有何关系。各族现在如此兢兢战战，不都是怕被此事卷入其中吗？”道士仍有些不解的样子。
　　“怕被卷入？嘿嘿，此事既然出现，又是哪一族可以躲避过的。根据以往玄天之宝出世惯例，每一次都会引起一番血雨腥风，才会真的出世。而最终得到此宝的种族，都可凭此宝的供奉，招揽一位真灵级存在当本族的守护者，从而一下成为灵界中的强大种族。这些真灵级存在，可是能和真仙界的仙人一争高下的。当然在强大真灵出现之前，得到此宝的种族也要有能力保有此宝再说。否则，只会凭空给他人做嫁衣才是。率先得到此宝的种族若是太弱小了，有时候反而慌忙将此宝献给其他强大种族以求庇护，或者直接远远抛弃到蛮荒之地中，以避免灭族之灾。”老僧自顾自的徐徐说道。
　　道士仍未听明白，但此时倒也没有出言，打断老僧言语。
　　僧人果然只是略顿一下后，马上又说道：
　　“按理说玄天之宝出世在何族中，原本以我等两族实力很难预测的。但是偏偏这次妖族中一名有几分预言天赋神通的合体期存在，因为自知没有希望度过这一次的大天劫，竟然干脆激发了潜力，用毕生法力占卜了此宝大概下落。结果卦象显示，这件玄天斩灵剑就在我等人族所处的风元大陆西北角上。虽然风元大陆是已知三片大陆中最小的一块，但种族之多却远胜其他大陆。所谓西北角就包括了我们人族、妖族、灵族、木族、夜叉族、影族等大小六七个种族。就是说，这件新出现的玄天之宝，也有可能出现在我们人族中。如今这消息现在还只有人妖两族知道，但想来瞒不过多久的，毕竟我们两族中肯定有其他异族的探子，这世间又哪有不透风的墙。一旦被其他异族知道此事，后果会怎么样，你应该很清楚吧。”
　　老僧说到最后一句时，脸带苦笑之色。
　　“什么，竟有这等事情。岂不是说，我们人族一不小心很有可能真被灭族的。”道士脸色一下铁青起来。
　　“按照上古传说，只要在一定时间内某片区域有大量强大生灵被灭，就可通过一种神秘的血祭之法，强行就将身处此区域的玄天之宝召唤过去的。以我等几族实力，那些强大种族绝不介意将我们几族全都抹杀掉，用来举行召唤血祭的。上次百族大战，不就是现如今排名第四的‘化天盾’，被其原主人带着在三个大陆上连续逃窜万年，才几乎将大陆上十之七八的种族都卷入其中，而那些被灭的弱小种族，几乎都成了被血祭对象。况且不管此宝在何族之手，我们西北几族只要知道此宝就身处此区域，为了逃过被血祭命运，马上就会爆发大战的，好争取让其他种族当做被血祭对象。”僧人叹息的说道。
　　“原来如此……你们让那几名新进的飞升修士突然离开天渊城，去异族之地，难道是怀疑……”道士忽然有些恍然起来。
　　“不错！这玄天之宝是何等之物，是可以逆转一界法则之力的逆天宝物，但并不一定非是我们灵界之物，也可能从下界带来的玄天之物。虽然这种可能微乎其微，但是近百年凡是稍有可疑之处的飞升修士，全都被我打发出了天渊城，去异族执行最危险的任务了。不管任务是否完成，他们最终都会发现自己短时间内，根本无法再返回天渊城的。当然本土修士中稍有怀疑之人也同样被调到天渊城外，会以各种理由被强行流放到了蛮荒世界。除了这批人外，一批资质过人，潜力惊人之辈，也会遣散到蛮荒世界中。这样做的好处，他们真有人身怀玄天斩灵剑，就可祸水东移了。若是在下面大战中，两族万一真的失手大败，这批人还能是我们两族延续和再次兴起的希望。”僧人肃然的说道。
　　“何必这般麻烦，若要查明那玄天之宝是否真在这些人手中，我们完全可以……”
　　“完全可以用控神秘术，一一搜索神识一遍吧。但真查出那口玄天斩灵剑在我族手中，又有何好处？此物根本是个烫手山芋！你能保证执行之人甚至长老会中就肯定没有异族变化潜伏之人。一旦此消息泄露，不但我们人族短时间内马上会成为众矢之的，甚至连妖族为了自保，也有可能退出和我们的联盟。到时，我们人族必灭无疑。”
　　“我们不是什么强大种族，无法持有此宝等到真灵级存在寻上门来的，甚至想将此宝献给那些强力种族以求庇护，估计影族等也根本不会留此机会的。反而装作糊涂，先应付马上要爆发的大战最好了。在没有确定玄天之宝倒底落在何族手上的话，对我们攻击的，最有可能只不过是木族和影族联军而已。以我们人妖两族和天渊城的存在，完全可以抵挡下的。灵族和夜叉族正在打的不亦乐乎，知道此消息后，只会拼斗的更加猛烈。大不了，我们几族各损伤大量人手，也能够达到血祭召唤玄天之宝的条件。无论此宝原先在何族手中，只要此宝被召唤走，我们到时候也算应付过此劫的。但为了在那些强大种族寻到我们这里前，就先分出胜负来，估计此战和以前动不动就延续上百年的攻城之战不同，一旦开战肯定会在数年内就分出结果的，惨烈程度远非以前可比的。”
　　“嘿嘿，其他几族的掌控者，多半也全都想得差不多的。否则你可听闻，有哪族之人真的用心在寻找这玄天斩灵剑。全都在积极备战而已。”老僧不慌不忙的说出了一大堆来。
　　“这些消息你何时知道的，先前我为何一点消息都未收到。难道长老会有意瞒着我。”听完这些话，道士目光闪动的在原地怔了半天，才有些不快的问道。
　　“很简单，在知道阁下身份有问题后，才如此做的。就不知该继续称呼你雷罗真人，还是该叫你一声紫影大人。”老僧目中精光大放，蓦然丝毫征兆没有的声音一寒。
　　“什么紫影，金越大师此话何意？”道士丝毫异样没有，反而眉头一皱。
　　“嘿嘿，似乎时间差不多了。也该发作了吧。”老僧不理会道士，反而目光一扫，落在了角落上一个小巧香炉上，上面点着一炷灵香，已经燃烧了大半。
　　“什么时间到了？不对，这香……”道士双目紫光一闪，脸色一下大变起来，几乎与此同时，从道士身上蓦然射出一条紫色影子，直扑对面的老僧。
　　老僧端坐对面不动，袖袍冲对面一拂。
　　轰的一声，金光一闪下，片片梵文浮现而出。
　　紫影仿佛被巨物狂击般的倒射而出，撞到了密室的墙壁上，随即通体乱颤的缩成一团，再也无法有任何举动了。
　　就在这时墙壁青光一闪，一只青色玉钵蓦然浮现，一翻下，竟喷出一片青霞，瞬间将紫影收进了其中。
　　“不错，四神香对影族克制果然名不虚传，连一名紫影竟都无法消受的。”墙壁上白光闪动，又浮现出一名儒雅的中年儒生来，一身白袍，举动从容。
　　“天元兄！多亏你相借神香，否则这孽障还真不好除去的。”老僧一见儒生，立刻起身，双手合并一起的一礼。
　　“金越大师多礼了。我也是幸亏新修炼成了一项神通，才发现雷罗真人竟已被紫影附身的。可惜雷罗真人一代道法奇才，竟然落得这般下场。”儒生却目光一转的望向仍端坐着的道士，叹息了一声。
　　此道士在紫影冲出身体的瞬间，仿佛精气都被一抽而空，肉身变得干瘪异常，再无一丝生气。
　　僧人也低声念了声佛号，脸上现出了一丝悲痛之色，随即手指一弹，一朵金色火焰射出。
　　顿时道士肉身在金焰中化为无有。
　　“按常理来说，紫影虽然强大不逊于我们合体修士，但是以雷罗老友神通，怎么也不可能无声无息的附身陨落的。唯一可能，就是老友百年前去蛮荒世界那一趟中，就遭了暗算。此紫影倒也狡诈异常，回到城中竟然这般多年都毫无破绽。要不是圣皇出手识破，我等恐怕还蒙在鼓中呢。此孽障近些年一直在设法将飞升修士聚集一起，说是庇护，但恐怕也心存不善的。”老僧叹了口气。
　　中年人竟然就是人族中大名鼎鼎的天元境之主“天元圣皇”。
　　“不过，近些年古老友他们的确有些太偏袒本地修士了，也难怪那些飞升的小家伙都一肚子怨气了。”天元圣皇却春风拂面般的温和一笑。
　　“这也是老衲这些年光是闭关苦修，忽略了此事。不过现在大敌当前，暂时也顾不得这等小事了。紫影占据雷罗老友的身体如此多年，也不知道传递回了多少消息。天渊城的防御和禁制必须大半变动才可。”僧人面色阴沉了下来。


第一千三百六十一章 诧灵琵琶
　　“此事的确事关重大，需要长老会细细商谈一下的。这只紫影知道的东西不少，金越大师可以细细拷问一下。”中年儒生点点头，手掌一动下，竟然将手中玉钵抛了过去。
　　“多谢圣皇！只是有些可惜那些派到各族之人，恐怕凶多吉少了。”老僧接过玉钵，脸露惋惜之色。
　　“为了不打草惊蛇，当初对此事也不好直接拦阻的。只能将一些人手，稍加调动变换一二了，估计影族仍会在半路上对他们下手。只能寄希望他们福缘够大，能逃出升天了。但大师方才所说是真的吗，这些近百年飞升修士，真有可能身怀那口玄天斩灵剑？”天元圣皇先叹了口气，又这般问了一句。
　　“这怎么可能。刚才之言三分假，七分真而已。一界的玄天之物一旦形成，在没有激发通灵前，倒真能被带到他界去。但有一点，此宝一旦离开所在界面，也就丧失了通灵机会。而无法通灵的玄天之物，没有多大用处的，更无法在混沌万灵榜上显示出来的。先前如此说，只不过老衲想多拖延些时间罢了。”老僧淡淡一笑。
　　“原来如此。大师真不愧对玄天之宝钻研最多之人。”中年儒生微微一笑，丝毫看不出是否真的相信老僧之言。
　　……
　　韩立自然不知道，自己此行任务竟有这般多变数，如今他正和其余四人围着白云四周，正对一些怪鸟古兽大开杀界。
　　这些怪鸟一只只丈许大小，但是背生四只翼翅，身体仿佛放大数倍的蝙蝠，但是偏偏一颗硕大头颅，竟然是山羊模样，两只弯角向后弯曲着，张口之间，满嘴的锋利獠牙，凶神恶煞之极。
　　这种数百只左右的怪鸟，一个个四翅展动间，一道道灰濛濛怪风凭空生出，而张口之间，还一道接一道碗口粗雷电凭空激射而出，单论实力竟然不在一般的结丹修士之下的样子，且这怪鸟身躯下还生有一对黑色铁爪，被近身后也绝对凶悍异常的。
　　若只是单独一名普通的化神修士，碰上这么一群怪鸟古兽，恐怕也头痛一些，为了减少麻烦，说不定会暂时避让三分也说不定。
　　而韩立等五人中既有真灵世家嫡系子弟，又有七大妖族中的化形妖修，外加上韩立这么一个怪胎，面对这些怪鸟疯狂般的进攻，在护住灵云巨舟的同时，轻松异常的进行着一面倒的大屠杀。
　　血痣青年两手掐诀，驱使着两道十余丈长白虹，将身前百余丈范围全都笼罩其下，这白虹本体也不知是何惊人利器，灵光所过之处，无论狂风还是雷电，均都被其一斩而开，每一下闪动，必定有一只或数只怪鸟被一斩而灭。
　　黑裙少妇却是身处一团汹汹燃烧的黑色火焰中，也不见此女施展任何神通，只是静静的悬浮在空中一动不动，但无论飓风还是雷电击在其身上全都泥牛入海般的丝毫效果没有。而怪鸟一旦贴身扑来，被沾染上任何一丝黑焰，则立刻噗嗤一声的化为了丝丝灰烬。
　　纵然这些怪鸟凶悍异常，但接连被灭了十几只后，也一个个不敢再近前分毫了。
　　白眉青年则是完全另一番不同风格，竟然不依靠任何宝物，就一头冲进了怪鸟群中，他背生出一对幽黑发亮的羽翅，两只手臂也变得粗大异常，已化为了半妖形态。
　　他身形闪动间，只见一团乌影诡异的在鸟群中横冲直撞，所过之处，所有怪鸟全都一下四分五裂，无数血雨喷洒而下，显得血腥异常。
　　至于韩立却表现的中规中矩，只是放出所有青竹蜂云剑，只见七十二道数尺长金光围绕其身体盘旋不定，不但挡下了怪鸟的攻击，更是将近身的怪鸟一一斩为两片。
　　不过几人中表现最轻松之人，却是叫叶颖的白袍少女了。
　　此女怀抱一把碧玉琵琶，仿佛葱白般的十根嫩指轻轻滑过琵琶之弦，一圈圈深黄色光环就层层的四散开来，附近冲上来的怪鸟一被这些光圈扫中，竟立刻身体表面被一层层灰白色诡异东西覆盖全身，然后无法动弹分毫的坠落而下，纷纷在地面上摔得粉身碎骨。
　　此琵琶竟具有罕见之极的石化神通。
　　虽然五人都没有自己最厉害的神通，但这般一番出手之下，数百只怪鸟还是不足一盏茶的工夫，就被灭杀的干干净净。
　　随后几人神通一收，立刻化为一道道惊虹没入了中间灵舟所化的巨云中。
　　遁光一敛，五人在玉舟首端降落而下。
　　“这些怪鸟也不知什么来历，竟能够识破我这条灵云舟的变化，还真是有些意外。”陇东朝其他四人一扫，轻叹一声的说道。
　　“这种怪鸟我也从未听闻过，不过蛮荒世界如此之大，未见过的古兽何其之多，我等未见过又有何稀奇的。灵云舟到现在才首次被识破行迹，妾身可已经感到有些意外了。”筱虹却平静的说道。
　　“这也说明，我等现在真的已经进入蛮荒世界深处了，下边的路程，这种遭遇绝不会少的。这些怪鸟虽然数量不少，但还算很好对付的。万一遇到那些过于强大的古兽，我等必要时恐怕要舍弃此灵舟了。”白眉青年却双眉一挑的说道。
　　“这个自然。真遇到传闻中的百目巨人那等蛮荒存在，我等根本不可能硬敌的，自然以保命首要了。韩兄，下边正好轮到道友轮值了，恐怕都多辛苦一下了。”陇东蓦然转首，冲韩立微然一笑的说道。
　　韩立神色如常的点点头，并未有说什么。
　　白袍少女倒是嫣然一笑后，忽然冲黑裙少妇问了一句：“筱姐姐，你先前施展的是黑凤族天赋神通，大名鼎鼎的黑炎焰吧！此火焰果然威力惊人，名不虚传！”
　　筱虹听少女如此一问，心中一怔，黛眉微皱下后，才目中忽然露出一丝奇怪之色的回道：“不错，此火的确是妾身练成的黑炎焰，不值一提的。但叶道友手中的琵琶倒让我想起一件传闻中的宝物来。听说数万年前，天灵境中有一位合体期的前辈炼制了一件‘诧灵琵琶’的通天灵宝，名列混沌万灵榜之上，可以同时驱使石化、熔金、冰封三大神通。叶道友先前动用的宝物，不知和此灵宝有何关联？”
　　“呵呵，没想到筱姐姐竟然对我们人族宝物也这般清楚。我手里这件虽然不是当年的那件诧灵琵琶，但也是其一件仿制古宝，只能施展石化这一种神通而已，论威力也远不能和正品相比的。”少女笑嘻嘻回道。
　　“原来如此！就算如此，此宝也足可以和一般灵宝相比了。毕竟石化这种神通实在罕见，防不胜防的。”少妇悠悠的说道。
　　听到二女这般暗藏话锋的交谈，陇东脸上露出了似笑非笑的神情，但仿佛想起了什么，忽又冲韩立问道：“韩道友，你修炼的飞剑倒很奇特，同时具有七十二口，而且看起来是一整套，并且威力似乎不同一般。这倒让我也想起了昔年一位也是飞升修士的前辈，那人当年虽然是一名炼虚后期存在，但是凭借七十二口飞剑布下的剑阵，竟可以力敌一名合体修士而不落下风。在当时也算轰动一时，不过此位前辈的剑光都是青色而已，和韩兄的飞剑倒有些不同的。不知韩道友的飞剑，是否也具有某种剑阵神通。”
　　陇东仿佛对韩立刚才施展的青竹蜂云剑颇感兴趣。
　　“哦，有这等事情。不知这位前辈尊姓大名，施展的是何种剑阵。在下修炼的飞剑如此之多，其是想以数量克敌而已，哪懂的什么剑阵……”韩立闻言心中一动，但表面不动声色的回道。
　　“哦，陇道友说的这人，我倒也听说过一二。听说是一名叫‘青元子’的前辈，当年的确是一位奇人。虽然不知他祭炼的是何种剑阵，但听说其修炼的功法竟然出自其自己创立而出的。不过可惜的是，听说这位前辈在多年前进入蛮荒中，就再无消息了。否则以这位前辈的天纵之才，进阶合体期恐怕大有可能的。”白袍少女却笑着抢先接口道。
　　陇东也不动气，只是笑笑而已。
　　韩立听到这话，却是默然了好一会儿。无论从称呼和法宝上，还是自创功法的说法。这位青元子，看来就是当年那位创立了青元剑诀的下界前辈了。竟然能从眼前二人口中得知这位奇人的下落，还真让他大感意外的。可惜的是，他已经选择了法体双修之路，否则按照其修炼的青元剑诀，设法得到这位青元子的传承功法，才是正途的。
　　心中如此想着，韩立却神色不变的冲其他人略一施礼，就化为一道遁光，一下飞到了玉舟最高处，然后自顾自的盘膝坐下了。
　　见韩立一副不愿再交谈下去的样子，筱虹和血痣青年等人互望一眼后，当即也打着哈哈的四散开来，有的回到自己静室继续静坐修炼，有的则到玉舟的他处另行其事了。


第一千三百六十二章 雷龟
　　韩立虽然双目微闭着，但自然不会真就这般入定修炼什么。而是一边将一些尚未参悟透彻的功法，在脑中翻来覆去的思量不停，一边将自己部分神念放出，时刻监视着灵舟附近的动向，以防再有什么古兽对灵舟蓦然发动攻击。
　　在接下来的七八日中，灵舟在巨云遮蔽下，虽然途中再遇到一些其他类型的空中鸟兽，却均都有惊无险的度过了。这些兽群显然不像第一次遇到的那些四翅怪鸟那样，拥有看破灵云舟禁制的能力。
　　就这般，一下就到了韩立轮值的第九日。中午时分，当他起身将灵舟上的灵石重新换了一批上去，正想再返回原来打坐之地时，却脚步一顿，突然一扭首，脸现惊讶之色的向灵云舟前方望去。
　　“怎么可能，此地怎会出现这种东西。”韩立似乎感应到了什么，脸色一下变得难看异常，喃喃了两声，口中忽然发出一声长啸。
　　虽然声音不大，但足够唤醒在静室入定的其余四人了。
　　片刻后，几道遁光从舟中飞射而出，几个闪动间就到了韩立身边。
　　“出了什么事情？韩兄为何召唤我们，难道又出现了什么危险？”
　　“这是什么，难道是……”
　　少妇和陇东方一现身而出，就一前一后的开口起来。只是筱虹话语里充满了疑问，而陇东却马上发现了什么，一下吃惊起来。
　　白眉青年和少女也在同一时间将自己神识放了出去。
　　“那是什么，难道是真灵级存在。”青年失声出口。
　　白袍少女虽然没有言语，但目露骇然之色。
　　韩立此刻却已经平静了下来，在其神念感应的数百里远高空中，赫然一个几乎遮蔽大半天空的巨大黑影，悬浮在高空之中。
　　黑影附近黑云滚滚，隐有雷电闪烁轰鸣，而在黑云之下，无数道灰色飓风拔地而起，仿佛一根根擎天巨柱，直接连接着空中和地面，而云中偶尔露出的一小片长满了灰色鳞片的躯体，只能让人惊骇其巨大，却根本无法判定黑影真实身份。
　　不过远远看去，可看出黑影呈圆形状，如此巨大身躯和此惊人声势，似乎真和传闻中那些体大如山的真灵级存在大为相似。
　　这就怪不得玉舟中众人一见之下，纷纷面色大变了。
　　就在所有人都心中骇然的时候，从远处天边传来一仿佛牛吼的怪异叫声，随即轰隆隆之声大作，仿佛无数巨雷在远处爆裂开来，即使隔着如此之远，这些雷声仍然连绵不绝，清晰异常。
　　“这不是真灵，是古兽‘雷龟’。此龟据说是蛮荒古兽中体形最庞大的几个种族之一，但一般只是凭身体吸纳空中的雷电，不会主动攻击其他生灵的。当然要是真的招惹它了，它自然也是极可怕的存在，起码也要是合体期修士才能正面对抗的。”白袍少女一听那诡异吼声，倒神色一松，长舒一口气的说道。
　　“雷龟？就是传说中在天雷中诞生的那种古兽。我可听说这种巨无霸只要有雷电供应，身体就会可以无限膨胀下去，是一种神奇之极的天地奇兽。听说人族玄武境中具有托城之力的那头‘骖灵’巨龟，就可能是一只雷龟的。眼前的这只虽然不小，但和其相比却是小巫见大巫了。”黑裙少妇一听不是真灵，也心中一松，啧啧称奇的也说了一句。
　　“骖灵是否真是雷龟，我等也不太清楚的。若真是如此的话，眼前雷龟恐怕还尚不及骖灵巨龟的万分之一大。不过就是这样，我等若是触怒了此兽，同样小命不保的。还是避开此兽的好！”陇东也忽然一笑的说道。
　　“这倒是，其实这也是我等机缘不小。这种雷龟通常都是潜伏地下，很少浮出地面的，一般人不可能轻易见到的。一般它浮出地面，都是……不好，此龟既然出现在此地，这里必定有可怕的雷暴出现，陇兄快些驱动灵舟离开片区域。”筱虹先是点头，但忽然间想起了什么可怕之事，面色唰的苍白无比，惊惶的大叫起来。
　　“雷暴？”一听这话，包括韩立在内所有人都面色大变了。
　　陇东脸色发青下身形一晃，骤然间在原地消失不见，下一刻却出现在了十余丈外的船头上，同时单手一翻转，手中突然多出一个令牌状法器出来。
　　只见他两手一搓令牌，四周遍布的白云竟然瞬间溃散消失了，接着灵舟突然间一顿，猛然间方向一变的激射而出，遁速竟一下快了大半有余，化为一道白虹直冲天边而去。
　　但灵舟尚未遁出数十里之地，远处黑影的上空，蓦然又出现一层蓝灿灿霞光，接着此霞光仿佛受到了什么刺激一般，突然四下滚滚的扩散而来，速度之快让人咋舌不已。
　　几乎只是几个呼吸的工夫，众人就可在灵舟之上，单凭肉眼就可看到天边一道蓝线发出轰隆隆巨响后现出，其中无数电光闪动，仿佛无数妖魔张牙舞爪的飞扑而来。
　　“早就听说雷龟出现，必定有雷暴紧随而来。此事果然不假了。几位道友快来助我一臂之力。”血痣青年一见蓝光速度，倒吸了一口凉气，高声大喊起来。
　　其实不用他说，白眉青年和少妇等人也早就看到了远处飞快逼近的蓝光，神色绝对好不到哪里去。
　　几乎不用思索，二人两手掐诀，身上就冒出了刺目的各色灵光，流转不定之下，齐往足下玉舟而去。
　　韩立和白袍少女的举动也未慢到那里去，但马上做出了同样的举动。
　　顿时五股灵力齐往灵云舟体内狂注而入！
　　众人联手自然远非先前可比的，足下舟体传出了低低的嗡鸣声后，突然一下巨震，舟外一切景色就彻底模糊了起来。
　　在极速之下，灵舟从白虹幻化成了一道流光般虚影，只是几个晃动间，就一下从天边一头遁到了另一端尽头处。
　　不过就是这般速度，灵舟身后的那一道蓝线速度，竟似乎丝毫不下于灵舟极速，始终紧追不放的跟在后边。
　　这让陇东等人骇然之下，这才知道传闻中的雷暴可怕，真的名不虚传。
　　但也幸亏是几人联手，将灵云舟的遁速发挥到了极致。要换了一个不擅长遁速的普通化神修士，恐怕根本逃无可逃的。
　　当然韩立等人都不是一般化神修士，各自拥有一些保命秘术，单独催动的密遁之术，倒也不一定比眼下灵云舟慢上多少的。但是如此做的后果，自然大都会有些后遗症的，不是元气大伤，就是精血大损的。
　　在这种步步危险的蛮荒界中，谁也不敢冒然这般做的。所以，这一次韩立等人驱动灵云舟倒真是同心协力，让灵舟一口气就遁出了数万里之远。
　　身后蓝光终于不见了踪影，雷鸣也听不到丝毫了。
　　众人这才心中一松，体表灵光一敛后，纷纷收了灵力。
　　灵舟遁速一下放慢了下来。
　　“好险啊。这次可真多亏了筱仙子反应够快，否则稍一迟疑，我等都会被卷入雷暴中。虽然不一定会陨落其中，但绝对难以全身而退的。”陇东神色总算恢复如常了，冲少妇微微一笑的说道。
　　“妾身也是侥幸。虽然雷龟之名不小，但是有关其习性外界还真知道的不多。小妹族中曾有一位长辈，独自击杀过一头雷龟，故而知道这么一些。雷龟一般都是潜伏地下的，轻易不愿浮出地面的，只有感应到了什么地方有雷暴爆发，才会现身吸食雷电之力的。但话说回来了，成年雷龟这种奇兽体内会诞生两颗异珠，一颗引雷，一颗辟雷。功用之大，据说神妙万分，即使没有雷灵根者得到此珠，也可轻易操纵雷电之力的。当年族中那位长辈击杀的那头雷龟，只是一只幼龟，故而并未得到这两颗奇珠。不过雷龟之壳蕴含着惊人的雷电之力，是少见的炼制雷属性宝物的绝佳材料。若是大神通修士碰到此龟，恐怕反而是欣喜若狂的。”筱虹却苦笑了几声。
　　“贵族那位前辈能独自猎杀这等天地奇兽，肯定是贵族的几位长老之一了。但此龟对我们化神之辈来说，根本是白日做梦的事情。这次能逃过一劫，已经算是走大运了。”白眉青年却一咧嘴，似乎仍对遇到雷龟和雷暴之事后怕不已。
　　“不错！雷龟纵然是浑身是宝，没有合体以上修为根本不要妄想其他事情的。而且雷暴一结束后，此兽就会再潜到地面之下了，根本无迹可寻了。走吧，希望下边的路程，能够顺利一些。”陇东点点头，但声音阴沉了下来。
　　方进入蛮荒世界深处短短十余日，就碰到这种足可灭杀他们的奇兽，让他也不禁心情沉重了下来。
　　其他人也经过这么一番折腾后，显然也都没有再多聊下去的兴趣，随意再说了两句后，就纷纷各自回自己静室去了。
　　韩立却仍留在原地未动。他从头到尾，一直沉默寡言的未说一句话。
　　但在众人都从舟首处消失不见后，他抬首朝那雷暴爆发的方向，目光闪动的不知在想些什么。
　　半晌之后，他才有些惋惜的轻叹一口气，回到玉舟最高处，再次盘膝坐下了。


第一千三百六十三章 双皇现
　　韩立等人并没有料到，就在他们驱动灵舟远离雷暴区域没多远后，深藏乌云中的雷龟身躯一沉，周身黑云立刻散尽，现出了庐山真面目。
　　此龟体形之大仿若巨山不用说了，巨大龟壳深灰颜色，但闪动着金属般的幽幽亮光，似乎光滑无比。
　　更奇怪的是，此龟只见四肢在外，却看不到头颅和尾巴所在。看来是全蜷缩进龟壳中，没有探出的样子。
　　这时雷暴已经彻底爆发了，整个天空都被蓝色光霞笼罩住，从明亮异常的高空中，下雨般的掉出无数道大小不一的蓝色电弧，小的只有尺许大小，大的竟长达十余丈，全都气势惊人的往地面狂击而下，雷鸣之声彻底将天地间的一切都淹没了。
　　以雷龟的庞大躯体，自然无数电弧被其承受住了。但所有电弧一旦和此龟躯体接触，却仿佛泥牛入海般的没入其中不见了踪影。
　　更不可思议的是，此龟体表正散发出一阵阵的白光，附近那些掉落到他处的电弧，竟然仿佛被巨大磁石吸引般的一下被吸引住，全方向一改的朝此龟背部落去。如此一来，雷暴中出现的小半电弧，竟全都被此龟强行收进入体中。
　　此龟四肢缓缓划动着，却似乎在雷暴中惬意之极的样子。
　　忽然巨龟四肢一顿，不知为何的一下收缩进了龟壳中。
　　而几乎同一时间，附近空间波动一起，一道彩光从虚空中激射而出。光芒一敛后，竟现出一名浑身散发彩光的巨大骨鸟。
　　此骨鸟虽然只有十余丈大小，但是身上散发的气势竟丝毫不下于雷暴中狂吸雷电的巨龟，更让人骇然的是，在骨鸟头顶处还站着两道人影。
　　一人身高两丈浑身黑光闪动，另一人身材普通，却被一团淡淡绿云包裹，均都无法看清真容分毫。
　　“不错，不错，没想到刚传送到这里，竟然就遇到这么好的一只猎物。正好我想炼制的十首巨魔，还欠缺一些材料，这只雷龟倒也勉强可用了。”其中一道人影凝望着巨龟，竟喃喃的说道。
　　“天妙兄，这等东西可是见者有份的，你十首魔反正只需要一些骨架而已，我助你斩杀此龟，但雷龟体内的两只雷珠，在下就收下了。”另一人影闻言，却一笑的说道。
　　“哼，玄武兄倒是打的好盘算，此龟身上最珍贵的就是这两颗雷珠了，道友动动嘴唇就想就取走这两物，不觉得有些说不过去吗？”绿气中人影哼了一声，似乎有些不满。
　　“嘿嘿，雷珠虽然神妙但对你我来说都无大用了，我要它们只是另有用处而已。要不，我用一块麒麟真灵的臂骨，换取这两只雷珠如何？”高大人似乎不想和对方多争什么，直接提出了自己的条件。
　　“另有用处？哦，差点忘了。玄武兄的那头骖灵，也是雷龟。玄武兄是想用这两颗雷珠给其进补，延长此兽寿元吧。”绿气中人影有些恍然的说道。
　　“道友知道就行！骖灵的寿元延长，对人族可是大有好处的。它足可抵半个真灵使用的，万一真的爆发灭族大战，也是你我的一大臂助。天妙兄不会不成全此事吧。”高大人影悠悠回道。
　　“既然玄武兄真有大用，小弟自不会作此恶人的。就这么说定了。不过我们动作要快些，不要误了大事。我们此行出来可不是专门搜集什么天材地宝的，而是另有重任在身的。一定要将那些异族靠近天渊城的据点，一一拔去才可。”绿气中人影思量半晌后，才有些勉强的同意道。
　　“哈哈，决误不了大事的。你我联手，再加上你这头上古彩凤遗骸炼制的傀儡，灭杀一头刚成年的雷龟，又能花费多长时间。”高大人影一声狂笑，随即身形一动，竟一下腾空飞起，两手握拳的一下冲进了雷暴之中。
　　片刻后，雷暴中轰的一声，传来一声惊天动地的巨响，随即同样惊人的兽吼声传出。
　　足踩骨凤的另一绿气中人影。则轻叹一口气的摇摇头，似乎对同伴的火爆脾气大感无奈，但立刻两手一掐诀，足下骨凤立刻身形狂涨起来。转眼间就化为了百余丈之巨，随即在头上人影一催下，骨凤也一头扎进了雷暴区域之中。
　　顿时远处蓝色电光中的兽吼一下变得越发惊怒起来，甚至有几分恐惧的哀鸣之意。
　　……
　　另一边，韩立等人驾驭着灵云舟，却一刻不停的继续赶路着。
　　不知是否真的被那血痣青年说中了，接下来月许的时间中，灵云舟虽然遁速不慢，并且幻化之术也算高明，但仍然频繁遇到了数次危险。
　　比如说，一次突然被一股赤红色怪风卷入其中，而这所谓怪风，竟然是无数米粒大小赤红色小虫驾驭而成。
　　要不是几人大惊失色的合力施法，马上破开怪风逃匿了出去，恐怕此舟瞬间就被此怪虫吞噬的干干净净了。
　　此事没过去多久，灵舟在飞行途中突然身前的空间波动一起，有一只体长百丈的双首怪鸟破空飞出。
　　此鸟通体金黄，浑身散发着惊人的灵气，一看就是不下于那只雷龟的可怕的存在。这让所有人的心一下提到了嗓子眼。
　　不知此鸟是真没有发现了灵舟存在，还是对相比起体形仿佛蝼蚁般的灵舟根本不感兴趣，只是闪动几下巨翅后，就自顾自的飞走了。
　　韩立等人大松一口气后，又面面相觑的苦笑不已。
　　舟上众人深深体会到了蛮荒界的可怕后，自然无人再敢真的修炼什么功法了，即使身处静室之中，所有人也都大半保持警惕。
　　此举果然没有做错，下边数次遇到的危险，也全靠众人齐心才一一勉强度过。
　　但运气终有耗尽的一天。
　　这一日，当白眉青年轮值在外的时候，正在静室中参悟符箓之道的韩立，忽然听到外边传来一声示警的啸声，当即面色微变的一下站起，但尚未来得及有其他举动时，就蓦然感到整个巨舟一下巨震，身形一个跌跄，差点无法立足的跌倒在地。
　　韩立心中一惊，接着巨震接连不断的传来，随即四壁异样白芒一阵流转不定，竟开始寸寸的碎裂。
　　他脸色一沉，袖袍冲静室之顶一甩，顿时一道金虹破空而出，一下将静室顶部洞穿出一个大洞。
　　韩立身形一晃，就化为一道青虹激射而出，几个闪动后就出现在了离玉舟二十余丈远的高空中，这才回身细望过去。
　　只见这时，还有其他数道遁光从舟中飞快射出。正是陇东他们见事不妙，也放弃灵舟飞遁而出。
　　就在众人全离开的一瞬间，就听到轰的一声巨响，灵舟在此幕白芒中彻底爆裂了开来，瞬间掀起一股狂风朝众人席卷而去。
　　几人都是化神修士，自然不会惧怕这些灵风，一个个稳住身形的悬浮在空中动也不动，只是凝望着灵舟爆炸之地。
　　除了轮值的白眉青年外，其他人可尚不清楚到底出了何事，竟然让灵云舟都被毁掉了。
　　可是众人神念再附近扫过，竟然根本任何东西都没有发现的样子。
　　如此一来，几人都惊疑不定起来了。
　　“李兄，是谁在攻击我们！”筱虹急忙开口问道了。
　　“你们朝下看看吧！”白眉青年却阴沉着脸孔，冷声的说道。
　　一听此话，韩立几人一愣后，神念立刻朝下方地面扫去。
　　结果所有一看清楚下方情形后，少妇等人都一声低呼，韩立却眉头一皱起来。
　　只见地下是一片连绵无尽的巨大山脉，他们正好身处两座巨山的山坳之间。
　　而在这看似隐秘异常的地方，在无数五颜六色巨大树木中，竟然出现一大片空旷异常的区域，在此区域的中心处竟然有一颗高达三四十丈的深紫色巨草，巨草每一片叶片都仿佛巨剑般笔直朝上，周边生有无数看起来锋利异常的尖刺。
　　而在此巨草的两侧，各有一庞然大物互相对峙着。
　　一只是条身长五六十丈长的巨大蜥蜴，浑身碧绿，背生无数铜钱大小的黑色斑点，在硕大头颅之上，竟然还生出仿佛珊瑚般的两只血红怪角。
　　另一只却是身高三十丈的蛮荒巨人，面目狰狞，一头黄发，还肩扛一只乌黑木棒，但往巨人身上望去时，所有人都倒吸了一口凉气。
　　在巨人身躯和四肢表面，竟然浮现出无数大小不一的银白色眼珠，一个个放着森然寒光。
　　不过，无论巨人还是那只巨蜥蜴，在对视着眼前大敌的同时，目光全都往中间的那株巨草望去。
　　如此一来，韩立心中一动下，神念立刻也向那巨草再次仔细扫去。
　　结果下一刻，韩立面容大变起来。
　　在这数片剑状叶片的保护中，竟然生有一串仿佛葡萄般的紫色浆果。
　　这些浆果每一颗都有拳头大小，饱满圆润，似乎充满了透明的椰汁，散发着一股诱人的奇香。当神念一扫过这些浆果内部，赫然每颗中都包裹着一条条栩栩如生的小龙状果核，每一条都晶莹剔透，惟妙惟肖之极。
　　这些迷你小龙本身并没有任何生命迹象，但通体散发着精纯之极的灵气，即使韩立只是神念扫过去，竟都大感身心一下舒畅之极。


第一千三百六十四章 芝龙果
　　“芝龙果！”韩立心中刚浮现出相同的字眼，白袍少女已经吃惊的先一步喊出口。
　　陇东和少妇等人也都一脸惊喜之色，显然都认出了此灵物来。
　　“这可是炼虚级修士才能用的灵药‘腾龙丹’的主材料，三万年才能结果一次，就是生服下去也能凭空增长六十年苦修之功的。这里竟能发现一株，看样子还刚刚成熟不久，我们要是能拿到的话，造化可就真大了。”少妇两眼发亮的喃喃起来。
　　白袍少女和陇东目光闪动不已，显然也大为的动心。
　　炼虚级丹药的主材料那是何种意义，恐怕连一般的炼虚级修士本身都无缘得以采到的。一般的拍卖会，更是别想会有人拍卖这等天地灵药的，顶多是高阶修士之间互相交换而已。否则当日炼制化神后期丹药的真蟾灵血，就不会这般多人疯狂竞拍了。
　　丹药效用从化神到炼虚，虽然看似只是跨越了一个等阶而已，但两者相比已经是天壤之别了。
　　若是有修士拿着眼前芝龙果去找炼虚级修士，对方绝对会欣喜若狂的拿出化神级丹药一大堆来换取此灵药的。
　　毕竟蛮荒界虽然天地灵物甚多，但一到了对化神有用的灵药仍然算是稀少，每一株的发现可就需要一定机缘的。
　　而有些灵药方一出现或成熟，就会招引来众多的强大存在，根本无法长时间存在的。
　　韩立等人不是为寻找天材地宝进入蛮荒世界深处，但是仅仅不过数月工夫，就先是碰到雷龟现世，接着又遇见这株芝龙果，这等机缘已经绝对算的上是福缘深厚了。常有高阶修士在蛮荒一待数十年，还丝毫有用收获没有的。
　　“先看清楚下边情形吧！”白眉青年却冷哼一声道。
　　“巨人是蛮荒巨人中的千目族巨人，不过其身上眼珠全都是银白色显然尚未成年。那只蜥蜴虽然看起来不起眼，但既然能让千目巨人如此忌惮，显然也非同小可的。这两种怪物中的任何一只，恐怕都有炼虚初级的实力。”韩立打量下面两只怪物半晌，缓缓的说道。
　　他在天渊城的日子里，可专门从坊市中购买了一些和蛮荒世界有关的典籍，以备以后进入蛮荒之用。故而一眼就认出了下方巨人种族，并冷静的做出了判断。
　　听到韩立言语，以少妇和陇东等出身自然深知不假，但是放着眼前这种可能千年才得一见的灵物不取。几人又怎会轻易舍得，互望几眼后，都不禁脸色阴沉下来。
　　就在这时，一阵嗡鸣之声从远处传来，韩立等人一怔的望了过去。
　　只见声音传出方向的天边处，现出七八只两丈长的巨蚕状巨虫，浑身发着五颜六色光芒，直奔他们这边极快飞来。
　　看样子来势不善的模样。
　　韩立眉头一皱，但神念一探后。就马上神色如常了。
　　这些巨虫看着可怕，身上气息并没有多强，对他们来说根本没有多大威胁。一旁的陇东几人同样没将这些虫子放进眼中，都准备一等这些虫子飞近些，就将这些巨虫全都反手灭杀掉。
　　但让他们吓了一跳的一幕出现了。
　　这些巨虫离他们尚有百余丈距离，正好经过巨蜥蜴上空时，突然蜥蜴大嘴微张一下，似乎什么东西一闪即逝的喷出。
　　气势汹汹而来的一只巨虫，诡异一闪后，就此在空中消失不见了。
　　虫群顿时一阵大乱，剩余几只全都在原地盘旋不定起来，同时口中发出了惊怒的尖鸣声。
　　但是此举却丝毫效果没有，下一刻，又一只巨虫丝毫征兆没有的不见了。
　　看到此幕，陇东和少妇等人都心中大凛。
　　韩立双目一眯下，瞳孔深处立刻有一丝蓝芒闪过。
　　在下一只巨虫消失的一瞬间，借助明清灵目神通，他终于看清楚了一切。
　　所谓的消失，竟然是从蜥蜴口中喷出一条近似透明的长舌，以不可思议极速一下洞穿了巨虫的腹部。然后将其一下卷进了下方的蜥蜴口中。只是长舌弹出速度实在快的让人难以之信，这才猛一见下，给人一种巨虫凭空消失的诡异感觉。
　　转眼间，剩余的几只巨虫也一一被那蜥蜴吞入口中，然后此兽继续趴伏在地上一动不动起来了。
　　但韩立瞅向此兽的目光，自然有一丝骇然了。
　　“这可能是一头变异古兽，否则它的攻击不会有这么惊人的。看来灵云舟就是此兽用舌头击毁的。”陇东不知用了何种秘术竟也看清楚了巨蜥的长舌攻击，深吸了一口气后，凝重的说道。
　　“不过我们几人就在这里，这蜥蜴为什么没有攻击我们，反而将那几只虫子吞掉了。”白袍少女一偏头颅，仿佛有些不解。
　　“这谁知道？也许此兽嫌我们几人太小，根本不入它眼，或者这些巨虫正好是其爱吃的食物。”少妇淡淡一笑的回道。
　　白袍少女脸色—动，似乎觉的真有几分这种可能。
　　“废话不要多说了，芝龙果大家恐怕都不想放弃吧。此等机缘既然送到我等面前了，在下哪怕是孤身一人也绝对不愿放弃的。”白眉青年盯着巨草中的那串浆果，目中贪婪之色一闪而过的说道。
　　“下面两个可是炼虚级的实力，李兄还真是胆子不小啊。”白袍少女却咯咯轻笑起来。
　　“哼，若只是一只炼虚级存在，我说不定还真会掉头就走。既然有两只在此，可就难说了。”白眉青年毫不动怒，反而冷然说道。
　　“哦，李兄的意思是……”少女马上就反应了过来。
　　“不错！这只变异古兽固然难缠，那未成年千目巨人也非同小可的。两者争斗下来，多半是两败俱伤，或一死一亡的。那时再出手，自然有些希望了。”陇东却抚掌轻笑道。
　　“等它们动手。那要等多久，也许十天月两个也不动手呢！”少妇却摇摇头。
　　“这倒是一个麻烦！我们自己也有重任在身的，无法在此滞留多久的。”陇东目光意外的在少女身上一扫，就不动声色的点点头。
　　“就算事情再急，这点时间我们还是耗得起的。这可是龙芝果啊！为此耽搁些时间，又算什么。”白眉青年却完全一副对下面灵果势在必得的架势。
　　“话不能这么说！就算这两个炼虚级存在真的身负重伤，但拼死反噬之下，也不是我等能轻易经受住的，说不定就有道友因此陨落的。以我之见，还是不要节外生枝，继续赶路的好。”
　　陇东虽然同样对芝龙果动心之极，但是和心中另藏的一件大事相比又不算什么了，当然不愿冒什么风险了，此时惹出了什么意外来。故而才会强按捺住心中的其他心思，改口如此的说道。
　　“此话有些道理。妾身想了想，也觉得我等出手夺宝实在不是什么明智之举。不要忘了，巨人一族可都是群居的，灵果已经成熟，巨人还和此蜥蜴如此僵持着，说不定是在等其他巨人的援手。那只蜥蜴也没有主动攻击，应该也有其他的打算。而我们这样等下去，一不小心说不定反而将自己搭进去的。”少妇黛眉紧皱的权衡了好一会儿。也反对出乎了。
　　“不管你们说什么，我是一定得到下面灵果的。”白袍少女听陇东和少妇的话语，竟红唇一动的站在了白眉青年一方。
　　此话一出口，不但少妇和陇东二人一怔，白眉青年也大感意外起来。
　　不过如此一来，两人同意，两人反对，僵持之下，顿时四人目光都不禁落到了韩立身上。
　　韩立心中叹了口气，无视四人的目光，单手摸了一摸下巴，沉吟了起来。
　　“为了此等灵果，冒些风险倒是值得的。但就像筱仙子所说，不可能在此空耗太长时间的。就算它们没有帮手，灵果也有可能将其他强大存在吸引来的。必须在三天内出手才比较稳妥。”韩立淡淡的这般说了一句。
　　其余四人不禁面面相觑起来。
　　“三天内就要出手，这不太可能吧。”筱虹深望了韩立一眼，缓缓的摇头。
　　白眉青年和少女虽然没有说什么。但显然也觉得不太可能的。
　　“让它们自己争斗，短时间内不太可能。但我们若是在一旁另行设法的话，倒不是没有成功机会的。比如说引开它们，或者激怒它们。”韩立轻笑了起来。
　　“韩兄的意思是……”陇东神色一动，有些明白韩立的意思了。
　　“的确，如此做的话，倒真不用空等太长时间的。”白眉青年大喜起来。
　　“引开的话不太容易。但是激怒它们，让它们马上互相厮杀，倒不太难的。”白袍少女嫣然一笑起来。
　　“若真没有什么风险的话，妾身到可以同意的。”少妇一对眸子在韩立脸上一扫后，若有所思的改变了主意。
　　陇东却思量好一会儿后，才有些勉强的点点头。
　　“好吧，既然几位道友都决定出手了，陇某也不好置身事外。但计划一定要真的可行！”


第一千三百六十五章 挑拨
　　“这个请道友放心，我等小命也是珍贵的很，不会贸然行动的。”白眉青年嘿嘿一笑。
　　“那几位可心中有什么定夺了。”陇东问道。
　　“我们可以暗自隐匿身形，从两侧分别偷袭下面的蜥蜴和巨人，让它们误会对方发动攻击，不就可以了。”白眉青年似乎思量过此方面事情，不加思索的说道。
　　“说的倒是简单，但下边两个家伙不知道神识有多强大，隐匿之法万一被看破，出手道友岂不是马上就要身处险境。不太稳妥吧！”少妇略一沉吟，摇了摇头。
　　“若说隐匿之术，小妹手中有两张‘空明符’，只要全力催动下，一般炼虚中期以下修士都不易看穿的。小妹倒可以贡献出来的。”白袍少女嘴唇一抿的轻笑道。
　　“空明符，那可是银蝌灵符的一种。对付这两个东西，的确有效的。不过为了保险，我等开始无需真身出手。在下手中还有两只‘银蛟傀儡’，每一只都可当元婴修士使用。将符箓贴在傀儡身上，让它们出手就是。这样更稳妥一些了。”陇东神色一动，大喜说道。
　　“此法甚好。就算傀儡没有成功，我们也不妨将人分为两组，两两的现身将它们吸引牵制住。然后留下一名遁术快的道友隐匿一旁，看准时机出手，趁机摘取灵果而走。只要灵果一到手，大家马上就施展秘术遁开。这两个东西也许实力可比拟炼虚修士，但我们一心想逃的话，想来它们还无法阻拦的。只是出手夺取灵果的道友，必须身法极快才可。否则以这那变异蜥蜴长舌的喷吐速度，可是危险之极的。”筱虹眼珠微转下，也这般说道。
　　“筱仙子之言有理。只是出手取果之人危险极大，并且还要我等放心他不会取宝后就马上逃走才可。否则此法无法施行的。”白眉青年目中寒光一闪。
　　“的确有些棘手，不知在场哪位道友愿意当这最后出手之人。取宝之后，我等还要重新汇聚才可。当然，此位道友也得说出让我等放心的方法来。”白袍少女悠悠的说道。
　　一听少女此话，其他四人面露古怪之色起来。
　　就像少女所说，无论谁最后取摘取那串龙芝果，恐怕都要抵挡两只怪物的暴怒拦截一击。危险之大不用说了，谁又能放心他人独自拿着如此珍稀灵药而走。
　　这等两难事情，真是让人难以解决的。
　　“诸位道友若是不嫌弃的话，在下愿意当这最后出手之人。”韩立忽然一笑说道。
　　“韩道友，你不过化神中期，不觉太危险了吗？”陇东眼角一动，反对的说道。
　　“不错，韩兄修为的确差了一点。”白眉青年打量了韩立两眼，也连连摇头。
　　“韩某虽然修为不够，但身上还有一件接近灵宝的顶阶瞬移宝物，并且在下的功法有些奇特，在保命上还有几分自信的。”韩立微然一笑，毫不在意的样子。
　　“哦，韩兄既然如此自信，交给你倒也不可。但是韩兄如何让我等相信，拿到灵果后不会逃之夭夭的。”陇东声音一沉。
　　“这个，在下还真没有什么好方法。但若是几位都觉得在下不合适的话，也可以毛遂自荐，尽管担任此重任的。在下也是无所谓的。”韩立打了个哈哈，似笑非笑的说道。
　　听到韩立此话，其他人不禁一怔。
　　虽然众人都想得宝，但也没有谁真想担当在两名炼虚级存在下虎口夺食之人。一个不小心，真可能身负重伤的，甚至陨落而亡的危险也有的。
　　“韩兄若是愿意让我下禁制，小妹到没有什么意见的。”白袍少女直接说道。
　　“不错，在下也有此意！”筱虹凝望了韩立一会儿，也同样说道。
　　陇东和白眉青年互望一眼，倒没有说什么。
　　“在身上下禁制，当然可以！但是诸位道友必须让在下同样种下禁制才可。”一听到禁制之言，韩立面色微微一变，但随即冷笑的说道。
　　“哼，万一你取宝不成，出了什么意外。我等岂不是要陪你一起倒霉。”白眉青年闻言，冷哼一声。
　　“嘿嘿，这也正是韩某的顾虑。”韩立不客气的回道。
　　其实就算这几人真答应此条件，他十有八九也不会真同意的。
　　以前和冰凤互下禁制，落得法力被禁元婴被毁的可怕后果，他可还心有余悸的，怎会愿意轻易重蹈覆辙的。
　　一听韩立之言，陇东等人又相视苦笑起来。
　　“这样吧，阁下若有留下什么抵押物，我等也可相信你的。比如说，阁下将本命法宝暂交我等手中。再被种下追踪标记。如此的话，我等倒也不惧道友真取宝而逃的。”白袍少女眨了眨黑白分明的大眼后，突然面露一丝狡色的说道。
　　“本命法宝种下标示。这种方法，韩某倒可以接受的。不过我等要互相下标记。一会儿隐匿行迹行动之时，在下也可知道诸位道友的所在。嘿嘿，若是陇兄的两只银蛟傀儡有效的话。说不定就无需在下冒险了。”韩立沉吟了好一会儿，才神色一缓的点点头。
　　互种标记！
　　陇东和少妇等人心中一动，互望了几眼，终于缓缓的点点头。
　　看来也只有此法最可行了。当然这也是韩立只是化神中期修为，看起来是几人中最弱的样子，不怕他真的卷宝而逃。
　　当即几人再详细商议了一番，终于确定下来计划的具体步骤。
　　韩立一张口，喷出了四道数寸长金芒，围绕其身躯略一盘旋后，化为四口金灿灿小剑，纷纷落到了其他四人手中。
　　陇东几人也不客气，当即或施展秘术，或直接贴上符箓，禁制住了手中小剑，灵光一闪的各自收进了储物镯中。
　　然后这四人又分别从指间上喷出一团颜色各异的光点，一闪即逝的没入了韩立身体中。
　　韩立早一步就用神识仔细检查过这些光点，的确只是精纯灵力所化。不含其它禁制后，才放心的让它们存在身体中。
　　随后韩立同样施法，也放出四团青光没入陇东四人身中。
　　如此一来，几人都心中一松起来。
　　接着又互相低语了几句后，他们就一哄而散，化为一道道遁光朝四面八方激射而走。
　　韩立所化青虹，一口气遁出了数千里后，才遁光一敛的重新现出身形来。
　　他悬浮在半空中，四周略一扫视后，就轻轻闭上双目，将神念缓缓放出。
　　附近并没有丝毫异常，自身也没有被监视的感觉后，他就双目骤睁，两手一掐诀。
　　顿时背后雷鸣声一起，一对青白羽翅浮现而出，接着单手一翻转，一张紫色符箓浮现而出，正是那张“太一化清符”。
　　在两个炼虚级的存在眼皮底下夺宝，他可不敢有丝毫大意，自然将此符箓取出来了。
　　将符箓往身上一贴，在一团紫光和银色符文闪动中，韩立在原地随风不见了。
　　虚空化的他，腾空原路而回。
　　虽然遁速没有来时那般奇快，但是也绝不能说慢，片刻工夫后，韩立再次出现在了原来的所在。
　　那头巨大蜥蜴和千目巨人仍然在那僵持着一动不动。
　　单凭肉眼，自然无法察觉其他几人的所在。
　　故而韩立轻吐一口气，心中法诀一催，顿时神识感应到了自己所下标记的位置。
　　其他人果然也回到了附近，和他一般的纷纷悬浮在高空中。
　　两人在巨大蜥蜴上空，另外两人则在千目巨人身后位置。
　　几人隐匿之处也不同寻常，不感应标记下，以韩立神识也无法发现什么。另外，陇东口中的两只银蛟傀儡，他竟然也未发现丝毫踪影。
　　不知是那空明符真的神妙至此，还是尚未被释放出来。
　　韩立心念急转，但双目不眨一下的注视着下方。
　　附近的一切都平静异常起来，给人一种暴风雨来临前的诡异感觉。
　　足足一顿饭工夫过去了，仍然丝毫变化没有。
　　韩立面无表情，但心中却有些不耐起来。似乎约定的时间，也差不多到了。
　　就在这时，巨蜥蜴似乎觉得一只巨爪有些不太舒服，下意识的稍微抬起一下，但马上就再次落下。
　　可就在此爪落下的这一瞬间，忽然巨爪下方的泥土中银光一闪，随即一蓬银丝激射而出，直奔对面的千目巨人而去。
　　看起来，竟然仿佛是蜥蜴暗中用自己的爪子发动了一击一般。
　　正单手扛着巨棒的巨人一怔，随即大怒的口中一声低吼，身前黑影一闪，狂风大作，竟然一巴掌就将碰到身前的那些银丝一扇即灭。
　　但几乎与此同时，千目巨人大手下方一个模糊异常的东西一闪而过，随即一道碗口粗银色光柱从虚空中喷出，速度之快，瞬间就到了蜥蜴巨大头颅之前。
　　蜥蜴深绿双目一翻，头上的赤红双角光芒一闪，同样一道赤红光柱喷出。
　　“轰”的一声巨响后，两道光柱方一接触，竟然同归于尽的溃散消失。
　　但随后蜥蜴扬首发出一声惊天动地的巨吼，四肢一用力，原本趴伏在地上的庞大身躯一下站了起来。
　　其大口一张，露出了满嘴的森然獠牙。


第一千三百六十六章 抢果
　　对面巨人脸上暴虐之色一闪，单手一动，肩上乌黑大棒顿时握在手中，身上眼珠光芒大放，竟然一闪一闪的眨动起来。
　　如此多眼珠身体上同时活动，任谁见了不禁毛骨悚然。
　　韩立在空中见此，却心中一喜，屏住了呼吸。
　　只要下面两个家伙真动起手来，他们此行自然变得简单异常了。
　　“砰”的一声，蜥蜴一张嘴，一道赤色红影射出，随之巨爪下泥土中一团银芒爆裂开来。
　　赤影一收，一团被洞穿了身体的古怪东西从土中一带而出，重重的掉落到了地上。
　　韩立一凛，凝神细望，才发现这是一件蛟首人身的银色傀儡。
　　只是此傀儡被那巨蜥恐怖的长舌一下洞穿了最核心的部分，当即小半身体自爆开来，已成一堆破铜烂铁。
　　看来此傀儡在动手的一刹那间，还是暴露了行迹，被那巨蜥发现击毁掉了。
　　对面千目巨人虽然神智不高，但见此也为之一楞，随即身上眼球一转动后，一闪下，无数道黑丝从眼中喷射而出。
　　又一声轰鸣传来，隐匿在巨人身下的另一只傀儡同时被七八道黑线洞穿而过。
　　这些黑线不知道是何物，四下一后，就将数丈高的傀儡切割的七零八落，似乎无坚不摧的样子。
　　看到此幕，韩立倒吸一口凉气，目光闪动不已。
　　看来此行危险，似乎还远超他的预料之外。不过灵芝果关系到以后练虚级灵药的来源，就算风险再大，他说不得也只有硬着头皮冒一次险了。
　　毕竟只要有了此灵药的种子，他就可以无限催生的。
　　心中如此思量着，韩立又静心下来了。
　　巨人则口中发出几声示威的哼哼后，将大棒再次放到了肩头之上。
　　巨蜥毫无感情的凝望了巨人一眼，身躯移动，再次徐徐爬伏在了地上。
　　两只庞然巨物，竟再次回到了先前的僵持上。
　　不过，韩立反死死盯住了下方，不敢有丝毫分神的样子。
　　既然傀儡无效，按照原先的约定，陇东等人应该联手设法吸引巨蜥和巨人离开附近，好给他创造取果的机会了。
　　果然只是几个呼吸间的功夫，巨蜥头上一阵悦耳的琵琶声传来，接着一圈圈黄环从空中浮现，直往下方巨蜥头顶罩去。同时白光一闪，两只白金短戈浮现，一晃后，两道巨大白虹蛟龙出水般的从空中狂斩而下。
　　几乎以此同时，两道人影在数十丈高空浮现而出，正是白袍少女和陇东。
　　不过少女单手轻弹着那件仿制灵宝琵琶，而陇东却神色凝重地驱动着两件宝物。
　　巨蜥别看着身体庞大，但是动作却灵活无比，在空中攻击出现的那一瞬间，立刻低吼一声的马上站立起来，头上赤红怪角红光一闪，突然飞出一片红霞，滴溜溜一转下，竟同时托住了黄色光环和两道白虹。
　　接着巨蜥背上绿光闪动，“噗噗”的破空声大响，一片尺许长硬毛化为翠芒往空中激射出去，同时巨大的尾巴在原地一晃，就只留下一片残影的骤然消失了。
　　下一刻，二十余丈长的巨蜥尾巴，不知道为何的一下出现在了少女和陇东一侧，恶狠狠地一扫过去，尚未真的扫到，恶风骤然大起了，一下将两人都卷入了其中。
　　此巨蜥不愧是变异古兽，一受到攻击，发动的反击简直狂风暴雨般犀利无比。
　　虽然知道巨蜥肯定不好对付，白袍少女和陇东也都吓了一大跳。
　　好在二人根本无意和此兽硬拼什么。
　　当即少女手一扬，一张金符射出，化为一团金光将其包裹在其中，然后鬼魅般的一晃不见了，直接在三十余丈外另一处地方诡异的出现。
　　陇东却口中发出一阵龙吟长啸，身上一下浮现一套黄濛濛战甲出来，此战甲浑身都是金属般鳞片，连头带四肢都罩得风雨不透，背后还有一对巨大铜翅。
　　双翅一动下，一连串的残影顿时在空中浮现而出，远远望去仿佛无数道人影密密麻麻的遍布小半个天空，声势惊人异常。
　　无论那一片绿芒还是巨蜥之尾，在两人如此诡异遁术下，全都一扫而空了。
　　不过，这二人在空中也绝不敢停顿片刻，因为那些翠芒一个盘旋竟然仿佛通灵般的紧追二人身后不放，巨尾则在一阵异芒后，竟开始忽隐忽现的半隐形起来，带起一股股飓风同样紧追二人不放。
　　一时间，巨蜥和二人追逐的不亦乐乎。
　　巨蜥纵然大半心神被二人吸引，但仍有小半注意力仍时刻注意着千眼巨人这位大敌的动向，生怕对方趁此夺了灵果，但一看之下倒也放心了几分。
　　原来对面的巨人，在蜥蜴和空中二人移动手的瞬间，同样有两人出现在身后高空中。
　　一人双手一搓，再一扬，顿时密密麻麻的黑色火球蜂拥而来，另一个则直接冲这边虚空一抓，一只乌黑发亮的巨爪就浮现在巨人头顶上，狠狠的一抓而下。
　　轰隆隆之声传来，巨人竟似乎没有反应过来，被众火球结结实实的击在身上，同时黑色巨爪也抓到了巨人天灵盖上。
　　这少妇和白眉青年先是一愣，随即大喜起来。
　　但是接下来一幕，马上让两人笑容凝滞了。
　　黑色火焰中突然传来巨人一声怒极的大吼，随即身上银白色眼珠滴溜溜的急转起来，顿时一股无形之力凭空产生，附在其身上那些黑焰竟纷纷被这些眼珠一吸而入，瞬间就消失得一干二净了。
　　至于白眉青年用神通幻化的巨爪，似乎也没损伤到巨人分毫。这只千目巨人仿佛对此根本不在意，只是单手反手往头上随意一拍，就将那巨爪拍的灰飞烟灭了。
　　如此神通，自然让少妇和白眉青年心中大沉。
　　不过，他们的攻击显然已经激怒了这个巨大的怪物。
　　巨人面上狞色显露，在吼声中，身上银色眼珠在一吸收完黑焰后，马上冲空中二人一翻转，凝望了过去。
　　在黑色异芒闪动中，密密麻麻的黑色光丝喷射而出，将二人都罩在了其中。
　　少妇和白眉青年都见过刚才黑色光丝的利害，一见此景脸色均都大变，哪敢让它们触及自己分毫。
　　当即一人掏出一物往身下一抛，顿时化为一只青色光梭，身形一晃进入了其中，马上一闪的激射而出。
　　另一人则马上一滚，化为一只通体紫黑的丈许大巨鹰，双翅一展下，同样的瞬移闪开。
　　显然这二妖也一开始就打着躲避拖延的打算，丝毫没有硬撼巨人的意思。
　　一时间陇东和少妇四人全都灵力狂催，在巨蜥和巨人上空四下飞窜，险而险之的躲避着两者惊人的攻击，并不时的也抽空反击一两下，引得两只庞然大物吼声不断。
　　但是巨蜥和巨人尽管赶苍蝇般的攻击不停，但是偏偏呆在原地一动不动，谁也没有移动去追四人的意思。
　　否则以四人纵然遁术惊人，但也决不可能真在炼虚级怪物的狂攻下支持多久的。如今四人只要一遇到危险，立刻瞬移出极远之处，就可喘上一口气。
　　如此一来，他们也可勉强围着巨蜥和巨人缠斗不已的。
　　但如此做的结果，自然让两只怪物暴跳如雷。
　　可四人都滑不溜手，他们又死死不愿意离开灵果分毫，竟然还真成了僵持之局。
　　随着四人挑逗的成功，巨蜥和巨人的注意力渐渐落在了四人身上，留在灵果上的注意力，自然不足十之一二了。
　　在这种情形下，韩立身形却正在悄然的朝下方徐徐飘落而下，以其虚空化的身躯，纵然两只炼虚级怪物也根本无法发现分毫的，这也是韩立敢接下此任务的最大依仗。
　　纵然如此，韩立也是小心之极，大气也不敢喘上一下的。
　　眼看自己身形从百丈，七八十丈，三四十丈，十余丈的慢慢向下面的那串芝龙果靠近，心自然也提了上去。
　　毫无疑问，在他摘取灵果的一瞬间，身躯自然无法保持隐匿状态，同时巨蜥和巨人也会马上发现自己。他下面做的，就是如何才能保住自己的小命了。
　　身形轻若无物的停在了离灵果近在咫尺的地方，不但鼻中闻到了灵果隐隐散发的清香，甚至连果皮下的那一条条小蛟也都看的一清二楚。
　　韩立并未急着动手摘果，而是单手往储物镯中一拂，顿时手中多出了几样东西来。
　　韩立抿了抿嘴唇，突然双手一搓，再冲两侧一扬，数颗银灿灿圆球同时冲两个巨物激射而去。
　　接着闪电般的单手往身前一抓，那串鲜艳欲滴的灵果就瞬间不见了。
　　随即身形暴露出来的他，背后双翅一展，人就在雷鸣中一晃。
　　两声惊天动地的巨吼传来，一道赤影和数道黑丝几乎在同一时间，以难以置信的速度从附近虚空中射出，一下洞穿了韩立的身体。
　　但是马上“韩立”溃散消失，竟然只是一道残影而已。
　　他本体堪堪提前一点的瞬移了出去。
　　轰轰的几声巨响传来，数个亩许大的银色电团在两侧一下浮现，无数道碗口粗的电弧在其中狂闪弹射不停，甚至引得附近飓风冲天而起，雷鸣爆裂声连绵不绝，仿佛将一切淹没进了其中。
　　声势之大，仿佛天崩地裂一般！


第一千三百六十七章 分果
　　正是韩立把自己炼制的雷珠，一口气扔出了四颗。
　　这些雷珠经过雷纹之术凝练过后，几乎每一颗都相当于炼虚期修士的全力一击，再加上本身又是雷电之力，故而才能有这般惊人威力。
　　现在看来此举还真的没有做错。
　　若非用此宝暂时拦阻一下巨蜥和千目巨人，恐怕他即使瞬移遁走，下一刻也根本无法脱身的。
　　见到灵果被人偷走后的巨蜥和千目巨人，显然暴跳如雷，但却被雷珠之力一时间死死的困在了原地。
　　见到雷团如此威力，陇东和少妇等人也吓了一大跳，但随即大喜的也纷纷施展遁术激射而逃。
　　同时又在途中施展隐匿遁术，将身形遁光遮蔽起来。
　　原地除了雷团和里面传出的巨吼外，瞬间空无一人起来。
　　韩立更是将背后的风雷翅催动到了极点，接连狂闪几下后，就已出现在了天边处。
　　为了保险起见，韩立甚至口吐一口精血，施展出了血影遁秘术，一瞬间后就从附近消失的无影无踪。
　　如此一来，费了九牛二之力脱困的巨蜥和巨人，一见所有人全都踪影全无，纵然口中怒吼之声连天，却根本无法追及韩立了。
　　数个时辰后，远在数万里外的一座石山的峰顶处，一声沉闷雷鸣后，韩立在青白色电弧缠绕中，在空中现形而出。
　　他转首朝身后处扫了一眼，嘴角露出了一丝微笑。
　　此行虽然凶险了些，还耗费了一点元气，但总算灵果到手了。
　　但为了小心起见，韩立放出神念在石山附近细细搜索一下，并没有什么异常后，才身形一坠，落到了山头之上。
　　他单手一翻转，先取出一个玉瓶，从中倒出两颗赤红色丹丸，随手倒入口中。
　　虽然他的血影遁只催动了一下，但是身处险地，还是先服下灵丹，弥补亏损的一点元气为妙。
　　丹药入口即化，随即一股清凉之气在经脉各处流转。
　　韩立神色一松，这才单手又是一动，一个晶莹如冰的玉匣浮现在了手中。
　　将盖子轻轻打开，露出一串紫色浆果，每一颗都有拳头大小，鲜艳异常。
　　他眼也不眨的打量着灵果，忽然用两根手指将其中一颗灵果轻轻夹起，仔细打量了起来。
　　半晌后，韩立才长吐了一口气。
　　不错，的确是芝龙果不假！这种灵果是炼虚级灵药中，少数几种遗留种子，加以反复催熟的灵药。是他早就留心的灵药之一。
　　否则他又怎会甘冒此奇险的。
　　如今灵药到手，韩立嘴角泛起了一丝微笑来。
　　只要再寻到另外一种叫“腾云胶”的奇物，两者合一再配以其他辅助药物，就可以炼制出让炼虚修士也垂涎三尺的腾龙丹了。
　　韩立心中暗暗思量着，目中不禁闪过了兴奋之色。
　　但就在这时，他眉头一皱，忽然扭首朝某方向天边望了一眼，神色有转眼间恢复了平静。
　　结果片刻后，从天边传来了破空之声，一道白虹激射而来。
　　几个闪动后，白虹骤然间到了韩立头顶处，光芒一敛后，现出了一名年轻男子。
　　正是陇东。
　　此刻，他身上的那套黄色鳞甲已经无影无踪，但是目光在韩立手中灵果上一扫后，现出了大喜之色。
　　“哈哈，韩道友果然遁术惊人，竟真将此物安然带到了这里。让在下看看，此果是否真是芝龙果。”
　　血痣青年口中说着，身形一晃，就落到了山峰之上，想要靠近过来的样子。
　　“陇兄不用着急，还是等其他道友来了，再细看也不迟的。”韩立淡淡一笑，手中灵光一闪，玉匣就此消失不见了。
　　“啊……，韩道友说的也是，倒是陇某有些心急了。”陇东闻言面色一变，目中一丝不易察觉凶厉闪过，但随即想起了什么，又神色如常了。
　　于是他含笑走开几步，在离韩立十余丈外的一处山石上，从容的盘膝坐下。
　　韩立则站在原处，倒背双手的静等其他人。
　　再等了一顿饭工夫后，白眉青年和少妇联襟而来，一听到韩立真取到了灵果，同样欣喜若狂。
　　不过在所有人都到齐前，他们同样只能按捺住心头兴奋，在一旁静坐下来，静等最后一人的到来。
　　足足等了一刻钟之久，所有人心中都有些嘀咕，而陇东脸色已经微变的情况下，才见天边一团金光激射而来，一个盘旋后，停在了众人上空。
　　“不好意思，让诸位道友久等了。小妹路过一片密林时，无意中发现了一颗万年的碧灵木，多花费了些手脚，才将其连根拔起的。”
　　白袍少女笑吟吟的说道，随即遁光一闪，也落了下来。
　　“万年碧灵木？那可是上佳的木属性炼器材料，道友倒是福缘不小啊。”筱虹有些惊讶起来。
　　“咯咯，筱姐姐真是说笑了。和芝龙果相比，区区一戬碧灵木又算什么。韩兄，灵果应该到手了吧。”白袍少女轻笑一声，眸光一转下，落到了韩立身上。
　　“的确到手了，诸位道友可以先过目一下。”韩立不动声色的点点头，单手往储物镯上一拂，玉匣再次浮现，并将盖子打开，用手轻轻托起。
　　闻着淡淡的清香，所有人目光刷的一下，都凝聚到了这一串灵果之上了，数道神念围着灵果仔细辨认起来。
　　“应该不假的，真的是那灵药。”筱虹面上喜色一闪，最先做出了判断。
　　片刻后，其余几人将神念收了过去，纷纷点点头，露出了满意之色。
　　“好了，既然东西不假，我们几人就将它分了吧。不过这一串龙芝果大概有六枚之多，我等就算一人一枚的话，还有一颗不好分的。”韩立扫过玉匣一眼，平静的回道。
　　听到韩立此话，其他人都眉头一皱。
　　“六枚灵果的确不太好分，不过此事暂时放后，先将每人应得的一枚分了再说吧。”白眉青年却有些不耐了。
　　“李兄所说极是！韩道友，先把其他灵果分给我等吧。”筱虹也笑吟吟的同意道。
　　陇东和白袍少女自然更没有什么意见。
　　韩立见此，淡淡一笑。
　　他单手托着玉匣，一晃的先到了筱虹妖女跟前，两根手指轻轻一提，就将其中一枚芝龙果摘下，夹给了对面的少妇。
　　少妇大喜，立刻取出一个木盒，想去接此灵果。
　　但韩立却夹着灵果并未松手，只是大有深意冲此女含笑不语。
　　少妇微微一怔，但马上就恍然起来。
　　当即香袖一甩，一口贴着两张符箓的金色小剑出现在了手中，将符箓一撕，直接扔了过来。
　　正是韩立的青竹蜂云剑！
　　韩立张口一吸，小剑就化为一道金光没入了口中。
　　同时手指一松，那颗灵果也稳稳的落在了少妇的木盒中。
　　在筱虹一脸喜色的检查到手灵果之时，韩立已经又一晃的到了另一边，将另一枚灵果递给了白眉青年身前。
　　这位妖修见过刚才的一幕，哪还不知道要如何做。不等韩立说话，就同样将另外一口小剑解除了禁制，也抛给了韩立。
　　如此这般，一转眼的工夫，韩立手中就只剩下了两枚灵果。
　　韩立将其中一枚自行收好后，就将玉盒往众人中间的地面上一放，自己站到一旁冷眼旁观起来。
　　对他来说，这种灵药只要一枚也就够了，再多对他也没啥大用的。
　　但他这般识趣的举动，让少妇等人一愣，望向他的目光不禁柔和了许多。
　　“现在还剩下一枚灵果，不如我等竞价如何？谁出的灵石多，此灵果就归谁所有。竞价的灵石，再让其他道友均分一下就可了。”陇东轻咳了一声，提议起来。
　　“哼，陇道友这个如意算盘未免打的太好了吧。谁不知道，你们陇家财大气粗，我等四人加起来，身上带的灵石恐怕都没有阁下多吧。”白眉青年冷哼了一声，脸色一沉的拒绝道。
　　“哦，那道友可有什么好主意？”血痣青本倒也没有动怒，反而微笑的问道。
　　“想要此果的人，当然是以物换物了。不管是灵丹，还是材料，只要拿出来的东西够其余之人来分，并且价值也差不多，这才能拿走这最后一枚灵果。几位觉得妾身之言有理吗？”筱虹手指一拂额前青丝，妩媚一笑起来。
　　白眉青年闻言，连连的点头。
　　白袍少女歪头想了想，也眼珠微转的表示同意。
　　韩立更是没有反对的意思。
　　“筱仙子之言也有道理，那就依仙子之言吧。”陇东虽然心中不愿，但见其余四人都赞同此法，也是能勉强一笑的同意了。
　　一个时辰后，一只十余丈长的青色飞车，出现在石山高空，然后一颤之下，化为一道青光奔远方激射遁出。
　　几个呼吸的工夫，此飞车就出现在了数百丈外的地方，再狂闪几下，就此消失的无影无踪。
　　韩立坐在飞车靠后的地方，单手把玩着一小截青翠圆木。
　　此木只有尺许来长，但表面晶莹，通体散发着淡淡灵光，仔细端详下，里面还隐隐有一些银色灵丝在闪动不已。
　　“碧灵木，这东西催熟的时间长些，说不定还真能有些大用的。”韩立心无波澜的想道。


第一千三百六十八章 小城
　　最后一颗灵果，竟然意外落到了白袍少女手中。
　　此女倒也干脆，一口气从自己身上掏出数目惊人的珍稀材料，并按价值分成了四分，让众人随便挑选。
　　少女出手如此大方，即使陇东和黑凤族的少妇也自问无法拿出同等材料来，只能满心不甘的将灵果让给了少女。
　　这一小截万年碧灵木，就是韩立选取的材料之一。
　　此木轻若无物，水火不侵，是最适合在上面铭印法阵的材料之一，并且随着年份的增加，还可以具有一定的五行防护能力。
　　故而此木一般都是用来炼制大型法器之用，是灵舟、飞梭、兽车等法器的最佳炼制材料。
　　韩立把玩了一会儿手中的灵木，就将其收了起来，然后抬首四下望了一眼。
　　这辆飞车是陇东拿出来的，虽然舒适和隐匿程度比不上先前的灵云舟，但是飞行速度却又在其上的。
　　话说回来了，碰上强大的古兽后，灵云舟的隐匿阵法恐怕也起不上多大作用的。如此的话，还不如用这艘较快些的飞车，更加合适一些的。
　　碰到些小麻烦的话，凭借此车的速度直接甩开就是了。
　　此刻这艘飞车在高空中化为一道淡淡的青影，以惊人的遁速前进着。
　　而其余几人，除了正在操纵飞车的陇东外，全都坐在飞车角落中静静不语着。
　　韩立目光一收，忽然落到了附近的白袍少女身上，双目不禁微眯了一下。
　　要说他们这一行人中，他最忌讳和摸不透之人，就是这位看起来和自己修为一般的女子。
　　此女看似年纪幼小些，并且说话言语间也好像简单异常，但是已将大衍诀修炼到极点的韩立，神觉灵感早已灵敏到了一个不可思议的地步，总觉得此女是四人给自己压力最大之人。甚至比那所谓的真灵世家的血痣青年，都要神秘几分的样子。
　　韩立正暗自思量的时候，盘坐在另一角中，正闭目的少女，忽然一睁双目，正好和韩立目光对到了一起。
　　韩立心中一凛，尚未来的及作何反应时，少女却嘴巴一抿的轻笑一声。
　　韩立有些尴尬的打了个哈哈，立即将脸庞转了过去。
　　如此一来，他倒并未看到少女目中突然闪过一丝玩味之色。
　　接下来的半个月中，他们行程变得出奇顺利，竟丝毫麻烦都没有再遇上。
　　这倒让陇东和少妇均暗自松了一口气，心中期盼下边行程就像眼下这般顺利。
　　再过数日后，四周景色一变，前面出现一片黄橙橙的沙漠，一股炙热之风迎头吹来。
　　“沙漠，难道我们已经到了南艮一线天了。”白眉青年目中闪过讶色。
　　“不错，这里的确是南艮大沙漠，也是通向木族最容易过的一条路。”陇东声音凝重了下来。
　　“早就听人说起过此处了。难道真像传闻那般，无法绕过此沙漠？这里可是经常有木族和影族之人出没的，还是太危险了一些。”少妇四下瞅了一眼，黛眉一皱起来。
　　“筱仙子，这里虽然环境恶劣了一些，但可比其余两条道安稳多了。至于绕过去，更是不可能的事情，这片沙漠两侧。一边是有名的太兽山脉，里面高阶古兽无数，就是炼虚修士进入其中，也多半是有去无回的。另一侧却是更加凶险的蛟渊大峡谷，里面可盘踞着上百条炼虚以上的恶蛟，合体期的蛟王都有数十条的。更别说那些修为更低下些的蛟龙了。无论我等两族还是异族，都不愿轻易招惹这伙恶蛟的。我等几名化神修士，如何敢过去。这三片区域极大，再远些的地方我等要折腾年许时间，才能绕过的。现在大战随时都可能爆发，天渊城不可能让我等拖如此长时间的。”陇东苦笑的解释了两句。
　　“原来如此。不过我也听说，此沙漠似乎还是两族的一个试炼之地。”白袍少女突然插嘴了。
　　“我出发前，族中长辈倒也这般叮嘱过的。”白眉青年同样变得小心起来。
　　“若是如此的话，下面还是不要乘此飞车了。它目标太大了一些，实在有些惹眼了。我等还是隐匿身形前进吧。估计即使一切顺利，也要月许时间才能真的通过此沙漠的。”陇东略一思量下，如此的说道。
　　“就依道友之言。”少妇想了一想，和白眉青年交换一下眼色后，就同意了。
　　“在下也没有意见。不过乘坐此飞车的确有些太惹眼了。”韩立也一笑的说道。
　　只有白袍少女露出一副无所谓的样子。
　　于是几人议定后，纷纷遁出了飞车，让血痣青年将法器一收，一行人就施法隐匿了身形，小心的进入了沙漠之中。
　　深入沙漠没有多久，韩立就感到了此沙漠异常。
　　温度实在太高了，远胜韩立以前多见的其他沙漠。
　　即使他在低空中飞行，仍能感受到地面上散发的阵阵高温，仿佛并非身在沙漠上空，而是身处巨大火山口之上。
　　韩立抬首看了看高空中七个闪闪发光的骄阳，又低首看了一下地面，单手向下一扬，顿时一枚冰锥激射而下。
　　结果此冰锥尚未射到地面上，就在高温中化为一团白气，溃散消失了。
　　看到此幕，韩立轻叹了口气。
　　“韩道友，你还不知道吧。这南艮大沙漠下面，原本可是一大片火山口的！”身旁白光一闪，白袍少女竟现形出现在了一旁，笑吟吟的说道。
　　“是吗？在下对此还真不太清楚的。”韩立不动声色的回道。
　　“据说当年一只身具风土双属性的天凤，和居住在这片火山下的一只真灵级的火鳄，在此大战了一月有余，硬生生的凭借神通招来无尽风沙，将这片火山全都淹没其下，这才形成这片大沙漠的。”少女似乎对此非常清楚，悠然的说道。
　　“我说此沙漠怎么如此诡异呢。原来如此！不过真灵级存在的神通，实在太让人难以置信。”韩立喃喃一句，既像在回答少女所问，又像在自言自语。
　　“是啊，我等人族修士就算修炼到了大乘境界，也许可以和一般真灵争斗一下，但是遇到了真龙天凤这等真灵级中的强大存在，还是同样只能仰视的。真不知一个人若掌握到真灵级的神通，会是何等滋味！”少女轻笑一声，竟说出了这样一句话来，然后不再理会韩立，遁光一闪的到了前边。
　　韩立望着少女的背影，脸上一丝异样闪过，但随即神色恢复如常的，只是闷头赶路了。
　　十余日后，韩立等人在低空中继续飞遁着，即使他们都是化神修为，但在如此高温下连续赶路如此长时间，也都有些疲倦了。
　　“再赶半天路，就找个地方休息一下。”走在最前面的陇东，扭首对众人说了这么一句话。
　　“嗯，的确要稍微休息下，恢复下法力了。”少妇点点头，话语里同样有一丝倦意的样子。
　　“咦，那是什么？”一侧忽然传来一声低呼，满是吃惊之色。
　　听声音正是白眉青年。
　　韩立闻言，下意识的随之望了过去。
　　结果远处空荡荡的，哪有丝毫东西。
　　眉梢一挑下，一股庞大神念马上扫了过去，结果脸上马上流露出了怪异之色。
　　这时陇东等人也用神念探了过去，所有人的表情竟都和韩立差不多，同样的古怪起来。
　　“这里竟然有城镇，还有我们人族。我等都没有看错吧。”韩立声音有些怪怪的。
　　方才众人神念扫过后，在离他们数十里远的地方，赫然出现一个不小的绿洲，在绿洲中竟有一个半村半镇的小城，里面有不少人族和修士的样子。
　　“这里如此偏僻，离异族如此之近。怎可能真有我们人族，不会有什么不妥吧。”少妇眼珠一动，怀疑了起来。
　　陇东听了这话，眉梢一挑，脸色阴晴不定下并没有马上接口。
　　“让我用化身潜伏过去看看再说吧。”白眉青年望着绿洲所在方向，突然这般说道。
　　随后青年单手往脑后一摸，一道虚影一闪，一只尺许大的小鹰破空而出，通体乌黑发亮，一个盘旋后就直奔远处小城飞去。
　　白眉青年双目闭上，神念和小鹰彻底联系到了一起，以防出什么意外。
　　少妇和陇东互望一眼后，似乎也觉得应该查清楚一下比较好，并未出言拦阻白眉青年的此举。
　　韩立扬首望着小城方向，心中同样大为的疑惑。
　　白袍少女也大感兴趣的望着远处不语。
　　那小鹰遁速奇快，一来一回不过一盏茶工夫。
　　当此鹰一晃的再次没入白眉青年脑勺后，青年睁开了双目：“没有错，小城里的的确是你们人族不假，里面还有不少高阶修士，化神期的就有七八位之多，炼虚期的倒是在外面没有看见。”白眉青年肯定的说道。
　　一听这话，其他人自然都是一脸的诧异。
　　“不用管什么城市，我们按原来计划行动就是了。无需节外生枝的。”韩立淡淡的开口了。
　　“这样做不好吧！此事实在有些蹊跷，说不定沙漠中出了什么大事，我等还是仔细询问清楚，再继续前进的好。省得一头扎进什么危险中去了。”陇东却摇摇头的说道。


第一千三百六十九章 魔影再现
　　听到陇东之言，韩立眼中精光一闪，但没有说什么，少妇和白眉青年交换了一下眼色，似乎觉得有理，没有开口反对。
　　倒是白袍少女眨了眨美目，忽然开口了：
　　“这种地方还有其他修士出现，实在有些诡异，我们还是赶路要紧，别自找麻烦了。”
　　“就是因为有些异常，才要弄清楚这些人出现在此地的缘由。大不了我等不进入城中，只在城外打听一下。万一真遇到什么变故，也无需惧怕什么的。李兄刚才不是说了吗，城中没有炼虚级以上的修士。再走数日，我等就要进入一线天中了。那边环境极其险恶，若还有其他什么不知名凶险在附近出现，我们真会全陨落在里边的。万事还是小心为上！”陇东神色一动，但想了一会儿，仍然摇摇头。
　　“听陇兄这么一说，倒还真有几分可能的。这样吧，我们再远远观察一番，先别惊动里面的修士。真没有问题后，再现身也不迟的。”筱虹提了一个折中建议。
　　“这样也好，更稳妥些的。”陇东似乎也觉的少妇此法不错，点了点头。
　　韩立摸了摸下巴，白袍少女则嫣然一笑，两人都没有再开口了。
　　于是几人方向一变，将遁光再次隐匿起来，无声无息的向小城方向而去。
　　以几人修为，虽然已经将遁速放慢了不少，但数百里的距离，仍然片刻工夫就到了。
　　远处地面上出现一点绿色，稍微再近了一些后，就看清楚一些了，竟真是一个面积不小的绿洲，四周不但种有一些低矮的灌木，中心还有一处方圆数里的湖泊。
　　而在湖泊旁边，有一个面积不大的小城，四周被一堵数丈高的白色石墙围着，只在面朝韩立等人方向上，开有一扇十余丈宽的巨大城门，在城门口有十余名身穿黄色长袍的人守在那里，都是一些筑基期左右的修士。
　　而小城外面，湖泊附近，另有一些丝毫法力没有的凡人在那里走动，似乎在弯腰种植些什么东西。
　　韩立遁光一顿，就此停了下来，接着神念向小城隐秘异常的一扫。
　　一旁的陇东几人看到了这一切，也各自施展秘术探测起来。
　　“不错，这些人是你们人族不假，无论凡人还是修士都没有什么问题。城中也有不少修士，化神级别的是有七八个之多。炼虚级的不是没有，就是将气息隐匿了起来，现在还无法发现的。”筱虹施展秘术探测了一番后，才睁目的谨慎道。
　　“看起来真的一切正常！其他道友可有什么发现吗？”陇东目中凝望着小城半晌后，才回首询问了一句。
　　“此城四周没有发现禁制波动，附近好像没有布置什么法阵，而且诸位道友发现没有。此地的温度似乎清凉了许多，远没有其他地方那般炎热。”白眉青年也观察后说道。
　　“的确有些异常！但这里既然能有绿洲，本身就是一件不可思议之事，这些都无法说明什么的。”少妇沉吟的说道。
　　“何用如此麻烦！几位道友到城中一叙，不就可以了。”
　　一个陌生的声音忽然在几人头顶之上传出。
　　韩立等人一惊，不加思索的人影一闪，几人瞬间一哄而散，纷纷出现在了数十丈外的他处，然后才小心的往高空看去。
　　只见不知何时，高空中出现了一名身穿紫袍的老年道士，慈眉善目，一脸慈祥的望向他们。
　　但让少妇等人心中大凛的是，这名道士竟然是一名炼虚中期的修士，好在对方是人族修士，否则几人恐怕马上就要逃之夭夭了。
　　陇东望向道士的目光，吃惊之余，目中隐秘处却闪过一丝失望之色。
　　“见过前辈！不知前辈是什么人，怎会出现在此地？”筱虹深吸了一口气，略带恭谨的问道。
　　“原来是黑凤族的道友，老夫紫云上人，此城就是老夫一族修建的。诸位可能心中有什么疑惑，但是这里不是说话之地，随我进城一叙如何。”老年道士微微一笑后，单手做了一个邀请的手势。
　　“紫云上人？”
　　少妇见对方一眼就认出了自己的来历，不禁吓了一跳，随即和陇东互望了一眼。
　　二人均都感到此人名号陌生的很，似乎从未听说过，对方此人的邀请之言，自然都现出了迟疑的表情。
　　“诸位道友无需多虑，老夫一向隐居，很少和他人打交道，故而罕有外人听说过老夫的名号。几位道友是想过那一线天吧！如此的话，更要听老夫好好唠叨一番了。一线天最近出了些变故，几位道友就这般直接前去，可前途凶险啊。”老道士似乎看出了少妇等人的顾虑，和颜悦色的说道。
　　一听紫云上人如此一说，陇东等人的警惕虽然不可能完全去除，但是倒也心中微微一松，但又听到一线天出问题的话语后，脸色都微变了一下。
　　“既然是前辈如此盛情，晚辈等人就却之不恭了。”陇东虽然心中改变了主意，一百个不想进入此城中，但面对一名炼虚级修士如此客套的邀请，怎么也无法说出拒绝言语，只能硬着头皮的同意道。
　　见陇东都如此说了，韩立等人更不好有什么异议，只能冲老道士施了一礼，都答应了下来。
　　这位紫云上人脸上的笑容越发的和蔼可亲了，笑呵呵的落下遁光，就带着众人直奔城门而去。
　　众人见此，也不好驾驭遁光跟去，只要同样施展轻身术，紧跟在老道身后。
　　看似很远的距离，但是在众人似缓实急的速度下，一会儿工夫就到了绿洲附近，甚至连湖泊边上几名正戏耍的小孩，都能看到一清二楚了。
　　“让诸位道友笑话了，老夫一族不久前才从他处迁移至此，族中的一些凡人子弟也不得不一起带过来的。此地其他东西没有，但颇有数种外界罕见的灵果，诸位道友一定要品尝一二的。”老夫含笑给众人解释道。
　　陇东和少妇这才有些解惑。
　　而就这片刻工夫，几人就已经到了城门前近在咫尺的地方，守门的那些筑基修士，冲众人深施一礼，就分列两排，让开了道路。
　　老道大袍一甩，率先走了过去。
　　陇东等人目光在守门之人身上一扫，见他们除了脸带恭敬之色外，并未有丝毫的不妥之处，稍一犹豫下，也同样走了过去。
　　韩立也不动声色的从两名筑基修士中间缓缓走过。
　　一切看起来都那么正常！
　　但就在这时，忽然高空身上传来一声清鸣之声，蓦然一团银色火焰激射而出，轰的一下，击在了一旁的修士身上。
　　银色瞬间火焰大涨，一下将那人包裹在了其中。
　　少妇等人见了目瞪口呆。
　　“阁下是何意，老夫好心招待你们，你竟敢对贫道晚辈出手。”走到最前边的老道，面色一变的大喝一声后，身形骤然一晃的一步跨出，竟一下出现在了韩立身前，单手一抬，一只泛着红光的大手就劈头盖脸的抓了下来。
　　韩立脸上原本也是同样的莫名之色，但在银色火焰将那名筑基修士包裹后的一刹那，瞬间一切了然了，但这时，那只红色大手已将其身形罩下，一股无形巨力同时将身形一紧，仿佛有万斤之力压下一般。
　　若是普通的修士，在此情形下不要说脱身，恐怕连口都无法张开一下。
　　但是韩立却是法体双修，再加上龙鳞果、天尸珠、淬骨诀等秘术灵果的改造，即使不动用梵圣真魔功，身体之强横就比白眉青年和莜虹还要优胜数筹的。
　　如此情形下，这对普通修士来说的巨力，他却只是肩头一晃，身形略一扭曲，就骤然间在原地消失了。下一刻，人就诡异的出现在了二十余丈外的地方。
　　这正是疾风九变的身法。
　　以他现在的身体和修为情况，即使不动用风雷双翅，也可轻易的施展此身法出来了。
　　“快走，他们都是被影族附身的傀儡。”韩立方一脱身，口中一声大吼，随即一晃，化为一道青虹破空而走。
　　与此同时，被银焰包裹的修士口中发出一声痛苦异常的嚎叫，突然从身上射出一道灰影。但是此影方一接触银焰，就瞬间汹汹燃烧，被吞噬的干干净净。
　　从韩立身上射出银焰，到其老者突然出手攻击反被其破掉逃走，这不过是一眨眼的工夫。
　　少妇和陇东等人先是一头雾水，尚未弄清怎么回事时，就听到了韩立的示警之言，又一眼看到银焰中现出那道影傀儡，哪还不知道怎么一回事，脸色唰的一下，苍白无比起来。
　　“走！”
　　几乎不用任何人吩咐，四人周身灵光一起，也化为四道惊虹朝空中激射而走。
　　老道士见韩立竟从自己的一抓中逃掉，也是一怔，再见其他四人也想逃走，当即鼻中一声冷哼，袖袍冲着其中一道遁光使劲一甩。
　　突然袖中飞卷出无数道红丝，一下将此遁光死死缠住，然后往回一卷，竟将遁光硬生生的从半空中拽了下来。
　　灵光一散，无数红丝包裹中，现出了惊怒交加的遁光主人。


第一千三百七十章 蜃兽
　　竟然是那名妖族的白眉青年。
　　此刻他周身乌芒闪动，拼命的抵挡着红丝纠缠，但是这些红丝不知是何物，任凭乌芒狂闪不定，但无法摆脱丝毫。
　　老道见此，脸上露出狰狞之色的徐徐向白眉青年走了过去。
　　而这时从城中又传出数道厉啸之声，从中蓦然腾空飞出数道颜色各异遁光，直奔此地射来。
　　见到此幕，白眉青年那还不知道是其他的影族之人到了，脸上惊怖之色一闪，口中发出了一声巨吼，身上黑芒一阵极速流转之下，体形一下高涨起来，同时背后浮现出一对乌黑铁翅，双手一晃下更是化为一对乌亮铁爪。
　　他见势不妙，竟瞬间化为了半妖的形态，一副打算拼命的样子。
　　对妖族来说，真正的依仗自然还是他们自己这副强横身体。而玄鹰一族既然能名列七大妖族之一，自然也不是等闲之辈，一对利爪一抖下，突然从爪尖处放出了尺许长的黑芒来，左右一划下，深邃黑芒划过之处，周身红丝全都寸寸的断裂而开。
　　这些黑芒竟然犀利如斯。
　　白眉青年见此，自然心中狂喜。
　　他有足够的信心，只要将周身所有红丝全都斩断，就能施展玄鹰一族的独有遁术逃掉的。
　　但未等他继续挥动双爪，下边的一幕却让他脸色一下大变，一丝血色也没有了。
　　那些被斩断的红丝一闪，又纷纷的连接一起，再次恢复如初起来。
　　老道面上露出讥讽笑容，身形模糊下，就诡异的出现在了白眉青年之前。随后他单手往脑后一摸，一道鲜红影子从中缓缓浮现。
　　“赤影，你果然是影族之人！”一见赤影，白眉青年彻底绝望了。
　　赤影在影族中可是相当于人族修士中的炼虚级存在，怎是他一名小小的化神妖修可以抵挡的。
　　“你知道就好。你的肉身不错，本尊就收下了。放心，你的那些同伴一个也跑不掉的，不久后都会到地下陪你的。”老道目中红光一闪，传出尖细异常的陌生声音，随即头上赤影一闪，狠狠扑向青年。
　　同时原本缠着白眉青年的红丝，一下洞穿青年的护体黑芒，将青年贴身缠了个结实。
　　纵然青年力大无比，此刻也无法动弹一下，只能眼睁睁的看着赤影飞扑而来。
　　“你休想！”
　　白眉青年的心已沉到了最深处，知道绝无法幸免后，顿时一股疯狂之意蓦然涌出，突然一咬牙，将半截舌头咬了下来，再一张口，一股黑血夹杂着一颗拇指大小的黑色珠子喷了出来。
　　而此珠一离体的同时，青年双目一下暗淡无光，浑身肌肤也干瘪收缩起来，瞬间化为一个满头白发的老者。
　　此珠正是白眉青年苦修多年的妖丹。
　　圆珠在黑血中散发出狂暴之极的气息，体形涨缩一下后，骤然间自爆了开来。
　　老道面色一惊，不但头顶赤影如见蛇蝎的一弹缩回，双足一动下，更是身形一晃的倒射而回。
　　一声惊天动地的巨响传来，一团拳头大黑色光晕凭空涌现，微闪一下后，就化为了十余丈之广，还拼命四下扩散而去，随即狂风大作，黄土形成的沙雾冲天而去，竟形成了数条黄色风龙。
　　虚影一晃，老道在十余丈外停下身形，双目一下微眯了起来。
　　而黑色光晕如跗骨之蛆般的紧接而至。
　　老道脸色一沉，口中突然发出一声难明的古怪叫声。
　　“嗖”的一声破空巨响，从附近虚空中丝毫征兆没有的弹出一道粗大红影，一下插进了黑色光晕中，然后闪电般的一缩。
　　诡异的景象出现了！
　　黄色风龙一下溃散而灭，黑色光晕连同白眉青年更是在原地消失的无影无踪，仿佛从未在此出现过一般。
　　老道这才松了一口气，但马上脸上现出了一丝恼怒。
　　白眉青年在其禁制下，竟然还有能力自爆妖丹，这还真是大出他的预料。
　　就在这时，几道遁光一个盘旋后出现在了附近空中，现出了男女等八名修士出来。
　　“出了些意外，他们没有入套。看来有些麻烦了，不过我暗中放出了影香，他们都已经轻度沾染了一些，足可以持续一个时辰的。我会带着蜃兽亲自追杀那个坏我好事的家伙，你们出发，将另外三个灭掉吧。”老道阴森的吩咐道。
　　“是！尊者！”空中八名修士躬身应道，随即化为三波遁光，直奔三个方向破空而走。
　　而老道没有急着马上飞走，而是一张口，发出了连绵不断的怪吼，直震的附近空气嗡嗡作响，直冲九霄云外。
　　随即他单手再朝城门一招。
　　顿时城门处那些筑基修士身上飞出十余道灰影，全都一闪即逝的没入了其身体中。而那些修士本身则立刻倒地不起了。
　　接着难以置信的一幕出现了。
　　原本在湖泊边戏耍的顽童和那些凡人，在吼声中仿佛泡沫般的一一溃散消失。接着整个小城仿佛水中映影般的一晃，无数黑气从各处升起，无论地面还是城墙，转眼间都被遮蔽在了黑气之中。
　　一声刺耳的蛙鸣声从黑气中沉闷的传出。
　　老道口中怪吼一停，长袍面无表情的冲黑气方向一甩。
　　狂风大作，转眼间将黑气一卷而空。
　　眼前赫然现出一只体长十余丈的双头怪兽，两个金银色的蛇首，翠绿色的蛙身，四只血红眼珠滴溜溜一转下，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　“噗嗤”一声，金色蛇首一张口，从里面喷出一具骨架残骸出来。
　　刚才白眉青年自爆的妖丹和本人，竟是被此兽一口吞了进去。
　　小城和城中凡人、大半修士也是眼前这头怪兽幻化而成。
　　老道身形一晃，骤然间在原地消失不见，但下一刻，出现在其中一只蛇首上。
　　“走”老道冷冷的一声吩咐。
　　巨兽两只蛇首中同时发出蛙鸣，双足往空中一跃，就化为一股黑气，一闪即逝的破空而走了。
　　他追踪方向，赫然是韩立遁走之处。
　　……
　　一道赤虹在空中激射而飞，在红光中，一名貌美少妇脸沉似水的驾驭着遁光。
　　忽然少妇面色一变，袖袍一抖，手中顿时出现一只青色玉牌，牌上镶嵌一颗乳白色圆珠的，但是现在四分五裂，一副彻底被毁的样子。
　　少妇深吸了一口气，一根玉指往圆珠上一弹，顿时“砰”的一声后，此珠化为一团白粉，消失不见了。
　　随即她将玉牌一收，通体红光外放之下，遁速竟然一下又加快了三分。
　　但是半个时辰后，她脸色一变，蓦然向后一回首。
　　只见在其身后的天边尽头处，灵光一闪，现出两道并驾齐驱，联襟一起的遁光来。
　　两者合二为一，遁速之快，明显比少妇快了不只一点半点。
　　少妇脸色阴晴不定，眼看后面越追越近，目中寒光一闪，竟光芒一敛的停下遁光，凭空悬浮在了原地。
　　如此一来，后面紧追的两道遁光自然几个闪动后，就蓦然出现在了离少妇数十丈外的地方，灵光闪动下，却现出了一男一女来。
　　两人年纪不大，男的英俊轩昂，女的娇艳如花，并且面容极其相似，但二者均都神色木然。
　　既然知道对方是影族附身的傀儡，少妇对二人容颜自是毫不在意，只是冰寒之极的冷冷扫了一眼，就毫不犹豫的两手一掐诀，忽然从其袖口中射出两团黑色火焰，略一变形后，就化为两只火鸟，直奔对面二人扑去。
　　对面的男女二人见此，鼻中发出一声冷哼，两人肩头一晃，顿时从背后同时射出数道灰芒出来，毫不示弱的直扑黑色火焰。
　　轰隆隆的一声巨响，灰光和黑焰顿时交织到了一起。
　　少妇黛眉一挑，身形突然往地上一滚，身上顿时黑光大放，刺日耀眼，让人无法直视。
　　接着一声凤鸣传出，一只巨大灵鸟从黑光中一冲而出，略一盘旋后，双翅一展的直奔对面二人扑去。
　　此鸟通体乌黑油亮，头生褐色灵冠，双目翠绿晶莹，赫然是一只体长三四丈的黑色凤凰。
　　对面的那对男女见此，面上一惊，但互望一眼后，同时往头顶上一摸，顿时两道绿濛濛的影子从中激射而出，直扑黑凤而去。
　　一时间此处灵气大放，轰鸣声接连不断起来。
　　几乎同一时间，在另一方向处，陇东同样被身后的两名修士追上。
　　面对脱离肉身，直接显露真身的两道绿影，他却面现一丝讥讽之色来，其身上黄芒一闪，那件曾经用过一次的黄色铜甲浮现而出，随即背后丈许大铜翅一亮，又两手一搓，一件赤红似血的古怪长剑突然浮现在其手中。
　　剑长三尺，龙首凤身，通体血光流转，竟好似鲜血凝聚而成一般。
　　此刻陇东嘴角的血痣鲜艳欲滴，神色肃然下，长剑对准扑来的两道青影轻轻一挥。
　　无声无息！
　　但是对面青影却同时发出一声哀嚎，身体表面一下浮现无数白丝，灵光一闪，两道青影就瞬间化为了无数碎片。
　　血痣青年手中长剑，再次一动。
　　白丝再次一闪，这些碎片就在光丝交织中，彻底溃散不见了。


第一千三百七十一章 沙漠激战
　　看似不费吹灰之力就灭杀了两大绿影的陇东，一言不发的将手中血剑一晃。
　　顿时此剑溶解起来，转眼化为一股深红色精血，沿着握剑手掌一下消失不见了。
　　他长吐了一口气，脸上先是殷红一片，随即又苍白无比起来，竟仿佛失血太多一般。
　　飞快从储物镯中取出一个赤红药瓶，倒出一颗猩红丹药服下后，陇东不敢在此久待，架起遁光马上向远处破空而去。
　　沙漠另一处，白袍少女俏生生的站在一座沙丘顶端，在其附近数丈远处，分别躺着四具冰冷的尸体。
　　这些尸体身上一丝伤口没有，却静静躺在那里，全身精气全无的样子。
　　而少女单手抚摸一件乳白色长颈玉瓶，脸上现出一丝神秘娇笑，突然身形一动，化为一道金光腾空而起，几个闪动后，就从附近空中消失的无影无踪。
　　在相隔十余万里外的地方，一道青白电弧忽隐忽现的在高空中急遁而走，在其身后数里的空中，一团黑气飘动跟着，看似遁速不快，但是不知施展了何种神通竟然能紧跟其后，丝毫无法被甩开样子。
　　两者一前一后，刹那间就横跨数百里之遥，突然后边黑气一颤，蓦然在后面消失不见，而下一刻后，黑气又从里许外的虚空中闪现，继续飞追而去。
　　马上，前边青白色电弧也同样的一弹而起，直接化为一道白丝瞬息里许，又再次的将距离拉开。
　　两者就这样继续前后追逐而下着。
　　而青白色电弧中，一道背生双翅的人影不时闪现，正是韩立。
　　此刻他眉头紧皱，目光阴沉异常。
　　自从不久前，他发现了身后黑气中的老道追了上来后，当即将风雷翅配合疾风九变身法，将遁术发挥到了极致。
　　但是那团黑气不知是何物所化，不但遁速奇快，并且同样具有瞬移的神通。
　　两者追出了如此远距离，竟然还无法拉开距离分毫。
　　这片沙漠虽然够大，但是异族经常活动之地。如此在这般追逐下去，万一再惊动其他异族，麻烦可就更大了。
　　至于血影遁这种大损元气方法，他不久前刚动用过一次，不到万不得已时候，可不愿再轻易施展的。毕竟此沙漠遍布危险，不久后，还要进入那一线天，可不愿过分损伤自己的元气。
　　看来只有和身后影族之人姑且一战了。
　　对方能附身炼虚中期的修士，说明对方在影族中地位绝对小不了哪里去，多半也是和炼虚级对应的赤影存在。
　　如此高阶存在，若是其他异族，韩立或许还有几分忌惮。但是面对影族，他自持身上精通数种神通都可克制此族，倒是有些信心一战的。
　　并且他进入天渊城后，修炼的几种宝物和新炼成的几种功法，还从未在他人面前真正显露过。具体有多大威能，自己也不太清楚的。只知道威力应该奇大，用在这位赤影身上，正好一试的。
　　心念如电的想毕，韩立再一次瞬移过后，背后双翅一抖，人就骤然间停留在了原地。
　　如此一来，那团黑气风驰电掣的一下追到了韩立身后百余丈外，看样子丝毫停下之意没有，打算就此直扑过来。
　　这倒毫不奇怪了！
　　影族原本最擅长的神通，就是强行吞噬他族的元神精魂，直接掌控他族的肉身，同时获取肉身的大半能力。
　　但韩立又怎会真让对方近身，当即也不说话，只是两手一搓，对外一扬。
　　“轰隆隆”的一声擎天雷鸣，一道碗口粗金弧从双手间处爆发而出，出其不意下直劈向黑气。
　　一轻咦声传出，黑气突然间一闪，一下没入附近虚空中不见了。
　　韩立一声冷哼，眉宇间突然裂开一道血痕，破灭法目马上浮现，并激射出一道黑线，同样一闪的也不见了。
　　一声震耳欲聋的爆裂后，数十丈外的虚空中，一阵剧烈波动传出。老道在一团黑气包裹中，身形一晃的再次闪现而出，只是口中发出一声意外的低喝：“破灭法目，你竟然修炼有此神通！”
　　韩立嘴角抽搐一下，丝毫言语没说，但暗自一催法诀，粗大金弧一个拐弯，就出其不意的就出现在了老道身后，急闪后狠狠的劈下。
　　老道暗叫不好，刚想一晃的马上避开，但远处的韩立却双目蓝芒大放，口中一声呵斥。
　　声音不大，但是传到了耳中却如同巨钟撞击，老道只觉两耳嗡的一下后，脑中顿时一阵撕裂剧痛，身形不由的一下呆滞。
　　一声雷鸣后，金色电弧就击在了黑气之上，无数纤细金光弹跳交织，黑气一下翻滚沸腾起来。
　　与此同时，充满痛楚之色的巨大蛙鸣，蓦然从黑气中传出。
　　黑气一阵飞卷，一下聚集在老道足下之处，幻化出了一头蛇首蛙身的双头怪兽来，四只鲜红眼珠死死盯着韩立，满是暴怒之色。
　　韩立一见此幕，不禁一呆。
　　对方护体黑气竟然是一头怪兽所化，实在大出预料的。
　　“好，很好！区区一名化神修士还能撼动我的心神，你刚才的神通还真有些意思。不妨再施展一次出来试试！”老道挨了这一雷击，瞬间就身形重新站稳，双目阴森的望着韩立。
　　韩立眉头皱了一下，看来刚才雷击全被其足下的怪兽承受了，否则以雷电之力对影族的克制，挨上如此粗大的辟邪神雷一击，不可能毫发无损的。
　　至于用失神刺再次攻击，他不会做这种蠢事的。此种攻击只能出其不意才能有效，否则以对方比自己还强大一分的神念，无法有任何效果的。
　　韩立也不说什么废话，单手一抬，露出一张漆黑如墨的手掌，虚空冲道士一按。
　　顿时老道头顶空气波动再起，浮现出一座黑乎乎的小山。
　　此山只是滴溜溜一转下，瞬间化为百丈之高，山峰底部灰光大放，一圈圈的灰色光环往下急罩而去。
　　道士面上厉色一闪，袖袍冲空中一挥，蓦然现出一柄晶莹透明的半尺长小刀。
　　此刀只是冲空中虚空一挥，一道雪亮刀芒一闪即逝的斩出。
　　“呲啦”一声，也不知那小刀是何等宝物，刀芒和灰色光圈略一接触，一荡之后就将灰色光圈击散，狠狠的斩在了巨山底部。
　　“嗡”的一声犹如钟鸣般的巨响传出。
　　山峰纹丝不动，刀芒却硬生生一闪消散。
　　老道面色微变，尚未来及有其他举动，韩立另一只洁白如玉手掌同样一伸，五指一分，浮现出五只骷髅骨戒出来。
　　顿时，老道四周浮现五只巨大骷髅头，同时一张口，五股极寒之焰狂喷而出，一下融合为五色光焰，瞬间将老道身形淹没其中。
　　道士原本还是一脸冷笑，但在五色光焰一及身的同时，面色骤然大变。身边突然爆发出万丈红芒，无数道赤红剑光往四周狂劈而出，转眼间化为了一朵红色巨莲。
　　惊人一幕出现了。
　　莲花滴溜溜一转下，五色光焰纷纷被一卷而开，无法及身分毫。
　　韩立见此，脸色一沉，两手一掐法诀，顿时五只骷髅头一声厉吼，突然体形狂涨数倍，向红莲猛扑而去。
　　“噗噗”几声尖鸣传出，五只骷髅头一扑到红莲边缘处，就从莲中分射出五道雪亮刀芒，一闪即逝后，就闪电般将五只骷髅头一一分斩两半。
　　随即红莲彻底爆裂开来。
　　红芒所过之处，五色光焰最终碎裂溃散，老道身影重新现出，一脸淡然之色。
　　鬼哭声大响，五只骷髅头重新一合如初了。
　　但口中仍然呜呜声不断，似乎对老道一下变得敬畏异常。
　　韩立轻吐了一口气，单手冲远处巨山凝重的一点。
　　巨山轰隆一声，直坠而下。
　　如此庞然大物嗡鸣的压下，老道却脸色丝毫未变，只是用足尖轻轻一点身下巨兽。
　　巨兽两只蛇首同时上张口，两道粗大红影一喷而出，狠狠击在下落的巨山上。
　　一声天崩地裂之声传出，巨山一晃之下，竟然被红影击的斜飞了出去。
　　看到此幕，韩立瞳孔一缩，脸上终于变得有些难看了。
　　这所谓红影赫然是两只蛇首喷出的蛇芯，竟然能有如此巨力，将元磁神山所化山峰都能击飞出去。
　　韩立阴沉的两手一抓，黑色小山和五只骷髅头一晃，都凭空消失了。
　　黑白分明的两只手掌，瞬间肤色恢复如常，再无任何异常了。
　　“嘿嘿，小子。你的宝物倒是不少，但是以你这点法力想对付我，简直痴心做梦。看来你也没什么手段了，将你身体交出来吧。”老道似乎有些不耐了，也不见其有何举动，但是身下的巨兽两只蛇首同时发出一声尖鸣。
　　一圈无形波动飞也似的向四周扩散而去，瞬间波及了数里大小的范围。
　　五颜六色的灵光在附近接连闪动，随即无数大小不一的怪兽仿佛泡影般的凭空浮现，大的仿若小山，小的只有丈许大小，一个个相貌狰狞，腥风滚滚，一下将韩立包围在了其中，全都不怀好意的盯着。


第一千三百七十二章 虫威
　　“幻术？”韩立一见此幕一怔，但马上双袖一抖，顿时数十只金色小剑鱼游飞出，一晃之下，纷纷化为了尺许长金剑。
　　他心中一催剑诀，每一口飞剑略一模糊，就分化出数道一般无二的剑光来，接着纷纷盘旋飞舞。
　　一时间漫天金光，剑气纵横，附近数十丈内的怪兽都被斩的粉碎。
　　兽血残尸，怪兽吼声，一时间充斥在韩立左右。
　　但韩立眉头微皱！
　　无论飞剑斩上去的感觉，还是自己目睹的一切，都是如此的真切。这些怪兽竟丝毫不像幻化而成，让人无法分辨出任何虚假之处。
　　他心中有几分惊疑，脸上面无表情，众飞剑所化的剑光更是一刻未停，将自身护的严严实实。
　　远处站在蜃兽身上的老道见此，脸上却露出诡异笑容。
　　四周浮现的怪兽仿佛无穷无尽，而韩立剑光又犀利无比，转眼间工夫就有数百头怪兽死在剑下。
　　不过这些死去的怪兽碎尸，却纷纷漂浮在附近空中，并未有坠落而下。将如此一来，血腥之气越来越浓，变得刺鼻异常起来。
　　片刻后，当韩立发觉不对之时，老道足下蜃兽却已经发出一声鸣叫，所有碎尸瞬间都化为了一团团漆黑浓雾，直奔韩立滚滚而来。
　　数百道剑光在四周盘旋飞舞，不时将部分黑雾一斩而开，但却有更多的黑雾纠缠上去时，所有飞剑都一下凝滞迟钝起来了。
　　与此同时，那只蜃兽庞然身躯一晃，也悄然化为一道黑气激射而出，没入黑雾中隐匿不见了。
　　下一刻，黑雾中丝毫征兆没有的弹射出两道长长红影，一闪后，就诡异的到了韩立身前，一道直奔韩立头颅，一道直接要洞穿胸部心脏而去，动作快似雷电。
　　要不是韩立功法运转全身，双目蓝芒闪动，明清灵目神通发挥到了极致，单凭神识还真无法扑捉到如此快的攻击。
　　韩立脸色一沉，不用任何法宝，脸上金光一闪，两只手似缓实疾的一把抓了出去。
　　同时两手一下变得金光闪闪，犹如赤金打造一般。
　　“砰砰”两声，两只怪异金手一把将两条前端各有肉球的鲜红舌头一把抓住，一股巨力沿着手臂蓦然传来。
　　但韩立肩头只是晃了一晃，就若无其事了。
　　看到此幕，老道一惊，目中闪过一丝惊讶。
　　要知道这只蜃兽不但天赋的幻化神通出神入化，一身巨力在影族中更是名闻遐迩。刚才那座百丈山峰被双舌一弹而飞，就可见其力之巨了。
　　眼前这名人族青年看起来毫不起眼的，竟然单凭双手就将蜃兽双舌硬生生抓住了，还一副轻松异常的样子，这也未免太不可思议了。
　　不过，老道倒没有真正担心什么。蜃兽可不是徒有一身蛮力的。
　　果然双舌落到了韩立手中，猛一抽纹丝不动后，蓦然白光大放，一下幻化成了两只赤红巨蟒，狰狞大口一张，猛然一窜的直奔韩立头颅咬去。
　　韩立只觉十指巨震，所抓处变得冰凉滑腻无比，此蟒竟一副真要挣脱而出的模样。
　　目中蓝芒大放，韩立金灿灿双手一晃，就诡异的化为黑白两色。随之幽黑大手背面浮现出一只银色小山虚影，同时五指一下粗大倍许。
　　“噗”的一声，鲜血飞溅而出，此手竟将蟒蛇硬生生捏成了两截。
　　晶莹如玉大手，则五指幻化出五颗白骨骷髅头，诡异的一弹，就将蟒蛇七寸同时咬住。
　　骷髅头大嘴一咧的狂吸几下，蟒蛇身躯一下变的干瘪异常起来，竟被硬生生吸尽了精血。
　　这正是韩立将元磁神山、五子同心魔和自己双手凝练一体的结果。
　　如此做法，却是百脉炼宝诀记载的一种独有的修炼之法。
　　将肢体修炼成宝过程自然漫长无比，但若利用已有宝物走另一条取巧之路，却可将此过程大大缩短的。
　　而他用此法修炼结果，不但借助两宝之力凝练双手神通，而且对敌时两手和两宝之力凝结一起，自然灵活异常，威能更是远胜单独拿来对敌之力。
　　韩立这才出其不意，一下就将蜃兽双舌所化蟒蛇灭掉。
　　老道显然也没想到会是这般结果，惊怒之下，尚未来及有任何举动，黑气中就传出两声痛苦异常的兽吼，随即黑气一分，蜃兽一晃的直扑而出，但在途中身体一模糊，突然透明消失了。
　　此兽竟然还具有隐形神通。
　　片刻后，韩立四周响起此兽的吼叫，让人根本无法分辨其身形所在准确位置。
　　这一次，即使他双目蓝光流转不定的四下扫动，仍然无法看破其分毫的。
　　见此情形，韩立却轻笑了起来。
　　两只大袖冲四周一下一挥，顿时袖口中蓦然传出嗡鸣之声，随后无数点金光的从中狂扑而出。
　　这些金色光点方一射出，立刻体形狂涨，纷纷化为半尺的巨大甲虫。
　　正是韩立花费无数苦心，终于大成的成熟体噬金虫。
　　这些巨虫飞出足有上千之多，在附近空中飞舞的到处都是。
　　如此一来，只是一瞬间工夫，怪兽就在漫天巨虫下被数只一头撞上，并现形而出。
　　不用韩立催动灵虫，所有噬金虫就嗡鸣一声的飞扑而去，金色虫云瞬间就将怪兽淹没进了其中。
　　蜃兽发出痛苦异常的嚎叫声，但马上噗嗤一声，庞大躯体就化为一团黑气滚滚而逃。
　　普通的虫类碰到这种无形之体，自然是无计可施的。
　　但不可思议的一幕出现了！
　　黑雾方要从噬金虫缝隙间，一闪飞出的，但是这些恐怖甲虫，数只爪子金光一闪，竟死死的粘在黑雾之上，然后毫不犹豫的低头狂啃起来。
　　上千只如此大巨虫一起吞噬下，纵然巨兽变化的黑雾够广，但也一眨眼工夫就被咬去了十分之一还多。
　　凄厉惨叫顿时从黑雾中连绵传出，雾气一阵翻滚，从中一下激射而出十条细长金银色长蛇，每条丈许来长，一口一个，竟闪电般的将十只巨虫一口吞下。
　　蛇头再一模糊的甩动下，又是十条金虫在蛇口中纷纷消失。
　　但马上，十条金银蛇口中发出一声嘶鸣后，就纷纷的倒地翻滚起来，瞬间还原成为一团团黑雾。
　　一只只金色巨虫安然的从黑雾中飞出，一个盘旋后再次附在其上，继续大口吞噬来。
　　这些灵虫哪有丝毫受伤的样子。
　　随后黑雾又飞快幻化出数种专门对付虫类的兽类，但无论哪一种都根本无法伤到这些噬金虫分毫，反而这片刻耽搁，这些黑雾就被撕咬掉了近半之多，变化怪兽的速度一下变的迟钝缓慢起来。
　　从韩立放出虫群，到黑雾眼见被灭，只不过几个呼吸工夫，远处的老道看得两眼发直，死死的盯着这些巨大金虫，脸上竟渐渐露出一种奇怪异常的表情。
　　“噬金虫，成熟体的噬金虫！”老道喃喃了两声，忽然毫不犹豫的单手往自己头顶一拍。
　　红光一闪，一道赤影从天灵盖上激射而出，一个盘旋，就骤然化为一道刺目惊虹，向后遁出了百余丈之遥，再几个闪动后，就此在天边消失的无影无踪了。
　　而留在原地的老道躯体，则化为一具干尸。一阵清风吹过，尸体随风飞逝的化为了一堆飞灰。
　　“咦”站在原地未动一下的韩立，口中一声轻咦，盯着惊虹消失方向，脸上神色阴晴不定起来。
　　“竟然连这等奇兽都不顾了，难道成熟体的噬金虫真有这般大名头？”
　　有些疑惑的说完这句话，韩立一转首，看了看几乎被吞噬差不多的黑雾，韩立摸了摸下巴，蓦然抬手一招，顿时远处的那些噬金虫一飞而起。一个盘旋后才纷纷缩小成米粒大小，然后纷纷没入其袖中不见了踪影。
　　做完这一切后，韩立一转身刚想飞离而走，但是他突然面色大变的身形连晃几下，一个踉跄后差点从空中直坠而下。
　　“怎么可能，我神识怎会耗费如此之多，差点伤及到元神了。”韩立心中急忙一内视自身，面色蓦然又苍白的骇然起来。
　　以他几乎不下于炼虚级的强大神识此刻竟然耗费了十之七八，差点亏损一空了。而这个过程悄然无声，他竟然丝毫异常都没有发觉。
　　“难道是……”
　　韩立是何等人，几乎马上就想到了刚刚驱使的成熟体噬金虫，脸色难看之下心中隐隐有几分预料了。
　　他蓦然袖子再是一抖，一点金光从袖中飞射而出，接着化为巨大甲虫，双翅展动的在其附近盘旋飞舞起来。
　　韩立马上神识内探，结果片刻后，整个人就怔怔的呆在原地了。
　　在巨大甲虫放出的同时，他的神念竟以一种可见速度缓缓消耗起来。虽然看起来并不厉害，但这只是一只噬金虫而已，若是上百上千只同时驱动，神念消耗之大可想而知了。
　　以他现在的炼虚级神念，也绝对无法支撑一时半刻的。
　　更恐怖的是，除非自己神念内视，否则这种消耗无声无息，他根本无法发觉分毫的。


第一千三百七十三章 汇合
　　韩立有些郁闷了。
　　原本因为看到成熟噬金虫威力后的欣喜心情，一下就去了大半。
　　虽然他拥有八千成熟噬金虫，一旦放出太多，恐怕尚未见到群虫克敌，自己就先被吸干了神念。
　　不过奇怪的是，在这些噬金虫尚未化为成熟体的时候，可并未出现不停消耗神念的现象。
　　这让他有些百思不得其解了。
　　他可不会对这种情况视之不理的，起码要先找出神念流逝的缘由来。
　　否则怎敢再驱使灵虫对敌的！
　　韩立稍一沉吟后，抬手冲空中噬金虫一招手。
　　顿时此虫一个盘旋，立刻落在了其手心处。
　　一缕神念放出，往此虫身上一绕，但一切正常，并未出现什么异常。
　　轻吐一口气，他又双目微眯的思量一下，突然想起什么，猛然单手一挥，顿时此虫在空中再次飞动起来，神念再次一缠而上。
　　结果片刻后，脸色大变了。
　　神念一绕在此虫身上，徐徐的变弱起来，正不停的被巨虫吸入体内。
　　至此，韩立彻底明白了一切。
　　原来神念大损的缘由，竟然是成熟体噬金虫飞动起来，身体会自动吸驱灵虫的神念。怪不得一催动灵虫后，神念会不知不觉的损耗如此之巨。
　　知道了具体原因后，韩立眉头紧皱的想了半天，觉得此事还真不好解决。
　　虽然神念损耗只是暂时的，一般只要静静打坐一日，或时间长些，就可以尽力恢复了。
　　但若是在争斗中出现此情况，可是绝对致命的危机。
　　无论功法秘术施展，还是法宝法器驱动，可是都需要大量神念支持的。
　　看来在噬金虫群没有找出解决之道前，只能当作一种杀手锏来使用了。
　　单凭此虫方一现身，就吓跑了那条赤影看，噬金虫还真是凶名赫赫，在灵界都有这般大名头。
　　人界当年那名魔道修士的所谓奇虫榜排名，在韩立如今眼中早就不值一提了。
　　以那名低阶修士见识，自然会出现不少错误，其排名在灵界来说更是大半无用的。
　　但噬金虫成熟体的威力之大，还是远在韩立预料之外。
　　心中思量完毕，韩立也不敢在此久待下去，当即辨认下方向，就化为一道青虹直奔一线天方向而去了。
　　若是其他几人未损落的话，多半还可能在那里再次汇合。虽然他们身上以前下的灵气标识早就溃散消失，但是互相间自有另一套联系方式，只要互相距离不是太远的话，可以互相联系上的。
　　十余日后，一道青虹孤零零的在沙漠空气中悄然激射而走。
　　遁光本身虽是青色，但是不知道施展了什么秘术让遁光变得暗淡无光，若不是仔细探查绝不易发现的。
　　遁光中自然是韩立了。
　　十余天中倒是没有再出什么事情，也未见有影族之人追来。
　　似乎那名赤影，真被噬金虫彻底吓跑了。
　　韩立心安之下，也就一直闷头赶路了。
　　原来消耗一空的神念，在这些天的飞遁中也自行恢复了过来。
　　此刻，他手中正把玩着一个光滑异常的玉瓶，正是表面铭印着灭尘丹三个古文的药瓶，里面则装着从天渊城出发，领取的所有灭尘丹。
　　这也是他执行此种危险任务的奖励之一。
　　就是说只要能协助他人完成任务，他就可光明正大的恢复自由之身了。
　　不光是他，这次所有执行危险任务的飞升修士都会配给足够的灭尘丹。
　　但为了防止他们在途中偷偷开溜，或者执行任务不用心，所有的药瓶上都被下了一种厉害之极的禁制。除非能完成任务，否则药瓶根本无法用正常之法打开的。
　　强行破除的话，此瓶反而会爆裂开来，将里面的丹药全部都毁掉。
　　只要真能完成任务，并通过各种不同方式验证后，那边自会通过万里符告诉解除禁制之法的。
　　韩立抚摸了药瓶一会儿，神色一动，手上灵光忽然一闪，药瓶就此不见了。
　　只见在前方空中不知何时出现，一群仿佛巨型仙鹤的长嘴怪鸟，淡黄色翎羽，头上生有紫色肉瘤。
　　这些巨鸟显然发现了韩立所在，口中几声尖鸣，就方向一变的直扑而来。
　　眼见这群怪鸟越来越近，韩立却轻叹了口气，遁光一闪，身体骤然间在虚空中消失。下一刻，他却诡异的出现在了数十头黄色怪鸟中间。
　　未见韩立有任何举动，一件光灿灿光袍先从身上浮现而出。
　　此光袍狂闪几下，无数金银两色电弧从袍上弹射而出，将附近百余丈都笼罩其下了。
　　一声惊天动地的巨响，金银两色雷光交织闪过后，附近黄色怪鸟全部灰飞烟灭。
　　四周一下空荡荡无比起来。
　　韩立面无表情的四下一扫，就身形一晃的化为一道青虹破空飞走了。
　　……
　　一根根只剩下半截的高大石柱，以及那些在狂风中纹丝不动的丈许高石墙残骸，都说明这是某片不知名的上古建筑遗迹，只是看他们风化至此，早不知存在多少万年了。
　　在遗迹中心的一小截石墙上，盘坐着一名黑袍少妇，附近则有一名紫袍青年来回走动着，两人均面色阴沉的，但又一语不发。
　　两人正是筱虹和陇东二人。
　　青年脸色如常，看来当日因为驱使那口血剑而损失的大量精血，竟然短短时间就弥补回来了不少。就不知他是吃了什么灵药，还是另行催使了何种秘术。
　　否则看当时情形，他要真的恢复元气，最起码要数年之久的。
　　一会儿后，少妇和陇东同时感应到了什么，蓦然扭首朝一侧的天边望去。
　　只见一道淡淡金影无声无息的浮现而出，悄然的激射而来。
　　几个闪动后，金光一敛，一名白袍少女出现在高空中。
　　“筱姐姐、陇道友，久等了吧，两位看来都无大碍。”少女笑吟吟的说道，纵观全身毫发未损的样子。
　　一听少女此言，少妇勉强一笑，而陇东目中却闪过喜色。
　　“我就知道叶姑娘机灵异常，绝不会出现什么问题的。还有两位道友未到，当日李兄被那影族之人擒下，恐怕凶多吉少了，而韩兄现在未联系我等，恐怕也被影族人追上了，出了意外吧。”青年叹息的说道。
　　少妇抿了抿嘴，目光一闪，但最终还是没有说什么。
　　“李兄可能真的被擒了，但是韩道友应该不会简单出事的，不妨再等数日吧。”少女徐徐从空中飘落而下，站到二人身前，悠然说道。
　　“再等数日？现在可是一线天沙暴一年中最弱的时候，错过了，可要再等许久的，顶多可以再等两日。”少妇淡淡开口了。
　　“两日，嗯算算也差不多。”白袍少女也没有多争什么，一口就答应了下来。随即轻挪几步，人就走到了一个干净些的角落中，同样的坐下打坐起来。
　　时间一点一点的过去，半日之后，突然阵阵的嗡鸣之声，同时在三人身上传出。
　　三人顿时露出了神色各异的表情，互望一眼后，陇东开口了：“我来激发定位盘吧，韩道友竟然真的没有出事，这还真是幸事！”
　　随即血痣青年袖子一抖，一块青色法盘出现在了手中，单手掐诀，一道青色法诀打出，一下没入法盘中不见了踪影。
　　法盘灵光大放，血痣青年再两手一合，此物就此消失的无影无踪了。
　　做完这一切后，青年就两手倒背的站在原地不动了。
　　结果数个时辰后，从另一方向处，一道青虹悄然出现，几个闪动后，青虹就到了三人之前，一个盘旋后，青光一散，韩立现身而出。
　　“韩兄，你无事就好，这一次中了影族埋伏，大半人都安然，也算是我等运气不错了。”陇东含笑说道。
　　“诸位道友也都安然，的确是大幸啊！”韩立目光在几人身上一扫，也微微一笑。
　　“既然韩兄也已经到了，那我等再稍休息半日，然后马上就出发吧，以免被那些影族之人纠缠上了。”筱虹平静的提议道。
　　“筱仙子之言有理，此地的确不是久待之地。”陇东连连点头。
　　韩立和白袍少女自然没什么意见。
　　半日后，几人就驾驭着遁光离开了此地，直奔某个方向谨慎的飞遁而去。
　　这一次只飞出了万余里后，前边渐渐出现了狂风，并且越向前越猛烈，不久后几人就彻底飞进了风沙走石的世界中。四周全都是黄濛濛的一片，并且无数劲风席卷着无数黄沙围着几人呼啸不已。
　　要不是几人全都打开了护体灵光，恐怕几股黄风刮过，他们就被硬生生的从空中打落到地上了。
　　顶着劲风又前进了千余里后，忽然走在最前边的陇东遁光一顿，随即后边几人的耳中同时响起了其传音之声：“到了，前边就是一线天了。嘿嘿，这一次要不是上面的人给我们一人准备两颗消耗性定风珠，恐怕就是炼虚修士也不敢随意闯此地的。有了此珠，足够我们安然来回往返一次了。但大家还要小心里面生活的一群风蛟，不过也无需太过担心，一线天如此大，我们不会如此凑巧的就碰上的。”
　　“诸位道友到里面还要另外留心一下，可能还有其他危险的。毕竟那些影族仿佛早就在那里埋伏我们了，里面说不定，也有什么圈套的。万一真遇到什么事情，大家就各自设法自保吧。”少妇也神情肃然起来，凝重的讲道。


第一千三百七十四章 灵树梦罗
　　韩立对这二人的话语犹若未闻，但是双目蓝芒一闪下，顿时视线洞穿附近的厚厚风沙，直接看到了极远之地。
　　在百余里外的地方，一道不可思议的天兆赫然存在着。
　　只见高大的天边尽头处，上黑下黄，中间一道笔直的白线，向两侧无线延伸而去，仿佛永无尽头的样子。
　　但离的太远些了，故而只能看个大概。
　　韩立眉梢一挑，目中灵芒掩去了。
　　这时几人再次驱动遁光，直奔那天兆处而去了。
　　片刻后，陇东和少妇等人同样看到了异像。
　　原来天空上方竟然是一片黑色迷雾在翻不定，在下边则是黄色飓风滚滚席卷，两者接触之处，却多出了一道高达百丈、散发着白光的巨大沟渠般存在，将两者一下分开，无论黑雾还是飓风全都往此缝隙中滚滚流入，仿佛无底深渊中一般。
　　“这就是一线天，还真是有趣！”白袍少女望着此幕，嘴角竟露出一丝轻笑来。
　　“走吧，现在是沙暴最弱的时候，要是再等上数日，光是这入口进入，都要大费一翻手脚的。”陇东打量完后，口中郑重的说道。
　　随即他单手翻转一下，一颗拳头大的青色圆珠出现在了手中。
　　手指一动，此珠滴溜溜一转后，一下缩小数倍。
　　陇东一张口，竟将此珠吸入了口中。
　　韩立等人见此，也纷纷取出了同样一颗的珠子，同样的吞服腹中。
　　几人身体四周马上泛起一层诡异的莹光，原本在身旁呼啸飞舞的狂风，一接触此莹光，就仿佛泥牛入海般的化为无形。
　　这些珠子正是出发时，天渊城高层特别给他们准备的定风珠。
　　几乎没有多考虑，几人遁光就已经到了离天象不足千丈的距离，不用他们催动遁光，一股无形巨力就在附近油然而生，数道溜芒一闪即逝的被吸入了巨大缝隙之中。
　　韩立方一进入其中，就觉吸力一松，人就彻底恢复了自由。但是迎面而来的却是铺天盖地而来的无数白色风刃，同时两耳也满是凄厉异常的尖鸣之声，这缝隙中的狂风竟然比外边厉害了何止十倍。
　　要不是自觉已经有定风珠在身，恐怕他要立刻放出法宝护住全身了。
　　但是如此一来，法力的消耗就可想而知了。
　　而现在，这风刃一接触莹光就消逝不见了。
　　韩立目光四下一扫，却发现神念竟无法离体，明清灵目也只能看到百余丈远而已，至于其他几人却不在此范围内，全都踪影全无的。
　　眉头皱了一下，他没有迟疑什么，周身灵光大放，人就化为一道青虹激射而出，一头扎进了前边飓风中不见了。
　　数日之后，一线天入口处突然灵光闪动，又有两道遁光飞射而至。
　　光芒一敛，现出两名身穿锦袍的中年修士。
　　二人服饰一般，头上带有一根紫色头带，目中精光四射。但仔细看去，这二人容颜竟和陇东有四五分相似，但是一人脸色有些不正常的苍白，一人身上长袖竟然少去了半边，竟似乎刚经过一次大战般的样子。
　　二人慎重的打量了几眼前边的巨大缝隙，嘴唇微动的传音了几句，就遁光联襟一起的射入了其中。
　　没多久，又有一道赤影从沙暴中飞入，但在一线天附近前一顿后，才有些不甘的发出几声怒吼，就盘旋几圈的飞遁而回了。
　　于是，此地除了呼啸的狂风外，再无任何一个人影了。
　　……
　　数月后，一座翠绿色小山的山顶处，韩立孤零零站在一块巨石上，目光闪动的望向远处。
　　在离小山大约数十里外地方，一座庞大无比的森林赫然在那里。
　　这森林实在有些诡异，无论何种树木，树叶竟都是翠绿中带着一些幽黑色花纹，远远看去整座森林竟都是黑绿色一般。
　　这里正是韩立等人此行任务的目的地，木族势力的最边缘之地“黑叶森林”。
　　细细看了好一会儿后，韩立才将目光一收，眉头紧皱的思量起来。
　　说起来他通过那一线天，虽然花费时间较长，却顺利无比，竟然丝毫意外没有的通过了那看似诡异的地方。
　　不过让他郁闷的是，不知是其他三人走错了方向，还是另有什么遭遇。他在出口附近等了数日后，也无法联系到任何一人。
　　仔细斟酌一下，他果断的不再等下去了，干脆孤身一人的直奔此地而来。
　　一路上遇到一些小麻烦，甚至还灭了数波偶尔遇到的低阶木族，他才终于赶到了此地。
　　在出发的路上，血痣青年和少妇已经把此行任务的细节向其他人都坦然过了。
　　故而韩立对此行任务的细节，倒也心中清楚无比的。
　　据他们所说，两族在木族都派出了潜伏之人，似乎还地位不低的样子。他们此行目的就是深入到黑叶森林某处，将潜伏之人搜集的详细情报安然的取出，然后再稍微观察下木族的动静，看看是否有什么异常的大动作。
　　此任务看似很不简单，但其中一半危险都在如何横穿两族间的这一小段蛮荒界中，另一半自然就是如何悄然潜入黑叶森林，还不被木族人发现。
　　周边几族中，偏偏人族和木族之人接触最少，对黑叶森林中的情况只是知道个大概而已，否则也不会冒险派他们在大战爆发前，将木族情报取出了。
　　韩立在这里已经静等了半月之久了，仍不见其余几人的到来。而距离任务所给的期限，却越来越近了。
　　估算了一下潜入时间，和可能遭遇的麻烦，他实在无法再坐等下去了。
　　韩立思量了好久，又抬首望了望天空。
　　只见空中已经出现三个月亮四个太阳。没有多久，天色就要彻底黑下的样子。
　　按照已知资料，木族之人天生五感之力很差，平常联系和对敌大都是靠灵觉之力，故而发布任务的高阶修士给他们建议，潜入黑叶森林的时候，最好是夜晚行动，白天隐匿。如此的话，略微安稳一些的。
　　再望了一眼远处森林，韩立终于下定了决心。不管其他人是否真能够赶到，那瓶灭尘丹是势在必得的。哪怕就是他一人，也只有硬着头皮完成此任务了。
　　心中计定，韩立立刻在巨石上盘膝坐下，闭上了双目，数个时辰后，天色彻底黝黑了下来，远处的黑夜森林仿佛夜幕下趴伏的一头伺机而动的巨兽，悄然无声。
　　韩立双目一睁，精光暴射而出，但随即一闪，目光就黯淡无光起来。
　　他两手一掐诀，身形略一模糊下，就仿佛幻影般的在巨石上凭空消失了。
　　实际上，韩立施展了隐匿术后已经腾空而起，在夜色掩护下，徐徐的向远处的森林飘去。
　　数十里的距离，即使韩立已经尽量压低了遁速，仍在半个时辰后，人就出现在了树林边缘处。
　　以此森林无边的面积，自然不可能每一处都有木族之人出没的，但是韩立也绝不敢大模大样的从空中直接飞行过去。
　　因为一般来说，凡是木族人的势力范围内，都会种有一颗梦罗灵树。
　　此树据说是木族独有的守护灵树，可以控制一定范围和数量的其他树木，具有监测及其他数种不可思议的大神通。
　　当然每一颗梦罗树根据监控的范围和控制的树木多少，具体的监测能力自然各不相同的。
　　黑叶森林的这颗梦罗树，天渊城却已探查清楚了其具有的监测能力。
　　此树因为黑叶森林处于木族最边缘之地，所以监测的控制范围非常广，几乎遍布森林各处。与此相对应的是，此灵树控制的树木数量却并不太多，并且只能大概感应到炼虚级以上的存在。
　　当然若是有异族在空中这样明目张胆飞行的话，就算梦罗树无法发现，也绝逃不过其他木族之人灵觉的。
　　故而韩立不但将气息彻底收敛起来，其人也双足落地后一闪，化为一道淡淡虚影，直接没入了林中，在几个巨木间连晃几下，就消失不见了。
　　以韩立如此的肉体强横，外加上疾风九变和罗烟步的配合，在林中行动之鬼魅似乎犹在空中。
　　只见一道模糊青影，一会儿消失，一会儿出现，转眼间就深入林中百余里了。
　　韩立一边听着耳边呼呼的疾风之声，一边冷静的思量着。
　　按照任务所说，一切顺利的话，应该可以在三日后就到达了约定地点，只要将情报拿到手，此行任务就算完成了十之八九。而探测木族情报之事只是附带而为的，能发现什么最好。实在没有收获，估计也是无所谓的事情。
　　青影一顿，在虚空一晃后，就诡异在一棵大树后不见了。
　　几乎同一时间，前边传来了沉重异常的脚步声，一声声的接近着。
　　似乎有什么巨物正向这边走来。
　　此刻，韩立早已隐匿在巨树上一处异常茂密的枝叶后，一动不动的凝望着树下的情形。
　　一会儿工夫后，两只体长十丈，仿佛巨猿般的绿色巨兽，分别扛着一杆巨大铜叉，大摇大摆的从树下一掠而过。


第一千三百七十五章 黑叶森林
　　这两只巨兽猛一看，仿佛两头巨猿。但浑身绿毛奇长，并且长着三只黑目，同时转动之下，显得机警异常。
　　韩立静静的目睹两头长毛兽从树下走过，渐渐的远去，才身形一晃的重新出现在巨树之下。
　　望着巨兽消失的方向，他脸上现出一丝惊疑。
　　这两只看似正在巡逻的东西，自然不是木族，但为何会出现在黑叶森林中。看它们肩上扛着的巨大铜叉，显然灵智极高。
　　难道是另外一支不知名的异族。
　　韩立想了一想，又不禁摇了摇头。
　　据他所知，木族极为排外，一般情况下，不可能让异族在势力范围内这般大摇大摆行动的。难道是木族训练的战兽？
　　韩立如此的想道。
　　所谓战兽，其实就是和灵兽是相同存在，只是换个称呼而已。和人妖两族用各种秘术祭炼，从而可以驱使灵兽差不多，其他异族也懂得是用药物或者其他方式训练一些古兽，从而让它们为自己所用。
　　当然和各族的天赋不同，能训练和控制的兽类大不相同的，也并非所有古兽都有办法驯服的。
　　他先前见到的影族那只双首怪兽，就是一只威力不小的影族独有战兽，不过这种古兽估计也只有影族有方法驯服的。
　　至于木族，据他所知以前并没有什么战兽的，难道是新近训练成功的。
　　韩立带了一肚子疑惑的想了半天，最终还是绝定不再多想此事了。
　　这两只长毛兽既然连近在咫尺的他都没有发现，估计也是那种皮糙肉厚的类型，不足为惧的。
　　心中计定，韩立身形一晃，化为一道虚影的不见了。
　　……
　　一日后，森林一颗大树下方，韩立面色阴沉的看着身前八只长毛兽。
　　这些仿佛巨猿的兽类和先前那两只不同，不但体形小了足足一半，并且通体是火红颜色，手中拿着的也不是铜叉，还是八根乌黑闪亮的狼牙棒。
　　八只巨兽，全都呲牙裂嘴的盯着韩立，一副气势汹汹的样子。
　　韩立嘴角抽搐一下。
　　原本以为这种长毛兽应该灵觉极其迟钝，但刚才这一队长毛兽从附近经过时，竟然一下就发现了隐藏在树后的他，立刻围拢了过来。
　　韩立看着这八只怪兽额头上不停闪动黑芒的第三只眼珠时，眉头一皱，隐隐意识到了什么。
　　当时遇见那两只绿毛兽时，它们头上的第三只眼珠，似乎是紧闭着的。
　　这时八只红色怪兽口中发出一声低吼，就身形一跃而起，同时狠狠挥动手中的狼牙棒。
　　这些凶器表面立刻泛起一层绿芒来，同时数股狂风直奔韩立迎头砸下。
　　韩立双眉一挑，也不见有任何躲闪，只是一只袖袍冲着空中从容一甩。
　　八口金色小剑一闪浮现，一晃就化为八道金丝射出围着八只长毛兽只是一绕。
　　“噗噗”几声后，八颗硕大头颅仿佛切菜般的滚落而下。
　　当八道金丝光芒一闪的还原成小剑，再一颤的飞射而回时，八具夹杂着翠绿色鲜血的尸体已经重重坠落地上了。
　　韩立另一只长袖又冲这些尸体一抖，又有八颗赤红火球飞出，击在尸体之上。
　　几声轻响后，它们立刻在赤红火光中化为了灰烬。
　　做完这一切后，韩立才面无表情的身形一闪，带着一串残影的再次没入林中不见了。
　　韩立并未发觉的是，在其刚离开不久，附近一颗巨树的粗大树干上。突然两点绿芒一闪，竟睁开了两只尺许大绿目，翠绿色眼珠毫无感情的转动了两下后，就徐徐盯向韩立身影消失的方向，眼也不眨一下的样子。
　　在距离此处约数万里的地方，在其他树木遮蔽下的一颗不起眼大树身上，同样睁开着一对微泛绿光的眼珠。
　　在这对绿目悄然凝望的方向上，百余丈远的一片稍微空旷的地方，一男一女赫然并肩站在那里，其中男的一身紫袍，女的一身黑裙，赫然是陇东和筱虹二人。
　　二人正嘴唇微动的互相传音着什么，而在附近的地面上，赫然躺着十几具红绿两种长毛兽。
　　“陇兄，这些东西似乎实力不强，但是如何能识破你我的隐匿之术的。我的幻霞幡，可是连同阶修士都无法看穿的。”少妇黛眉微皱的传音道。
　　“大概和他们的第三只妖目有关吧。一般生有多目的妖兽，都会带有一些特殊的神通。如此的话，你我更要小心些了。”陇东脸上同样有些惊疑，但口中却这般回道。
　　“多半如此吧，我们出发吧，一定要赶在那小丫头前边赶到那里。否则，那件东西很可能落入她手中的。”少妇神色竟然一下阴沉了下来。
　　“嘿嘿！真没想到你和那丫头会参加此任务，竟然是有这般图谋。可惜这东西，对我们陇家来说却是鸡肋之物。但是仙子可别忘了我们先前的约定，东西归你，人却是我的。”陇东一声诡异的轻笑，却森然的说道。
　　“哼，虽然我对天凤之血也同样很想要，但是和族中的大事相比。孰重孰轻，妾身还是很清楚的。”少妇冷哼了一声道。
　　“哈哈，这就好。我们走吧！”血痣青年打了个哈哈。
　　随即二人身形晃动，就同样没入附近树林中了。
　　另一方向上，一道奇淡无比的白色虚影，正在林中低处飞快的激射而走，遁速之快，简直难以置信……
　　黑叶森林的一处禁制重重，极其隐秘之处，一颗六七丈高的银色小树下，盘坐着几道黑乎乎人影，其中一个忽然间双目一睁，露出了一对金光四射的碧绿眼珠，口中忽然发出了几声奇短的怪异声音。
　　附近的其他人影也同时睁开了双目，其中一名身材高大远超他人的人影，蓦然发出了充满威严的话语声，似乎在询问什么。
　　那名先张开双目的人影，立刻趴伏在地，恭敬地回了几句。
　　后一人听完后，立刻沉声的吩咐了一句。
　　其他几人马上全都起身，围着那颗银色小树散开而立着。
　　高大人影口中一声大喝，单手冲着小树一点指，顿时一道绿线射出，一闪即逝的没入银色小树中。
　　顿时银色小树一下急颤，蓦然浑身上下睁开了数只银色光目，同时一闪的射出数道碗口粗银色光柱，每一道正好击在每一名人影身上。
　　不可思议的一幕出现了。
　　这些被光柱击中的人影，身形略一模糊，就此消失不见了。
　　另一边的韩立，自然不知道自己行踪已经落入了他人眼中，仍忽隐忽现的在林中悄然行动着。
　　后面路程变得出奇的顺利，一路上除了偶尔遇到几名落单的长毛兽外，木族人竟然一个都未遇见。
　　这让韩立欣喜的同时，也不禁有些疑神疑鬼起来了。
　　但转念一想，以黑叶森林这等广大面积，这点时间未遇到木族似乎也不是什么奇怪之事。
　　此行关系到灭尘丹，他现在已经深入森林如此之深了，自然不可能再打退堂鼓的。
　　纵然心中有一丝不安，韩立除了多加几分小心外，双足却没有停下任何一刻。
　　……
　　两日后，韩立停在一条纤细树枝上，身体仿佛无物的随风晃动，双目却盯着不远处的一座百丈高小丘陵。
　　丘陵上林木稀疏异常，除了几颗年代久远的古树外，再无其他草木了。
　　韩立观察了丘陵半天后，才单手一翻转，蓦然多出了一块黑幽幽的三角形法盘。
　　法盘中心处，一点乳白色光点闪动不定着。
　　低首看了一会儿法盘，又看了看远处的丘陵，他单手掐诀，对准法盘打出一道青光去。
　　顿时法盘黑光一闪，那颗乳白色光点一下飞出，滴溜溜的在盘上一转后，一下喷出一道纤细白丝，赫然指向了丘陵上的一颗古树。
　　韩立目光一动。
　　此树竟是古树中一颗已经半枯的残木。高约三十余丈，上半截焦黑一片，仿佛经过雷击一般，而下半截却有些发黄，接近根部的地方又有些微微的泛绿。
　　韩立看了一会儿，忽然闭上双目，将神念缓缓的放出，在附近细细的搜索起来。
　　半晌后，才睁开双目，露出一丝安心之色。
　　附近的确空无一人，并没有丝毫的异常。
　　韩立没有马下行动，双目微眯的思量一会儿后，袖袍一动，数颗银灿灿的圆珠出现在了手中，再一张口，“噗嗤”一声后，一只拳头大银色火鸟从口中喷出。
　　此火鸟围着他身体一绕后，化为了尺许来长，往手心处一扑，竟将几颗银珠一口吞下，接着一闪后，钻入地下不见了踪影。
　　做完这些后，韩立单手往储物镯上一拂，手中又多出了一叠青濛濛的阵旗，二话不说的往前边方向一抛。
　　七八道绿芒激射而出，一下没入了丘陵四周中消失不见。
　　韩立两手掐诀，低声念动了几声咒语。
　　顿时一层绿色灵光在丘陵四周浮现而出，但随即在韩立法决一催下，马上若有若无的连闪几下，就此消隐不见了。
　　见到此幕，韩立才轻吐了一口气，身形一展的从树枝上跃下，几个闪动后，就到了丘陵边缘处。
　　绿光一闪，整个人就此消失的无影无踪。


第一千三百七十六章 木族
　　从远处看，丘陵上一切如常，似乎丝毫变化也没有，但实际上这只不过是一层幻象而已。
　　韩立本人早已站在了丘陵上，并且就身处那颗半焦古树之前了。
　　韩立看着此树，脑中却回想着陇东和少妇曾经提及的事情。
　　据他们所说，若是可能的话，人妖两族卧底会有人亲自和接情报之人见上一面，好交代一些不便记录的内容。但若是实在太危险，无法亲到的话，则自会将情报全部存放留下的。
　　如今他神念早已扫过，看来是不会有人亲自来此了。
　　如此的话，任务反而更简单。只要将东西取走，他就算大功告成了。
　　心中如此思量着，韩立不再多想的伸出一根手指，冲着身前的古树虚空一划。
　　“噗嗤”一声后，一道青色剑气破空射出，眼前焦树立刻一分为二的向两侧倒下。
　　从里面滚出了一块乳白色玉简来。
　　韩立面露喜色，单手虚空一抓，此玉简一下腾空而起，直奔其飞射而来。
　　就在这时，空中一声闷响，一道金光蓦然冲破韩立所布的幻术，直奔玉简激射而去。
　　韩立面色微变，不加思索之下，抬起单手青光一闪，一只青色光手立刻浮现在了金光上方，一把抓下。
　　“咯咯”一声熟悉的轻笑，金光仿佛幻影般地被青色光手一把抓破。原本正飞向韩立的玉简却一顿，一道淡淡的白影凭空在旁边浮现而出，看似随意地一抬手，就将玉简轻巧的抓到了手中。
　　“叶道友！”韩立两眼一眯，转瞬间就认出了白影的真面目，赫然是那叫叶颖的白袍少女。
　　“韩兄，看样子你倒是一路顺利，很轻易就到了此地。”少女秋波在手中玉简上一转，就笑吟吟地说道。
　　“什么意思，叶仙子难道路上遇到了麻烦？我可在一线天出口和森林边缘处，等了你们许久，可毫无音信。你们出了什么事情？”韩立目中闪过一丝异样的问道。
　　“很简单，我和陇道友他们在一线天中遇到了那群风蛟，不得已分散了。而为了摆脱这些东西，只能改变了前进的方向，路上另外又遇到了一些小麻烦。道友自然不会遇见我等的。”少女妩媚一笑，竟现出几分风情来。
　　韩立却心中一凛，从此女话里隐隐听出了一些什么来。
　　他尚未想好下边要说什么时，一侧空中突然绿光一闪，又冲进两道遁光来，光芒一敛后，现出了一男一女。
　　男的面容英俊，女的貌美如花，正是陇东和少妇。
　　“是你！”
　　“你果然跑到了前边！”
　　两种截然不同的话语声，从二人口中惊讶地传出。
　　竟是少妇一见韩立也安然到了此地，略有一丝意外，而陇东一见白袍少女，却露出了欢喜之色。
　　“原来是陇兄和筱道友，不是小妹快，而是二位道友动作慢了一点。”白袍少女望着二人，轻描淡写地说道。
　　“东西，叶姑娘已经拿到了？”陇东目光在少女手中的东西上一扫，露出了似笑非笑的神情。
　　而少妇见到那玉简落在白袍少女手中后，脸色却微微一变。
　　“不错，在下的确刚刚拿到的此物。其实说起来，应该是韩道友最先到此的，小妹比两位也只是先来一步而已。”少女发出了清脆的笑声，悠然地说道。
　　“韩兄，此地就只有这枚玉简吗？”少妇沉默了一下，忽然这般问道。
　　韩立心中一动，但表面却平静地点点头。
　　见到韩立的回答，少妇不语了，而陇东望着少女也一言不发，而白袍少女却在此时低下螓首，只是微笑着把玩手中的玉简。
　　一时间，此处立刻变得寂静无声起来，但空中气氛却不由得凝重万分，仿佛暴风雨爆发前的征兆。
　　“叶妹妹，这枚玉简能否让妾身先看一眼。这次派到木族的卧底就有我们黑凤族之人，说不定里面就有本族人的一些留言。”少妇神色一缓，和颜悦色地说道。
　　“这恐怕不行。不瞒筱姐姐，派往木族的卧底，恰好也有我们叶家之人。不如小妹先看过，然后再交给姐姐如何？”白袍少女一抿嘴唇，嫣然一笑起来。
　　闻听少女之言，筱虹面色大变，再也无法保持笑容了，目光一下阴沉起来。
　　“既然已经拿到了东西，此地不是久留之地。我等赶紧先离开此森林再说吧。”陇东却不动声色地说了一句。
　　“小妹正有此意呢。”白袍少女竟一口答应了下来。
　　少妇嘴唇动了一下，但最终没有说出什么来。
　　韩立自然更不会有何反对之意。少女见此一笑，明眸秋波流转之下，正要将手中玉简收起时，一声轻响，附近一颗古树中突然喷射出一道银芒，速度之快简直瞬息就至少女的背心处。
　　白袍少女虽然并未回头，但俏鼻一声冷哼，娇躯只是一动，就一模糊地在原地消失不见。
　　下一刻，人却出现在了十余丈远的另一处地方，但身形才刚显现而出，从其足下处蓦然又一道奇快银芒射出。
　　这一次，少女终于面色微变了。
　　她肩头只是一晃，足下就仿佛安了弹簧般地一下斜射出数丈许远去，顿时闪过了足下的攻击。
　　但恰在此时，破空声响起。
　　一道淡若不见的透明光丝从近在咫尺的虚空中激射而出，目标不是少女，却是此女手中的那枚玉简。
　　白袍少女一惊，急忙手一缩，但却终究迟了一点。
　　“砰”的一声后，玉简立刻爆裂开来，化为了无数碎片。少女惊怒交加之下，眉间煞气一闪，反手一抓下，竟硬生生地将那道透明光丝一把抓到了手中，然后狠狠地向自身一拽。
　　“噗通”一声，一只身体几近透明的巨虫从虚空中被一下拉了出来。
　　这仿佛妖虫的东西，体长三四尺，仿佛一条巨蚕，但肥硕的身体背后生有两对蝉翼，拼命扇动着，似乎想要挣扎着飞起，但偏偏透明光丝的另一端，赫然就是此虫的大口。
　　如此一来，被少女拉紧之下，此虫自然无法飞起分毫的。
　　而玉简被毁的一瞬间，韩立等三人顿时怔住了。
　　几乎同一时间，剩余的几颗古树上蓦然绿光大放，随即几颗古树虚影般地光化溶解，原地一下出现了几道绿乎乎的人影来，仿佛直接从树中诞生的一般。
　　“嘿嘿，真没想到，东西竟然藏在此地方，若不是你们带路，还真的难以找到的。如此一来，本族就再无后患了。”一个高大人影一扫韩立等人后，口中竟发出了有些生硬的人族言语。
　　韩立一看这些人影的相貌，瞳孔骤然间一缩。
　　这些人猛一看，一个个似乎和人族有些相似，但是偏偏所有人肌肤碧绿，五官除了双目微紫外，更是和人族一般无二，甚至可以清晰地辨认出其中两名身材苗条之人是女性的样子。
　　这些人影正是木族之人！
　　让韩立更是吃惊的是，木族人所穿闪闪发光的丝绸般长袍的腰部，大半都系着一根橙色腰带。
　　而为首的那名高大木族的腰带，竟然橙黄中还带有一条银丝。
　　一想到有关木族的等阶传闻，韩立的心蓦然沉到了深渊。
　　“银阶，你是银阶木灵！”一看清楚那名高大木族腰间的腰带后，少女满不在乎的表情也荡然无存，神色难看之极了。
　　“在下银阶下位灵师木瑞，几位既然到了此地，就不要再走了，姑且在本族做客一段时间吧！”高大木族毫无表情地说道，随后单手一挥。
　　身后那些腰系橙带的木族人同时一弯腰，双手一按地面。
　　顿时一层绿芒以不可思议的速度向丘陵四面八方骤然蔓延而去。
　　原本站在地上的韩立和白袍少女，想也不想地立刻腾空而起。
　　“轰隆隆”的巨响声一下从四面八方传来，韩立所下的幻术禁制，一瞬间就在一股无形之力的作用下崩溃瓦解。
　　而幻术一去之下，丘陵四周的一切顿时显现而出。
　　不可思议的一幕出现了！
　　只见绿光所过之处，附近的树木全在绿光中化为一只只高大的长毛兽，手中持有着一件件五花八门的兵刃，皮毛颜色更是各异，有些甚至还刮起一阵妖风，直接腾空飞至了天空之上。
　　如此粗粗一看，足有数千之多，密密麻麻之下将此丘陵全都围得水泄不通。
　　陇东和少妇一见此景，脸上顿时全无血色了。
　　韩立嘴角抽搐了一下，也露出了一丝苦笑。只有白袍少女神色阴沉异常，只是凝望着那叫木瑞的木灵，看不出其心中如何想的。
　　“这是本族近千年才研究出来的木猿兽。若是你们看过那枚玉简的话，想必其中应该有此记载的。但现在，嘿嘿……”木瑞脸上木然异常，但口中偏偏发出了类似讥讽的言语。
　　“动手！”
　　一陌生之极的声音蓦然从虚空中响起，韩立等人一怔尚不知怎么回事时，白袍少女却突然一张口，一道赤红血光喷出，蓦然化为了数道红色血丝，直奔除了银阶木灵在内的其他木灵激射而去。


第一千三百七十七章 六臂初现
　　那几名木灵一惊，或身上绿光闪动浮现一件木甲盾，或同样一张口，喷出一团绿霞来，想要挡下血丝。
　　但这些血丝不知是何物凝练而成，竟仿佛虚影般的洞穿这些防御而过，一闪的没入了这些木灵身上。
　　这些木灵全身血光一泛，瞬间被一件件血色丝网罩在了其下，竟一时无法挣脱而出。
　　同一时间，原本被韩立用剑气斩开的两片古树残骸，竟一个翻滚的骤然化为两道淡淡金影，往木瑞身上一扑。
　　木瑞冷哼一声，随手冲其一点。
　　顿时两道银光一闪的弹射而出，正好击在金影之上。
　　“轰轰”两声闷响，金影就此爆裂开来，无数点金光四溅飞射，将银阶木灵就此罩在了其下。
　　一声大吼，木瑞四周蓦然浮现出一片金色符文组成的法阵，在灵光大放中，将此高阶木灵团团围住。
　　木瑞目中紫芒一缩，两手一合，手心中一团刺目银光浮现，然后无数道银芒向四面八方暴射而出。
　　轰隆隆的巨响传来，银芒金符交织闪烁，那些金色符文不知是什么古怪神通，硬生生挡下了这名银阶木灵的一击，只有一小部分符文被震散开来。
　　这一幕让这叫木瑞的高大木灵，心里惊怒交加。
　　不加思索下，两手之间再次浮现银光，凝聚的光团一看就远比上次还要刺目几分的。
　　但这时，一见银阶木灵和其他高阶木灵全都被困住的样子，韩立和陇东虽然有些惊疑，但哪还会在此继续等死，当即狂喜之下纷纷动用了保命神通，立刻向四周激射而走。
　　其中少妇两手一掐诀，身形往地上一滚，瞬间化为一只艳丽异常的火凤，浑身黑色妖焰滚滚，往木猿群中一冲，所过之处任凭巨猿各种武器及身躯，全都瞬间化为灰烬。
　　眨眼间，此凤就冲出了百余丈之远。
　　而陇东神色凝重下，却一口吞下一颗五色丹药，随即口中念念有词，身上再次浮现那一套带翅战甲。
　　双翅一展下，战甲上竟然浮现出一条五爪金龙虚影。
　　此龙一声长吟的冲天而起，接着一个盘旋的没入陇东身中。
　　随即血痣青年身上金光大放下，骤然化为一道十余丈长金虹破空而走，在金光中隐隐一条五爪金龙摇头摆尾。金光所过之处，前方所有阻挡的东西，都立刻为了一蓬蓬的血雨迎空洒下。
　　相比前边两人如此惊天动地的逃遁，韩立动作却悄然无声，背后一声雷鸣后，一对青白色羽翅浮现而出。
　　接着他一张口，喷出了数团赤红精血，围着其身体滴溜溜一转下，就化为大片血雾将其身形淹没其中。
　　血雾翻滚几下，一缩之后，里面就一道血影一射而出，几个闪动后，就仿佛无形之体的洞穿了密密麻麻的木猿兽，出现在了天边尽头处。
　　再次一闪后，血影才彻底消失不见了。
　　韩立以化神级别施展出来的血影遁，竟比黑凤和陇东所化金光快了倍许有余。
　　让这二人在遁光中远远见此，不禁目瞪口呆了。
　　白袍少女却又是另一番光景了，只是单手一晃，一口红灿灿断刃出现在手中，也不见其有任何掐诀举动，只是将此刃对准某一方向木猿兽最多方向轻飘飘一挥。
　　顿时附近空间的天地间元气一阵颤抖，一道百余丈、仿佛擎天巨柱的赤红刀光，从虚空中悠悠浮现而出，并往下徐徐一斩。
　　刀光所落之处，被笼罩其下的木猿兽一阵大乱，纷纷惊恐万分的想要逃离原地。
　　不可思议的是，所有木猿身形刚一动的瞬间，躯体就一颤的自燃起来，转眼间上百只木猿兽就在红色火光中飞灰湮灭了。
　　前面现出了空荡荡的一条笔直通道来。
　　而巨大刀光根本还未落下，就诡异的一闪消失了。
　　就在这时，从那颗暗藏玉简的残缺古树根部，一只拳头大的绿色火鸟突然从中激射而出，一闪的化为一道绿芒没入少女身体中。
　　白袍少女见此，却面上一喜，深吸了一口气，身形一动的在原地消失，但马上一闪后，在通道中间地方出现，但又一动下，人就在此消失浮现，诡异的出现在了通道的尽头处。
　　少女随即二话不说，化为一道白虹的破空而走，遁光若隐若现之下，几个呼吸的工夫，就同样消失在天边尽头处。
　　此女诡异遁术竟似乎完全不在韩立血影遁之下。
　　此刻，被那些金色符阵困住的木瑞，手中银光再次爆发而出。
　　这一次银芒威能显然远非上次可比。一击之下，竟将大半金符全都震散消失，仅剩些许还围着此木灵滴溜溜旋转不停。
　　此木灵脸上毫无表情，但目中紫芒一阵狂闪，突然扬首发出一阵清冷的尖鸣之声。
　　顿时附近空中那些木猿兽一阵骚动下，立刻化为数股，分头向韩立等人急追而去。
　　与此同时，在黑夜森林的其他几处极远之地，呼应般的也响起了同样的尖鸣之声……
　　韩立并未催动血影遁多久，一将众兽甩的看不见踪影后，当即将血光一收，就化为一道青虹继续遁走。
　　但就如此，他脸色也明显比原先苍白了几分。
　　看样子，最近一连两次的动用血影遁，让其真的伤到了元气。
　　不过一想到身后可能会有银阶木灵追赶，他又怎敢有丝毫松懈。那可是相当于人族合体期的存在，他就是再自负有逆天神通，境界相差如此之远，也决不敢奢望交手后有获胜的机会。即使对方只是一只银阶下位的存在。
　　这次要不是，暗中另有人出手相助，忽然用秘术困住了这位银阶木灵。恐怕他们就是连逃走的机会，也根本不会有的。
　　但显然那种金色符阵也无法困住这等存在多久的，几人分头而逃下，谁都有可能被此银阶木灵盯上的。他又不敢有丝毫的停留！
　　虽然没再动用血影遁，但韩立在青色遁光中，背后风雷翅不停的一下下的扇动着。而每一次的闪动，都让其遁速骤然间加速一分，十几次后，遁速之快已经完全不下于一般的炼虚修士了。
　　不过就是这样，韩立也不敢回头一下，只是闷头往前狂赶。
　　“嗖嗖”几下破空声从下方传来，随即几道劲风激射而来，奇快异常。
　　韩立脸色一沉，遁光在空中蓦然一顿。
　　三道青光从下方一闪擦过，距离其身体只有数尺之远。
　　刚才若不是韩立停下遁光，恐怕立刻被这三道青光洞穿身体而过。
　　如今三道青光一个盘旋，化为三名木族之人，各自手持一青色木矛，木然的挡在了前边。
　　韩立目光在三人腰间一扫，发现这三名木灵腰带竟是淡黄色的，当即心中一松。
　　这说明三人只是相当于人族的元婴修士般存在，他自然不会放在眼中的。
　　韩立也不见其动用任何法宝，背后风雷翅只是一动，就化为一道青白色电弧弹射而出。
　　雷电是何等迅捷，只是一闪，人诡异的到了中间那名木灵面前。
　　此木灵脸上没有表情，但是目中紫芒一阵急转，竟毫不畏惧的一抓木矛，就直奔韩立下腹直刺而来。
　　木矛尚未及身，就爆发无数道青色刺芒，仿佛要一瞬间就将韩立洞穿个千疮百孔。
　　韩立目光一寒，面孔双手金光大放，刹那间浮现出一层仿若透明的金色鳞片出来，那些青芒一刺到身体之上，竟然爆发出金属摩擦的刺耳之声，全都被硬生生的反弹开来，丝毫作用没有。
　　与此同时，韩立一只手臂诡异一探，竟一把将那刺来的矛头抓住，任凭眼前木灵拼命回抽，却纹丝不动着。
　　此木灵脸上青气一闪，毫不迟疑的一把松开木矛，身形向后激射而去，动作快似流星，不可谓不快的。
　　但韩立另一只手臂却“嘎嘣”一声的暴涨尺许，就仿佛瞬移般的一下出现来了木灵胸前处，五指如剑的略一模糊，就没入其中。
　　清脆之极的一声轻响，木灵的身体仿佛纸糊一般的，被韩立依仗强横肉体一把抓破，从此木灵背后探出的五指，却捏着一颗淡黄色的宝石状晶体。
　　从韩立硬接中间木灵一击，到欺身到其跟前，一把抓破其胸腔，只不过刹那间的工夫。
　　两旁的另外两只木灵见此，口中发出怪异的一声尖鸣，竟然一人一张口，喷出一团黄霞激射而来，另一只手中青矛一挥，幻化出无数道虚影将韩立大半身体罩住。
　　韩立冷笑一声，两手一抽，就想收回双臂应敌。
　　但是大出他预料的事情出现了。
　　其单手插入的木灵身体和另一只手臂所抓住的木矛，竟同时绿光大放，并凭空生出一股难以置信的巨大吸力。
　　他双臂一晃之下，竟然纹丝不动，双手竟然无法抽出。
　　而就这略一耽搁，黄霞瞬间到了面孔之前，而无数道虚影迸射出无数青芒，直刺而下。
　　韩立脸上一丝诡异闪过，同时嘴唇一动，似乎说了一句什么。
　　顿时他身上金光大放，肋下各自虚影一闪，四条模糊异常的金色手臂诡异的浮现而出。


第一千三百七十八章 退敌
　　四条手臂微微一晃。
　　一条金臂一动，一拳打散眼前的霞光。一条金臂则虚空一划，顿时金色掌影密密麻麻的浮现而出，轻易的挡下了漫天青芒。
　　与此同时，另外两只金臂却对准两只木灵十指一弹，十道金色剑气激射而出，瞬间到了两只木灵前。
　　这两只木灵一惊，一个身上浮现出青色木甲，另一个却手多出一只黄色木盾，同时想挡下剑光。
　　但是十道剑气可是韩立体内青竹蜂云剑所化，是何等犀利之物。
　　只是一闪，就将两只木灵连同身前东西，一同切开了。
　　两只木灵身体瞬间变成了数块。
　　但是韩立却仍不肯罢休，两只幻化出手掌接连弹射不止，密密麻麻的剑光狂涌而出，转眼间就将两只木灵淹没进了金光，两蓬血雨顿时洒落而下。
　　韩立这才深吸了口气，被吸住的双臂突然一抖，一阵波纹状金光诡异的在臂上浮现。
　　那只吸住韩立双手木灵躯体和青色长矛一接触此金光，顿时在颤抖中寸寸的碎裂，最后化为一团青色木粉，随风消逝了。
　　韩立将两手抽出，身上金光一敛，另外四条模糊金臂一闪就不见了。
　　这次对付区区几只元婴级存在，就动用了第二部的梵圣真魔功，还真是大材小用了。
　　不过此功法修为尚浅，无法真正发挥神通，尚无法用于正面之对战强敌中，也只能起到一些出其不意的奇效。
　　但是一等他修为进入炼虚，修炼到了第三部功法时，法体双修之下，这梵圣真魔功的威力绝对大的难以置信，决不在任何一部所谓的顶阶功法威能下的。
　　对这一点，他倒有几分自信的。
　　韩立心中思量着，再次化为一道青虹，激射离去。
　　下边路上，韩立又碰到了数波木族人的拦截。
　　但这些木族之人，个个修为都不太高，大都是相当于元婴级别的木灵，甚至还有一些更低阶的木灵出现。
　　对于这些木灵，韩立是能躲就躲，实在不行的话，则施展霹雳手段一下击毙对方，根本不给对方纠缠的时间。
　　结果在空中一路狂奔小半日后，韩立终于碰到了大麻烦。
　　在他面前，竟出现了两名腰系紫色腰带的木灵，一名身材魁梧，一名身材苗条，赫然是一男一女的样子。
　　而在二人的身后，竟然还站着四头皮毛银白，体长七八丈的木猿兽，每只手中各持着一根黄色大棍。
　　这四只木猿目光炯炯，齐盯向韩立，竟似乎通灵异常，开启了灵智的样子，隐隐带给韩立一种极其危险的气息，似乎威胁并不在那两对男女木灵之下。
　　而这两名紫阶木灵，已经是相当于人族化神级的存在，同样不是好对付之辈。
　　现在韩立离黑夜森林边缘已经不足万里了，急于马上离开险地的他，自然没有心思再和这几人缠斗什么，在被拦下的同时面上煞气浮现，凝望着对面的两人四猿，面上冰寒异常。
　　蓦然单手往脑勺后一摸，大片灰光冲天而起，一个盘旋后，蓦然凝聚化为一道奇粗无比的巨大光环，足有二三十丈之巨，在空中滴溜溜一转下，一下就将对面敌人目光全都吸引了过去。
　　而与此同时，他一只手袖袍一抖，七十二口小剑无声的飞射而出，向四面八方悄然飞去。
　　他竟打算用元磁神光牵引住对手，然后动用大庚剑阵，将这些大敌一举全灭。
　　……
　　同一时间，筱虹脸色发青的悬浮在半空中，双目死死的盯着身前浮现的数道绿影。
　　三名腰间系着紫色腰带的木灵！
　　……
　　另一方向上，陇东所化金光去势不止，在其遁光后面，一只浑身毛发如同赤金的金黄色木猿，肩扛一只乌黑巨斧，周身五色霞光流转不定，流星赶月般的紧追其后。
　　金光中的陇东已经散去了乌爪金龙的形态，但是回首望了一眼背后狰狞异常的金毛木猿后，却丝毫没有停下交手的意思，反而狂催遁光不止。
　　前边百余里远处，赫然就是黑叶森林的边缘了。
　　……
　　一道白虹发出凄厉尖啸的破空飞遁着，在背后数里处，一道银光紧追不舍着。两者均都忽隐忽现着，眨眼间就遁出了千丈之遥。
　　白虹纵然一时无法甩开银光，而银光也无法马上追及白虹的样子。
　　两道遁光一掠而过，冲出了森林地带，将黑叶森林远远的甩到了后面。
　　……
　　韩立身形悬浮在半空中，看着剑阵无数道金丝凝聚到一团，终于将坚持到最后一头银毛木猿也轻易的切割成了无数块后，当即轻叹一声，两手一掐诀，口吐一个“收”字。
　　前方于虚空中骤然间有数百道金色剑光冲天而起，随即一阵清鸣，在金光大放中还原成了七十二口金色小剑。
　　这些小剑在空中滴溜溜一转后，齐往韩立这边激射而来。
　　韩立袖跑一抖，所有小剑就没入其中不见了。
　　望了望原先剑阵的中心处，那边仍有许多血雾尚未散尽。
　　韩立目光一闪。
　　七十二口飞剑布下的真正大庚剑阵，威力之大远超他预料之外，一时大意被他剑阵困在里面的两个紫阶木灵和四只一看大为棘手的银色木猿，被剑阵放出的剑丝轻易的斩杀而尽，毫无抵抗之力的样子。
　　看来陇东所说的，青元子用炼虚期修为以大剑阵威力力抗合体期修士之事，恐怕还真有其事的。
　　韩立心中思量着，却没有在此多停留哪怕一刻。将飞剑一收入体中，再次驱动遁光直奔森林边缘处，激射而去。
　　半个时辰后，韩立飞离了森林。
　　一离开此森林百里之遥，韩立马上就从怀中取出了那张太一化清符，往身上一贴。
　　顿时身形彻底虚空化起来，彻底隐匿起来。
　　如此一来，他才真正大松了一口气，蓦然换了个方向继续飞走。
　　就在他从离开没有多久，从身后的黑叶森林方向又赶来两道黄色遁光，光芒一敛后，现出了两名身系橙黄腰带的木灵。
　　这两个木族之人正是当初跟随银阶木灵，而被白袍少女施法暂时困住的那群高阶木灵之一。
　　他们在韩立原先停留的地方，好一阵盘旋，又低声交谈了几句。但最终无法找到任何有关韩立的线索，只好悻悻而回了。
　　韩立并不知道自己的小心举动，让自己又逃过了一劫。
　　否则真被两名有炼虚级实力的橙阶木灵追上，纵然能逃得性命，但绝无法安然脱身的。
　　再飞行了万余里后，确定真的应该已经摆脱了木族人的追踪，韩立两手一掐诀，顿时身上符文一闪，身形从虚化恢复了原形，同时身体中一团灵光飞出，再次还原成了那太一化清符。
　　两根手指捏着符箓轻轻一晃，此符就此消失不见了。
　　韩立小心的四下张望了一番后，才悄然的降落到下面的一座小山上，面色阴沉的开始细细思量起来。
　　此刻的他，也心中郁闷异常的。
　　那枚玉简被木族人意外的击毁了，难道此行任务真失败了。若是如此的话，无法得到充足的灭尘丹，他岂不是还要再返回天渊城去的。
　　不对！后来突然出手困住银阶木灵之人，显然就是两族派往木族的卧底才是。若是如此的话，先前那枚玉简可不一定就是真的。说不定真正的木族情报，还是在此人身上的。只要找到此人，任务仍可完成的。
　　韩立心念如电的想过一遍，徒然觉得此事柳暗花明。
　　看来要先找到白袍少女才行。至于如何找到？
　　韩立脸孔一动，嘴角突然露出一丝诡异之色来。
　　他忽然袖袍一抖，一团虚影飞射而出，一个盘旋后，就化为一只巴掌大小的金钱豹趴伏在了地面上。
　　正是那只豹麟兽。
　　此兽正瞪着一对可爱的翠绿眼珠望着韩立，并低鸣了几声。
　　韩立也不说话，手中灵光一闪，蓦然多出了一只青色法盘。接着他口中念念有词，单手冲盘中虚空一抓。
　　顿时一团豆粒大小的乳白色光团从盘中徐徐飞出，悬浮在离法盘半尺高的地方，悄然不动起来了。
　　韩立口中发出一声哨声，冲小兽随意的一招手。
　　可是豹麟兽却打了个哈欠，根本没有动，反而露出一副懒洋洋的样子。
　　韩立有些无语了。在来木族的途中，他放此兽和啼魂兽混了一些日子，怎么也染上了啼魂兽的嗜睡毛病。
　　不过，现在可不是和此兽计较这种小事的时候，单手往储物镯上一摸，顿时一个翠绿小瓶出现在了手中，并从中倒出了一个鲜红异常的丹药，冲小兽方向一抛。
　　顿时原本有气无力的豹麟兽，马上精神一振，残影一起的跃到了空中，将此丹药一口吞了下去。然后摇头摆尾的冲韩立呜呜几声，一副讨好似的表情，还想再要的样子。
　　韩立也不说话，单手冲法盘上光点一点。
　　不用他说什么，他就瞬间将自己意思通过神念传给了此兽。
　　小兽毫不犹豫的身形一动，下一刻就诡异的出现在了法盘之上，望了空中的光点几眼，稍微歪了下毛茸茸的头颀后，就一口将乳白色光点吞入了腹中。


第一千三百七十九章 木凤
　　豹麟兽翠绿色的双目闭上了许久，半晌后再蓦然睁开后，冲着韩立一声呜咽的低吼。
　　韩立见此，脸上露出了一丝笑容。
　　他自从收服此兽后，不久就发现小兽除了身法奇快，浑身坚硬逾铁外，竟还具有一种极其神奇的闻息寻物神通。
　　只要此兽感应过的东西，无论死物活物，它就可以无视对方的一切隐匿禁制，可在百万里之内将其准确找出来的。
　　这种追踪的天赋，已经不是仅靠嗅觉，而是一种神识上的不可思议感应。
　　最起码，韩立自己在不动用太一化清符的情况下，无法摆脱此兽的追踪。
　　至于法盘中的那点白光，自然就是白袍少女在出发时为了互相联系，而在其他人盘中都种下的一点精纯灵气了。
　　小兽四下旁顾一遍，头颅一偏，似乎在思量着什么，但片刻后就四肢一动，化为一道淡黄色虚影激射而出。
　　韩立并没有急着跟去，而是单手掐诀，蓦然往地下打出了一道青光去。
　　结果从地面下传出了一声隐隐的清鸣，突然从地下飞出一团银色火焰来，里面隐隐一只火鸟盘旋飞舞的样子。
　　正是韩立当初在黑夜森林，预先放出潜伏到地下的噬灵火鸟。
　　后来为了万一，韩立在从森林中逃脱时，一直未将此火收起。好在此火早就被其彻底炼化，即使他遁速再快，也可在一念之间的同样紧跟其不丢的。
　　当然此火鸟并非真正的灵兽，维持其形态要消耗一些法力的。但这点消耗，对如今的韩立来说，并不太在意的。
　　见噬灵火鸟并无问题，韩立满意的点点头，单手一点下，此火鸟再次没入地中不见了。
　　这里仍然危险重重，他可不会轻易将此火收起的，继续留在体外，只当埋下一记后手了。
　　做完此事后，韩立灵光一起，化为一道青虹激射飞出，几个闪动后，紧追豹麟兽在天边消失不见了。
　　小兽一路向北而去，足足飞行了好长一段时间后，方向一变，又朝另一方向而去了。
　　后面的韩立微微一怔，但没有说什么的，也随之改变方向。
　　但下面，豹麟兽飞遁方向又接连换了数次。
　　这让韩立脸色凝重了起来。
　　豹麟兽如此表现，说明叶颖此女还在不停移动中，并且看样子似乎被什么人追赶的样子。否则，不会这般频繁变换飞遁方向的。
　　不过他倒也不会因此就惧怕不前了。
　　以他现在神通，只要不是身处敌人重重包围之中，或者被实力太悬殊的大敌全力追杀，保命还是有几分自信的。
　　而此女关系到自己的灭尘丹，他更不会轻易就此退却的。
　　面无表情下，韩立紧跟豹麟兽后，化为一道青虹风驰电掣飞遁着。
　　这一追下，就是三天三夜，韩立竟一直无法追上此女。
　　不过当第四日清晨，遁光经过一片一眼无法望见尽头的蔚蓝水面时，前边豹麟兽遁光一顿，蓦然停了下来。
　　韩立精神一震，青光一闪，人就到了小兽身旁。
　　豹麟兽一扭毛茸茸头颅，低声的呜呜几声，似乎在说些什么。
　　若是其他人自然不知道此兽吼声内容，但韩立却惊喜的问了一句：“什么，那人就在前边不远处，已经停了下来。就在那个地方！好，我知道了，你回来吧。”
　　韩立手指一弹，药香一散，一粒豹麟兽吞服过的血红丹丸激射而出。
　　小兽大喜，身形一动，在半空中一口将丹药吞下，再一张口，吐出了那团白色光点后，就带着一窜残影后没入了韩立大袖中不见了。
　　而韩立则单手一翻转，取出那个法盘，将白色光点一收，手中灵光再一闪后，一枚太一化清符浮现在了手中。
　　望着这张黯淡异常，几乎灵光全无的符箓，韩立眉头一皱，一犹豫下，另一只手翻转，又一枚一般无二的符箓出现了。
　　只是此紫色符箓比起第一枚来说，灵光耀眼多了。
　　这正是韩立为了此次蛮荒界之行，费了偌大力气又炼制的另外两枚太一化清符。
　　先前那张威能已经消耗的差不多了。为了保险起见，面对可能出现的未知危险，韩立自然还是另取一张新符保身的好。
　　将第一张残符一收，新符箓一晃下，顿时在银色符文闪动中，韩立身形在原地凭空消失了。
　　随即他心中掐诀，身形一动后，直奔豹麟兽所指之处轻飘飘飞去。
　　这片水面也不知是一处巨湖，还是真到了什么海边，向前飞行了二百余里后，竟然丝毫岸边都没有看到的样子。不过却有一座不起眼的小岛出现了眼前。
　　此岛大约十余里大小，上边草木茂密异常，似乎罕有人来似的。
　　韩立望了一下此岛，又抬首四下张望一下，才直奔岛屿中心处悄然而去。
　　豹麟兽所说地方，应该就是此岛不假的。
　　岛屿中心处是一个不算大的小盆地，里面一些大小不一的灰白色巨石堆放那里。
　　而在其中一块巨石上，一名白袍少女面色苍白的盘坐其上，在其身前处，一名似木族之人的女子，恭敬的站在那里。
　　韩立一见此幕，心中一惊，身形一顿的停留在了半空中，双眼微眯的打量起那名陌生女子。
　　这名女子肌肤颜色和普通木灵一般无二，同样是那种浅绿之色，并且腰间还带着一件代表等阶的橙黄色腰带，仿佛一名可和炼虚修士比拟的橙阶木灵。但是韩立一仔细观察下，却马上发别了此女和普通木灵的不同。
　　此女面对白袍女子时，脸上竟一副凝重之极的肃然表情，和其他木族的木然大不相同。并且他虽然没有放出神念去仔细探测，但此女身上隐隐散发着一种强大之极的火灵力，和那些木族体内全都一般无二的精纯木灵气截然不同的。
　　这不是木灵！
　　韩立心念一转下，做出了判断，接着目光一转，落到了白袍少女身上。
　　他这才发现，白袍少女除了脸色苍白异常外，胸前白袍处还有一处拳头大的血渍，仿若一朵绽开的血色小花，惹眼异常。
　　此女竟然负伤了。
　　见到此幕，韩立心中迟疑下，思量是否要现形落下。
　　而就在这时，下方的少女蓦然一抬螓首，冲空中嫣然一笑。
　　“韩兄既然来了，为何还不下来，休息一二。”
　　韩立闻言心中大惊，随即骇然起来。
　　此女竟然能看破他的虚化隐匿，这怎么可能？
　　太一化清符面对合体级修士不好说，但对于炼虚级的存在，以前可从未被人感应到的。难道此女用的是诈语？但看此女满面笑容的瞅向自己的样子，分明知道自己的所在位置。
　　除非此女神念强大竟然不在合体修士之下，这才能说的通！
　　韩立心中惊疑起来，但略一沉吟后，身上银色符文闪动，身形缓缓显露而出。
　　随后他又单手往身上一拍，一道紫色符箓飞出，一个盘旋后，落入其手心中。
　　“叶道友，这位道友是何人，能否给在下介绍一二！”韩立貌似平静的说道，身形从空中徐徐降落而下。
　　“我来介绍一下，这位是我们两族派往木族的卧底，叶楚道友。看韩道友样子，似乎很轻松的摆脱那些木族了。”白袍少女轻笑的说道，并颇有兴趣的上下打量着韩立，见其一副完好无损的模样，不禁一丝讶色闪过。
　　“叶楚？道友是人族还是妖族？”韩立却凝望绿肤女子，目光一闪的说道。
　　“道友还真是眼光犀利。在下是人族之身，但身具木凤灵血，算半个妖族吧。”女子清冷的望了韩立一眼，冷冷的说道，声音稍微有些沙哑的样子。
　　“木凤？咦，道友有炼虚级修为！”韩立刚为听到的名字一怔，但神念往此女身上一扫后，脸色微微一变了。
　　“楚姐姐，出身我们叶家，当年就有炼虚初期修为，如此多年在木族潜伏下来，如今已经炼虚期大成，距离合体大成，也不过是一线之隔的。”少女却秋波流转的说道。
　　“这也多亏我在木族中得了一些好处，否则，妾身也无法修炼到这种地步的。倒是我万万没有想到，这次竟然是少主亲自到此来的。”叶楚口中谦虚两句，面对少女一副束手而立的模样。
　　“原来如此。这一次要不是前辈在一旁接应，此次我等恐怕真的要全军覆没了。”面对炼虚后期这等可怖存在，韩立倒吸一口凉气后，神色自然恭谨了几分。
　　“不过，话说回来了。刚才因为被追的太急，我还没有细问下。楚姐姐，到底出了何事。为何我等会落入了木族的圈套中。其他几人呢？”少女脸上笑容一敛，蓦然神色凝重了下来。
　　“木族中除了我之外，其他人都已陨落了。就在百年前左右，似乎木族人得到了什么情报，知道族中有我们两族探子。一番清查下，只有我因为木凤之血的缘故，蒙混了过去。其他几人都陆续暴露下，只能强行而逃。但是结果都被一一击杀了。”绿肤女子竟然这般的回道。


第一千三百八十章 任务完成
　　“至于你们之所以会在森林中被埋伏，则是因为木族高层早就改变了黑叶森林等边缘地带的梦罗树的监视范围，少主恐怕一进入了森林就被此树发现了。好在木族高层对黑叶森林此地并未重视，只派了一名银阶下位的木灵主持这里，否则换做其他森林，即使我在里面策应，你们也很难脱身的。”女子又慎重的说道。
　　“原来这样！楚姐姐，这千余年真是辛苦你了。”少女神色一动，缓缓的说道。
　　“没什么，我这些年在木族也没有白待，还真掌握了不少的木族秘密，总算对族中有个交代的。不过我如今肯定暴露了，是无法在木族继续待下去了。”叶楚却不以为意的样子。
　　韩立听了心中微动。
　　“天渊城可能马上就要爆发大战，就是没有此事，家主也打算召回姐姐的。以姐姐如今的修为，继续潜伏在木族可是大材小用了。”白袍少女轻声一笑。
　　但这一笑似乎牵动了此女的内伤，让其马上咳嗽了几声，脸色更煞白了几分。
　　“少主没事吧，要不，再服下一颗‘凤灵丸’？”叶楚一见少女此景，面色一紧的劝说道。
　　“不用！凤灵丸所剩不多，我留下还另有大用的。”少女却摇了摇头。
　　“怎么，叶姑娘伤势很重吗？”韩立目光微闪。
　　“被那名银阶木灵结结实实的打了一记，你说重是不重？”白袍少女冲韩立撇了撇嘴，没有好气的样子。
　　“若是一般内伤的话，在下还有几种丹药，也许对道友伤势有些用处的。”韩立不动声色的说道，袖袍一抖，数个药瓶抛了过去。
　　白袍少女秀眉一挑，单手虚空一抓，就将这些药瓶都摄到了手中，一一打开盖子，放在鼻下嗅了两下。
　　“妙芝丹、百圣丸、回灵水……，韩兄真是出手大方，居然有这等疗伤圣药。既然如此，小妹就不客气了。”少女似乎对丹药之道也造诣匪浅，瞬间就叫出了瓶中丹药的名字，一脸的吃惊之色。
　　这些灵药以少女身份自然也备有一些的，但一名化神修士一口气拿出如此多来，自然还是有些难以置信的。
　　少女美目一眨后，毫不客气的将药瓶全都收下，并当场服下了几颗，对韩立信任异常的样子。
　　韩立心中对此女的果断，倒有几分佩服起来。
　　当然十有八九，这也是此女有什么秘术，根本不怕其在丹药中动什么手脚的。
　　“对了，韩兄如何找到小妹这里来的？刚才的隐匿符箓没看错的话，似乎是银蝌符吧，不知叫何名称？如此高明的银蝌灵符，小妹可是第一次见到的。”少女服下丹药后，气色好转了许多，但眼珠一转下，忽然开口询问起太一化清符起来。
　　“在下在追踪之道上，略有些心得。至于那枚灵符叫太一化清符，是在下无意间得到的，在隐匿方面的确颇有些神妙。叶姑娘能一眼看破，倒让在下有些吃惊的。不知道友如何识破的，以此符的威能哪怕是炼虚修士，也无法轻易看穿的。”韩立微微一笑，反问了一句。
　　“小妹修炼功法，恰好对大半隐匿功法都有克制功效，能看破韩道友的灵符，不是什么奇怪之事。韩兄无须太在意的。”少女一抿嘴唇，似笑非笑的含糊道。
　　韩立听了，自然只能苦笑一声。
　　虽然明知对方之言有虚，但同样不好追问什么的。
　　“我无大碍了！楚姐姐，木族的情报资料，你应该随身携带了吧。趁现在无事，赶紧将玉简传给天渊城吧。省得再出什么意外。”少女蓦然冲叶楚说道。
　　“是，少主。”绿肤女子闻言，立刻答应一声。
　　韩立脸上神色如常，但心中自然大喜。
　　这时白袍少女已经从储物镯中，掏出一个银灿灿的棱形法盘，绿肤女子却一张口，从檀口中喷出了一块翠绿欲滴的玉简来。
　　那法盘韩立身上也有一块，可以一次性将某件小巧物件传送回天渊城去，传送完毕后，法盘也就毁掉无法再用了。
　　现在既然少女用自己的传送法盘，韩立自然也是无所谓的事情。此法器据说是天渊城的炼器宗师们，新近研究出来不久的东西。否则当初这只半妖木凤带上一只，说不定就无需韩立等人专门跑上这一趟了。
　　少女手一抬，冲着法盘打出一道白色法诀，顿时将手中法盘白光一闪，灵光大放。
　　将法盘往身前一抛，一下化为了一座尺许大的乳白色光阵，滴溜溜转动不停，并发出低低的嗡鸣声。
　　“快些，虽然是小型传送阵，但也可能引来木族人的。”少女急忙说道。
　　叶楚也知道此理，不假思索的将手中玉简一抛，顿时此物落入了光阵之中，漂浮在其上空。
　　少女面色凝重的再一掐诀。
　　法阵中蓦然浮现出银色符文，一阵翻滚后，玉简一声清鸣的凭空消失了。
　　随之光阵也在一瞬间的溃散消失，现出了银色法盘的原形。
　　但是这时的法盘，不但上面铭印的法阵全部毁坏一空，整个盘面更是裂痕满面，彻底无法再用了。
　　韩立却心中欣喜，单手一翻转，手中多出了一块青濛濛的玉符出来，目光不眨的紧盯着不放。
　　正是出发前，天渊城高层所发的半块万里符！
　　少女见此一笑，将坏掉的法盘一收后，同样取出了另一枚万里符，明眸如水的注视着。
　　叶楚此女却没有什么表情，只是站在原地神色如常。
　　一时间，三人均都一语不发，此处寂静无声起来。
　　足足一盏茶工夫后，韩立和少女手中的万里符同时灵光闪现，各自浮现出一行行文字。
　　韩立心中急跳，一字字的将玉符上文字全都深记心中。
　　当密密麻麻的文字几乎遍布整张玉符后，白光一敛，玉符再次黯淡下来。
　　这时的韩立，脸上却满是笑容了。
　　天渊城传送过来的东西，果然是讲解如何解除灭尘丹药瓶上禁制的文字，和事先约定的一般无二。看来城中已经默认他们完成了任务，终于恢复了他的自由之身。
　　心中兴奋异常，韩立目光一扫对面巨石上的白袍少女。
　　只见此女仍然凝望着手中的万里符，似乎尚未看完，但是此女嘴角翘起，分明对玉符上的内容也满意异常的。
　　韩立心中一动。
　　此女不可能需要灭尘丹的，不知道天渊城的那些高阶修士许诺了何好处，让其甘心来此冒险的。
　　“怎么样，韩兄也得到了想要的东西吧。”少女终于看完了玉符上的内容，将手中之物一收后，冲韩立笑嘻嘻的说道。
　　“不错，的确得到了想要之物。”韩立微笑的回道。
　　“既然如此，赶紧离开此地吧。就算道友另有什么打算，但想来绝不愿意继续留在木族势力之内吧。”少女大有深意的冲韩立这般说道。
　　韩立一怔，目光凝望了少女半晌后，才缓缓的点点头。
　　少女见韩立答应下来，似乎颇为高兴，对一旁的绿肤女子吩咐一声。
　　绿肤女子答应一声，抬手放出一样宝物出来。
　　此物方一出现时，只有尺许大小，竟是一只黄濛濛的木鸟傀儡。
　　在女子法诀一催下，木鸟腾空升起，同时体形在光芒四射中迅速涨大，转眼间就化为了十余丈之巨。
　　看起来栩栩如生，神骏异常。
　　少女和叶楚二话不说的飞射而上，韩立略犹豫一下，也同样腾空到了其上。
　　在叶楚一声娇叱命令下，木鸟巨大木翅一展，瞬间化为一团黄光，激射而走。
　　从韩立遇到二女，到完成任务，再次逃离此地，韩立和白袍少女竟然从始至终都未谈起陇东和筱虹二人，仿佛二人根本就未存在一般。
　　而就在木鸟离开此地的小半日后，一道银虹从天边飞射到此，在岛上盘旋几圈后，也同样一闪的破空飞走。但看离去方向，正是木鸟飞走的方位。
　　一个月后，一团黄光从漫漫荒原上空飞射掠过，正是乘坐木鸟，一路疾行的韩立等人。
　　他们自从当日出发后，叶楚当即全力催动木鸟，一路风驰电掣，丝毫不敢在路上有何停留。
　　如此这般，他们才能在这短时间内赶到了这里。而前边不远处，就是一线天的入口了。
　　韩立和二女心中不禁微微一松。
　　而就在这时，前边半空中忽然间狂风大作，随即阴云密布，雷鸣声阵阵，天色一下变得阴暗无比起来，漆黑如墨的乌云在翻滚不定中，遮蔽了大半个天空。而在轰鸣声中，隐隐传来一声声低沉的吼叫。
　　这吼声不太大，低沉异常，但是却充满一股说不出的威严之息，白袍少女和绿肤女子一听此吼声，脸色顿时大变。
　　“这是……”韩立瞳孔一缩，脸上现出了迟疑之色。
　　而就在这时，阴云之中数道巨大银弧一闪，随即在轰隆隆之声中，一颗仿佛山岳的巨大头颅从云中一探而出，两颗淡金色眼珠一闪之下，死死的盯向了远处的木鸟上等人。
　　在此阴森目光下，韩立只觉一股寒气蓦然从背后升起，瞬间笼罩全身，身体竟然一时间无法动弹分毫了。


第一千三百八十一章 真灵之魄
　　“龙首，真龙之首，绝非什么蛟龙头颅！”望着远处空中的庞然巨物，韩立心中骇然起来了。
　　天空中的巨大头颅，和其在典籍上见过的真龙之首竟然完全一样，并且整颗龙首都金灿灿的，仿佛十足赤金打造一般，头上的一对金角，仿若两颗小树，更是灵光闪闪，让人望而生畏。
　　“不是真龙？虽然气息的确是真龙之威，但这东西体内灵力，顶多和合体中期的妖修差不多的。真灵级存在怎会只有这点灵力。”忽然叶楚神色一动的大声说道。
　　“不是真灵级的存在，竟能显露真龙之躯，那就是强行催动真龙之血，方才幻化出的真龙之魄了。”一听叶楚此言，白袍女子目中一缕寒芒闪过，喃喃的说道。
　　“真龙之血！那肯定是陇家的人在搞鬼了。”叶楚黛眉一挑，面上煞气顿时浮现而出。
　　“不错，应该是如此的。我早就觉得有些奇怪，我参加此次任务没多久，怎么陇家也将陇家少主安排进了任务中了。看来他应该就是冲着我来的了。”少女冷笑了一声。
　　“冲少主来的？难道为了那个传闻……”叶楚一下想起了什么，脸上神色大震。
　　“什么传闻？”韩立体内大衍诀一阵流转后，终于从那莫名震慑中恢复了行动，脸色极其难看的问了一句。
　　“嘿嘿，韩兄知道这个真龙之魄是那位陇家大少爷搞出来的，想图谋我身上的天凤真血就行了。不过，他既然选择在这里出手狙击小妹，自然也不会再放什么活口离去的。我等真灵世家早就有约，严禁世家之间互夺真灵血脉的。若有触犯者，则会被所有世家联手剿灭。这位陇家少主纵然胆大包天，但也不敢在人族势力范围内对我动手的，这才会借故跟我到此，突然发难的。但催发真灵之血，单凭他一名化神修士根本无法做到的，多半陇家有其他炼虚修士跟到了此地。”白袍女子望着远处的巨大龙首，平静异常的说道。
　　韩立听了这些话，再联想路上那位陇东的确对少女极为注意的样子，心中倒信了多半去了。
　　“若是普通的真灵之血还罢了。但对我们叶家和陇家这样的上古真灵家族，灵血早就深入我们两家血脉不知多少万年了。按理说应该无法夺取的。陇家应该清楚此事才对的。”叶楚神色凝重下，闪过一丝惊疑。
　　“这点我也不太清楚。既然陇家敢设计在此动手，应该已经想出了什么方法才是。不过，纵然真有什么手段，也要能击败我的天凤之魄才可。一会儿小妹激发灵血，还需楚姐姐出手相助了。韩兄，护法之事就有劳了。”白袍少女脸色一沉。
　　“既然无法置身事外，韩某自然会尽力的。”韩立望了望正徐徐接近的乌云和那颗巨大龙首，苦笑了一声。
　　这所谓的真龙之魄似乎根本没有将他们放在眼中，一副不慌不忙的样子。
　　“韩兄明白就好了。我先布下一个法阵，再催动灵血和这真龙之魄大战一场。看看到底是我们叶家的天凤之力强大，还是陇家的真龙之血精纯。”少女神色一缓的说道。
　　随后她单手往储物镯上一抚，顿时现出了厚厚一叠颜色奇异的阵旗，手一动下，数十道光芒四下飞出，没入附近地面不见了踪影。
　　转眼间，一层紫濛濛的光霞凭空在附近浮现而出，在低空中盘旋不定。
　　韩立一时倒无法看出此法阵有何威能的。
　　这时，少女大模大样的在法阵中心处盘膝坐下，然后一张口，吐出了五团颜色不一的光球，在身体四周盘旋不定。
　　每一颗光球只有拳头大小，里面隐隐各有一形态各异的宝物，分别是“箫”“琴”“琵琶”“刀”“环”等五件迷你大小的物件。
　　其中那颗黄色光球中的琵琶，赫然是韩立见过的那件诧灵琵琶。其可怕威力，他可是亲眼目睹过的，是一件罕见的仿制灵宝。
　　如此说来，其余四物应该是和诧灵琵琶同等阶的存在。若真是如此的话，白袍少女身家之富，还真是骇人听闻。
　　韩立正心中思量不定之时，少女却凝重的从身上掏出一个洁白无暇的玉瓶，将瓶盖方一打开，一声悦耳异常的凤鸣传出，随即一只寸许大小的迷你彩凤从瓶中飞出，一个盘旋后就想飞遁而走的样子。
　　但是白袍少女却一张小口，一股五色光霞从口中喷出，一下将白凤包裹住。
　　霞光大放下，那只彩凤通体灵光一闪，还原成一颗五色灵丹，香气扑鼻。
　　少女面无表情的冲此灵丹一指。五色灵丹顿时自行飞来，被其一口吞下了腹中，并闭上了双目。
　　叶楚在此时，则身形一晃的出现在了少女身上，同样一坐而下后，两手掐诀，同时一张口，竟从口中喷出一股黄濛濛的光柱，充满了精纯之极的木灵气，注入了少女体内。
　　几乎同一时间，少女身上散发出了青濛濛灵光，头顶上一闪，竟浮现出一个直径数尺的青色光晕，徐徐转动着。
　　此光晕不但奇圆无比，边缘处还有尺许高的白色火焰闪动，而在中间有一道人形虚影盘坐在那里，看外貌隐约和少女有些近似，只是身形小了数倍，但同样双目微闭，手中掐诀的样子。
　　光晕中女子虚影蓦然一张双目，竟有五色流光闪动，显得诡异之极。
　　此刻，远处的乌云离他们这里已经不足数里了，而就在这时，白袍少女身上的肌肤开始嫣红异常，脸孔上更有一层鲜艳异常的血光浮现而出，并化为缕缕光霞，直往空中光晕中狂注而入。
　　顿时空中的青色光晕一震，瞬间被染红了一般，也一下变得鲜红欲滴起来。
　　光晕中少女虚影一接触此血光，竟瞬间将其吸入体内，身上同时冒出寸许长的五色灵光。
　　随着大量血光的涌入，五色灵光大涨，并开始刺目耀眼起来。
　　整道虚影都化为一团五色骄阳，光彩夺目。
　　突然一声直冲九霄的凤鸣，光晕滴溜溜一转后，全部没入中间的骄阳中。随即骄阳五色灵光大放，一下化为丈许大的五色彩凤，口中一声激昂的清鸣后，双翅一展的冲对面的乌云直飞而去。
　　在途中，此凤体形狂涨不已，几乎双翅每扇一下，体型就暴涨一倍，几个扇动，整只彩凤竟化为体长百丈之巨，一股不下于巨龙的森严气息，凭空出现了。
　　巨凤一对银色眼珠森然的盯着乌云中的龙首，庞大的身躯悬浮在其对面不远处。
　　金色龙首在巨大彩凤出现的一瞬间，口中龙吟一断，露出了如临大敌的表情，乌云雷电一阵晃动后，一条长二百余丈的金色躯体也终于显露而出。
　　此真龙之躯竟比五色彩凤还要庞大倍许的样子。
　　虽然体型明显比对手小了许多，但是彩凤却丝毫不惧，双翅只是一扇。
　　顿时一只翅膀下狂风大作，一道道粗大风柱冲天而起，而另一只翅膀附近，却有无数白色光点浮现，随之“噗噗”之声接连响起后，光点刹那间都化为了朵朵白焰并迅速涨大，转眼间化为一片白色火海汹汹燃烧起来。
　　如此以来，诡异的一幕出现了。
　　以彩凤双翅为界，半边天空中，一面是厉风呼啸，狂风阵阵，青色狂暴的风之力彻底充斥着此边天空。另一面则火海滚滚，白色火焰几乎将此边天空点燃了一般，温度之高让空气都模糊不清起来了。
　　对面的金龙见此，身上气息蓦然一变，也一下狂乱暴虐起来，空中黑云中雷鸣声大作，无数道雷电同时从云中击下，瞬间交织一下，化为一条条十余丈长的银色电蛟，摇头摆尾，密密麻麻的簇拥在了金龙身旁，竟一眼望去不知道有多少。
　　韩立在下方看的目瞪口呆之际，空中同时响起了龙吟凤鸣之声，金龙一张大口，蓦然一道金色光柱狂喷而出，同时四周的银色电蛟立刻滚滚的直奔对面狂扑而去。而空中彩凤双翅同时向前一挥，顿时青色飓风和白色火海随之一压而上。
　　轰隆隆的巨响，瞬间响彻整个天地间，两只真灵之魄终于战到了一起。
　　韩立双目微眯的望着空中，但是却将大半神念放到了法阵附近，以防有什么万一。
　　空中银色电弧，青色狂风，白色火焰，三种截然不同的天地之力交织在了一起，在其中那条金龙和五色彩凤的庞大身躯若隐若现，竟然和普通兽类一般，紧贴一起的肉搏了起来。
　　只是两者神通实在非同小可，金龙一爪抓出，往往五道白痕划破虚空，而彩凤一翅击去，则前方空间瞬间扭曲变形。
　　二者之间，往往震耳欲聋之声不断，仿佛随时都有可能将整个天空都撕破一般。
　　韩立看到这里，心中惊涛骇浪般的翻滚不定。
　　这还是什么所谓的“真灵之魄”，就有这般惊天动地的大神通，那真正的真龙天凤又该具有何等毁天灭地的不可思议能力。
　　看来那些典籍上说的，真龙天凤等逆天级存在不惧真仙界真仙的记载，还真有几分可能是确有其事的。


第一千三百八十二章 血晶摩诃剑
　　韩立眼也不眨的凝望着空中，天上金龙彩凤，旗鼓相当一时间难分上下的样子。
　　如此的话，难道会打成一场持续数日数夜的消耗战不成？
　　韩立心念如电的想着，目光一收，打量了一下法阵中盘膝而坐的白袍少女和叶楚二人，脸色一怔。
　　少女双目紧闭，两手掐诀，身上五色灵光翻滚不定，丝毫看不出有任何异常之处，而叶楚仍然口喷青光，不停的往少女体中狂注而入，但肌肤颜色却已经大变。
　　原先的翠绿仿佛木灵的肌肤，此刻晶莹白腻，仿佛美玉般的洁白无瑕。
　　此女彻底变成了一名千娇百媚的大美女，瓜子脸蛋，凤目星眸，只有十八九岁的模样。
　　似乎感应到了韩立的注视，此女目光一瞥，冷冷望了韩立一眼，目光丝毫感情没有，冰寒异常。
　　察觉到此女的一丝愠怒，韩立报以一笑，马上就将头颅扭了过去。
　　就在这时，空中传来“吡啦吡啦”的诡异脆响声。
　　韩立心中一凛，又往空中望去。
　　只见空中情形大变，飓风之力正在幻化成了蓝色灵光，一朵朵晶莹透明的巨大冰莲在空中绽放开来，一股能洞彻天空的极寒之力瞬间加入到了争斗之中。
　　此股极寒和那白色火焰泰然相处下，似乎一点排斥都没有，反而性质截然相反的两种天地之力，隐隐相辅相成，威力一下大增倍许。
　　顿时白色火花和蓝色冰莲交织盘旋，遍布大半个天空，将雷电之力压的节节后退。
　　彩凤不知施展了什么神奇功法，将风之力一下幻化成了冰寒之力后，在争斗中一下大占了上风。
　　“嘿嘿，五行转换，众元归一！你终于还是施展出了阴阳化极诀！好，很好，我终于等到了这一天了。”空中金色巨龙眼看不支，却非但不惊慌失措，反而口中发出了嗡嗡的人语声，放声大笑起来，似乎欢畅异常。
　　“你知道此功法？”彩凤身形一凝，口中同样传出了惊疑的声音。
　　正是白袍少女的嗓音。
　　但是空中巨龙根本不回复彩凤之言，反而从口中传出了震耳欲聋的咒语声，随即让人吃惊的一幕出现了。
　　巨龙的庞大身躯蓦然金光褪去，反而化为了鲜红欲滴的血红之色，随即龙口一张，一根粗大血柱喷出了口外。
　　血柱方一接触空气，滴溜溜一转下，竟凝聚成了一口十余丈长的巨剑。
　　此剑通体晶莹血红，龙首凤身，浓浓的血腥之气从剑上狂涌而出，让人闻之欲呕。
　　“血晶摩诃剑，这件灵宝竟然落到了你们手中！难道你打算是……”一见此剑的形态，彩凤大惊叫出了名称，但马上就想起了什么，立刻惊慌失措起来，双翅一展的就要飞离附近的样子。
　　“现在想走，晚了！”从巨龙口中传出了冰冷的话语，随即身形往前一扑，身躯骤然间缩小无数倍，竟一下化为丈许长的一道血光，没入到血剑中。
　　随即此剑一震的冲远处彩凤虚空一斩。
　　淡淡血光一闪，一道百余丈长血影从彩凤身上一斩而过，速度之快，令那只彩凤根本来不及反应过来。
　　一声惊怒的凤鸣后，彩凤庞大的身躯看似安然无恙，但是一只数尺大的血凤虚影却被剑影从彩凤身体中一斩而出，然后血色剑影蓦然向后一卷，化为血色光霞将血凤虚影一包其中，向后风驰电掣的激射而回，闪了几闪就回到了血剑之中。
　　血剑光芒大放，发出低沉的嗡鸣之声。
　　彩凤身躯则“噗嗤”一声闷响，顿时化为点点灵光凭空溃散了，只有一小片血光从灵光中直坠而下，眨眼间没入了下方的少女身体中。
　　叶颖身体一震，睁开了双目，但眸中满是惊恐异常和难以置信的神色。
　　“天凤之血，我的真灵之血被此剑吸走大半。”少女声音有些沙哑，脸上没有了一直以来的从容。
　　“少主不必惊慌，天凤之血不是如此好夺走的，现在不过暂时是被此剑困住而已，即使陇家那人以元神驾驭真龙之血进入此剑，想要真正夺取融化灵血，也不可能马上成功的，只要夺下此剑，我们还是有机会夺回，甚至说不定反抢下对方的真龙血脉。”叶楚却停止了喷吐灵光后，目光一寒的森然道。
　　“不错，我现在还能感应到那部分灵血的存在。对方的确还没有得手，我们上去夺下此剑，韩兄，我知道你不是普通的化神修士。这次只要助我夺回灵血，我答应你，以后叶家愿意替你做一件力所能及的事情，作为回报。”白袍少女一听叶楚之言，终于恢复了镇定，略一沉吟下，却蓦然转首冲韩立许诺道。
　　叶楚闻言一怔，而韩立眉头一皱，略显一丝犹豫。
　　“道友不要妄想陇家会独放你离去的，若是我们失手被灭，你绝无法独自一人逃过对方的追杀。况且，刚才你和我等明显站到了一起，就算真能侥幸逃回到人族，以后陇家也绝不会放过你的。只有受我们叶家庇护，才能无事的。”叶楚目光一闪，面无表情的说道。
　　“在下还有别的选择吗？”韩立摸了摸下巴，有些无奈的说道。
　　“韩兄何必说的如此勉强，人族不知多少修士想和我们叶家攀上关系呢。”白袍少女低笑一声，随即身形一动，化为一团金光腾空而起，而叶楚此女化为青虹紧随其后。
　　此女身上灵光一阵流转后，肌肤颜色再次化为了绿色，远远看去又和木灵一般无二了。
　　韩立在一团青光包裹下，也冲天上血剑飞去。
　　因为金龙血凤的消失不见，天上雷电乌云冰莲白焰全部消散一空，再次露出了蔚蓝异常的天空。
　　要不是高空中悬浮的巨大血剑如此惹眼，先前的大战仿佛根本未曾发生过一般。
　　韩立等自然都很清楚，对方肯定不会让他们如此轻易得手的。果然三人方一激射到途中，血剑两侧空间波动一起，银光大放下，两名面容相近的中年修士显现而出。
　　二人一身锦袍，头扎紫带，神色冷然的望向三人。
　　“陇羽、陇鳞！是你们两个！”一见如此诡异出现的二人，叶楚却美目瞳孔一缩，喊出了二人的名字。
　　白袍少女心中一动，遁光在离血剑百余丈外率先停了下来，接着神念朝二名中年修士身上一扫，心中一惊。
　　“怎么楚姐姐认识这二人？”
　　“千余年前我和这二人同是炼虚初期境界，在一次真灵世家聚会中见过一次，这二人擅长养鬼驱魔之术，可不是普通的修士。陇家将他们派出来了，看来对少主的天凤之血，还真是势在必得的。”叶楚脸色阴沉的说道。
　　“养鬼驱魔术，的确很是难缠的。”白袍少女心中也是大沉。
　　“我兄弟原先还想，叶家派到木族的卧底是哪位高人，原来是楚仙子啊，当年仙子威名正盛之时，突然销声匿迹了，我兄弟就已经觉得有些奇怪了。现在道友竟然修炼到了炼虚大成的境界，可见仙子在木族肯定另有奇缘了。”两人四道目光在叶楚身上一扫后，其中一人嘿嘿一笑说道，另一人则一言不发，但满脸的不善之色。
　　“二位道友仅千年时间就修炼到炼虚中期，同样不可算不快了，但这一次对我们少主出手，胆子也未免太大了吧。”叶楚双眉一挑，不客气的说道。
　　“哈哈，我家少主即将大功告成，可兼具龙凤真血，以后合体可期的。再说这些话，又有何用。”说话的那名中年人，得意的大笑起来。
　　“那本阴阳两极诀，是不是你们故意卖给我的，否则纵然有血晶摩诃剑，天凤之血又怎会如此轻易的被分离出的。”白袍少女目中寒芒一闪，忽然冲二人厉声问道。
　　一听这话，两名陇家修士互望一眼，但随即一人打了个哈哈：“其他废话少说！有兄弟二人在此，二位别想惊扰我家少主分毫的。”
　　这二人根本不想回答此问的样子。
　　“少主，动手吧，多说无益了。”叶楚冷哼一声道，随即身上翠芒一闪，一圈圈的绿光从身上荡漾开来，里面树影花丛若隐若现。
　　此女两手一掐诀，绿光瞬间冲天而起，直往对面二人一罩而去。
　　陇家二人见此，几乎同时袖袍一抖，一个祭出一本赤红色古书，一个祭出一副漆黑画轴。
　　一人单手一抬，冲那血书凝重一点。
　　血书之页一翻转下，无数血色符文涌现而出，随即化为一数道道的赤红魔影，冲空中一张口，一道道血光击向了罩下的青光。
　　另一名中年修士，心中一催法诀下，漆黑画轴徐徐打开，上面雾气腾腾，一股黑风呼啸而出，同样直奔青光卷去。
　　血光黑风交织之下，将空中气势汹汹而下的青光一下抵住，两者之间爆裂四起，轰隆隆声不断。
　　白袍少女见此，脸色一沉，两手一翻转，一只手多出了一口金刀，金光灿灿，另一只手中却浮现一件圆环翠绿欲滴。
　　两手一挥下，二物同时朝对面腾空飞出。


第一千三百八十三章 赤鬼
　　金刀一晃下，一道十余丈刀光直奔血剑一斩而去，另一件翠绿圆环则清鸣一声后，化为一道绿濛濛的巨大幻影，同样奔血剑套去。
　　“休想！”一名陇家修士见少女此举动，口中大喝，随即单手一拍腰间某只白色玉佩。
　　此物化为一道白光冲天而起，在空中滴溜溜一转下，幻化为一层白濛濛光幕将那血剑罩在了其下。
　　顿时刀光和幻影一击在光幕上，顿时两声巨响传出，白色光幕剧烈晃动之下，无数符文从上面漂浮而出，但竟硬生生的接下来两件宝物的一击。
　　少女神色微变，二话不说的单手一抬，对那口金色短刀打出一道法诀，同时口中念念有词起来。
　　短刀光芒大放起来，再次冲着白色光幕一斩而去。
　　这一击看起来了轻飘飘的，似乎毫不受力，但一道奇粗无比，足有百余丈长的巨大刀光蓦然在光罩上空浮现而出，仿佛擎天之刃般的徐徐斩下。
　　此刃尚未真正落下，附近空气就震动不已，传出了嗡嗡的刺耳声。
　　任谁也看的出来，此刀光一斩落结实，任凭那白色光幕神妙万分也绝无法抵挡的。
　　就在这时，另外一名陇家修士一声冷哼传出，猛然一把将自己长袍撕去，顿时露出让人毛骨悚然的身躯。
　　这位看似普通的半截躯体上，竟有七八个拳头大的赤红鬼头同时咬住其上身各处，并微微蠕动着不停。
　　此修士口中一阵尖啸出口，顿时身上的三颗鬼头一晃的松开了大口，随即一颤的全都凭空消失了。
　　下一刻，在白色光幕上方，三团阴气爆发而出。
　　漆黑如墨的黑气中，三道身高五六丈的赤发红鬼，诡异的现身而出。
　　三只恶鬼望了望空中的巨大刀光，突然两只一个打滚化为两口赤红长剑，被中间的恶鬼一把抓住。
　　随即阴气一阵旋转，纷纷没入了此鬼和两把巨剑中。
　　恶鬼马上发出一声惊天厉啸中，身躯一下狂涨七八倍，化为三十余丈之巨，然后举起同样放大数倍的赤红鬼剑，对准空中刀光交叉一斩。
　　红芒金光交织闪烁下，传出天崩地裂的一声巨响！
　　下落的巨大刀光，竟被十余丈长的两口巨剑硬生生的挡了下来。
　　随即一颤之下，刀光就此溃散消失了。
　　与此相应的，下边的两口鬼剑和恶鬼持剑的两只粗大手臂却丝毫征兆没有的寸寸碎裂，化为了团团红雾却凝聚不散。
　　就在这时，一道幻影一个盘旋后，冲恶鬼一砸而下。
　　中间的赤发恶鬼见此丝毫不慌，只见身前红雾一翻滚下，再次幻化出鬼臂和两口巨剑出来，仿佛原先就安然无恙一般。
　　幻影一击，自然被两口巨剑轻易挡下，并一击而飞。
　　远处少女见此，脸色有些发白。
　　她一咬牙下，袖袍一抖下，黄红白三个拳头大小光团飞射而出，一个盘旋，“箫”“琴”“琵琶”三件异宝浮现并列一排。
　　少女十指车轮般的冲三件宝物狂点，三件宝物异光一起，三种不同颜色的光霞同时飞射而出，并在途中融合一起，化为一股三色光霞奔恶鬼席卷而去。
　　但是霞光飞出一段距离，霞光前又有四团阴气爆裂开来，接着四只赤发恶鬼再次浮现。
　　它们对准迎面而来的三色光霞同时大嘴一张，四股黑色阴气一喷而出，一下抵住了三色光霞，并僵持不下的样子。
　　少女一惊，正想另行施法时，头顶上却“嗖”的一声轻响，一道赤影诡异的从虚空中闪现，并双手一挥，两道粗大剑气就狠狠斩下。
　　那只原本停留在白色光幕上的红鬼，竟不知何时撕破空间，悄然瞬移到了其头顶处。
　　少女惊怒交加，身形一晃，化为一道金虹激射而去，堪堪避过了此击，同时单手一招，远处金刀和绿环顿时呼啸一声的激射而回，围着头顶恶鬼盘旋狂击起来。
　　而此鬼则舞动手中一对巨剑，毫不示弱的护住全身。
　　如此一来，白袍少女凭借五件威力奇大宝物，和七只红鬼斗在了一起，再也无法分心奈何血色巨剑了。
　　另一边的叶楚也已经放出了十几口青黄两色的飞剑，化为漫天剑影和两名陇家修士招出来的一群披发魔首，战到了一起。
　　这些魔首一个个仿佛人头大小，但偏偏没有躯体，同时青面獠牙，口喷紫色魔气，将方圆百丈范围全都化为了雾腾腾的一片。
　　叶楚竟被卷入其中。
　　瘴气中魔影重重，任凭叶楚先后连换数种大威力神通，一时间却无法马上破除脱身，只能先放出护身的青光和瘴气交织碰撞不停。
　　此女心急下目光一扫，自然看到了白袍少女同样陷入苦战的样子，心中不禁一沉，但马上又想起来什么，螓首再朝另一方向一偏，结果看到的东西，让其一怔。
　　她注视之处，正是尚未出手的韩立。
　　此刻的他，双手倒背，悬浮在半空中一动不动。
　　不过，这倒不是韩立不想出手，而是在其身前不远处，一名黑裙少妇正似笑非笑的望过来。
　　正是黑凤族的筱虹。
　　韩立似乎忌惮之下，并不敢冒然出手的样子。
　　“此事是人族之事，道友插手我们真灵世家之事，难道想自寻麻烦不成？”叶楚厉声冲少妇喝道。
　　“道友若想妾身不管此事也行，将手中的天凤之翎交给我就行。只要拿到此物，我立刻转身就走。”筱虹娇笑的说道。
　　“什么天凤之翎，我手中怎会有？”叶楚面色微变，却一口否认道。
　　“嘿嘿，道友忘了一件事情，派往木族卧底之人，可也有我们妖族之人的，他早就在许多年前就传回消息，说木族藏着三支天凤浴火重生用的天凤之翎。否则，道友堂堂一名炼虚级修士，又怎会亲自潜伏木族如此多年的，现在连这位叶少主亲自出马接应，天凤之翎应该到手了吧。”少妇悠悠的说道。
　　听到筱虹此语，叶楚和白袍少女沉默不语了。
　　少妇一声冷笑，再次将目光落到韩立身上。
　　“韩兄，我知道你神通非凡，但若想战胜我也不是易事吧！不如我们就这样等下去，让其他人先分出胜负如何？”此女竟如此的说道。
　　韩立自然也早将其他二女争斗的情形，早就看进了眼中，默然了一会儿后，却忽然笑了起来：“在下也实在不想和道友争斗什么，但是若是真等那位龙少主融合真灵之血出来，在下就要生死两难了。看在一同到此的情分上，韩某只问道友一句话，让还是不让？”
　　“恕难从命！”筱虹面色一沉，声音蓦然一寒。
　　“好！”韩立猛然一步迈出，身形一模糊后，竟不知怎么一下就踏出了二十余丈之远，瞬间离少妇就不过数丈远而已了，单手一抬，一根手指就不带丝毫火气的一划而过。
　　金光一闪，一道金丝就到了少妇面前，要将其一斩而开。
　　这一下攻击，看似简单，但实际上却是韩立依仗强横肉体，将罗烟步和疾风九变的身法发挥到了极致的结果。
　　即使少妇是一名妖修，但韩立这般鬼魅般的行动和出其不意的攻击，仍然让她吓了一大跳。
　　剑气所化金丝之快让其根本来不及做任何闪避和防御，其大急之下，只能猛然一张口，一团黑火喷出口外去。
　　“砰”的一声闷响，黑焰一分而开，剑气不由得一滞。
　　有了这一丝喘息之机后，少妇身形一动，金丝闪过后，斩下了此女一小片裙角，而她已经倒射出了七八丈远去。
　　当少妇重新站稳身形后，再望向韩立的目光，满是难以置信的表情。
　　这时韩立将剑光一收，二话不说的单手一摸头颅，灰濛濛的元磁神光冲天而起，在神念一动下，直奔少妇一卷而去。
　　同时他袖中一只手掌悄无声息的虚空一按，顿时五颗白骨骷髅头在此女四周凭空现出，五口一喷，五种颜色各异的极寒之焰滚滚而出，瞬间化为五色光焰一扑而去。
　　做完这一切后，韩立本身背后雷鸣声一起，风雷翅浮现而出后，青白电弧一闪，就在原地消失不见了。
　　等其下一刻再次从虚空中闪现时，人却已经到了少妇的头顶处，袖袍一抖，数十道金光飞舞而下。
　　韩立一旦出手，攻击如同狂风骤雨般的猛烈异常。
　　而筱虹此女方从韩立那一剑下逃脱，尚有些惊魂未定，就马上又陷入生死一线之间，自然心中惊怒异常。
　　此女不假思索下，身形滴溜溜的在原地一转，顿时一片黑焰从身上飞出，直接迎上五色光焰而去，再一张口，一面墨色古境喷射而出，镜面对准前方一晃，顿时一片乌光狂涌而出，正好挡下了迎面扑来的灰色霞光。
　　至于头顶已经狠狠斩下的数十道金色剑光，此女单手往空中一扬，一蓬白丝激射而出，化为一张巨大丝网将其护在了下面。
　　韩立看到此幕，目中一缕寒芒闪过，心中剑诀一催，数十道剑光一晃之下，竟在金光大放中化为数百之多，铺天盖地的狂斩而下。
　　“嗤嗤”的剑气纵横之声，仿佛洞彻了大半个天空。
　　少妇脸色一白。


第一千三百八十四章 力压黑凤
　　白色丝网纵然神妙不凡，但是如此多剑光斩击下，一个呼吸间就剧烈震荡起来了，光芒狂闪的马上呈现崩溃之像。
　　而四周的黑焰和那五色光焰只是抵挡了一下，就在光焰翻滚中一下凝滞不灵起来了，随即被滚滚的淹没其中。
　　五色光焰再次向少妇一卷而去。
　　至于少妇身前那面古镜喷出的乌光，和灰色霞光方一接触就爆发出连绵的闷响声，立刻寸寸的溃散开来。
　　灰色霞光一扫而至，被扫中的镜子滴溜溜一转后，立刻在灰光中黯淡无比起来，仿佛失去了灵性一般。
　　元磁神光再无任何阻碍的同样一喷而下了。
　　少妇心中骇然异常！
　　她纵然知道韩立神通之大非同寻常，但也万万没想到会难缠到这种地步。一交手下，她竟然根本不是对手的样子。
　　一咬牙，少妇再无任何迟疑的往地上一滚，身体灵光一闪下，十余丈高黑色火焰冲天而起。
　　火焰中一只丈许长的黑凤傲然现形而出，一声直冲九霄的凤鸣出口，双翅一展，身前立刻显出一道白濛濛光缝。
　　此鸟身形一闪，一下没入其中不见了。
　　如此一来，无论刚刚将丝网斩碎的密密麻麻剑光，还是四周五色光焰和高空的灰色光霞，一下全部都落空了。
　　“空间神通！”韩立却冷哼一声，眉宇间黑光一闪，浮现出第三颗妖目出来。
　　此眼珠一动，一道纤细黑丝激射而出，一闪的也凭空立刻消失了。
　　韩立背后双翅一动，也在一声雷鸣中不见了。但马上三十丈外的虚空中，青白色电光一闪，韩立身形浮现而出。
　　几乎与此同时，韩立身下数丈虚空处，蓦然传来轰隆隆的一声闷响。随即空间波动一起，那只黑凤一个跌跄的现形而出，一对凤目满是吃惊异常的神色。
　　“破灭法目！”从此凤口中传出了难以置信的话语声。
　　但未等黑凤重新稳定身形，一声冰寒刺骨的冷哼从头顶传出。
　　黑凤一听此声，身形蓦然巨颤，差点从空中坠落。
　　几乎与此同时，韩立一张口，一只青色小鼎喷了出来。
　　此鼎一声清鸣后，鼎盖飞射而起，无数青丝密密麻麻从鼎中喷射而出，青光大放的一罩而下。
　　黑凤明明知道不妙，但双翅却万斤坠身般的无法动弹分毫，在满脸惊恐中，一下被青丝捆缚个结结实实。
　　韩立身形一晃，就诡异的到了黑凤近在咫尺的地方，袖袍一抖，一只漆黑如墨的大手闪电般探出，五指一张，一把将黑凤脖颈死死抓住。
　　这时，黑凤终于从韩立失神刺的攻击下，清醒了几分，见此情况自然狂暴起来，不但身体在青丝中拼命扭动想要挣脱而出，一层黑色火焰更是在体表浮现而出，汹汹烧起。
　　那些青丝在黑焰中马上呈现出融化消解之状。
　　韩立见此，目中蓝光一闪，突然抓着黑凤脖颈的手臂和脸颊同时浮现出一层金色鳞片，五指用力一捏，一股巨力立刻涌向黑凤脖颈处。
　　顿时原本拼命挣扎的黑凤只觉两眼一黑，差点昏厥了过去。
　　而接着，韩立一声大喝，直震得附近空气一阵嗡鸣，随即背后双翅猛然一扇，单手抓着黑凤瞬间化为一颗流星往地上激射坠去。
　　被韩立巨力死死捏住要害的黑凤，一时间根本无法反抗挣脱分毫。
　　片刻后，一声天崩地裂的巨响传来，流星狠狠砸到了地面之上，一个十余丈大的巨坑立刻塌陷出现。
　　而青光一闪，韩立身形浮现在了大坑上空，而在大坑中心处，黑凤软软的躺在坑底处，一动不动了。
　　此妖女纵然是妖禽之体，但是遭到如此重击后，还是彻底失去了知觉。
　　韩立冷冷望了下方的黑凤几眼，目光闪动一下后，竟然没有立刻放出剑光结果了此女的小命，只是单手虚空一抓下。
　　黑凤身上的白光一闪，一只储物镯离体飞出，被韩立摄到了手中。
　　另一只手五指一弹，数张符箓激射而出，一闪即逝的没入黑凤体内，再一反手的虚空一按，空间波动一起，一座黑色小山浮现在了大坑上方，灰光闪动下，立刻狂涨数十丈之巨，往下徐徐一落。
　　轰隆隆的一声巨响，黑色山峰将黑凤彻底镇压到了其下。
　　以元磁神光之众，外加自身具有的元磁神光神妙，被此山镇压结实后，黑凤神通再大也不可能自行从山下脱身了。
　　算是被韩立活生生的禁制在了此处。
　　从韩立动手，到一举制服这位修为还高其一层的黑凤族妖女，竟只是几个呼吸的工夫。
　　至于没有痛下杀手，倒不是韩立有什么怜花惜玉心思。而是在有他人在场的情况下，不想真和七大妖族这等庞大势力，结下不可解的生死大仇。
　　他可不是叶家和陇家这等人族中具有莫大势力的真灵世家，暂且将此女禁制一会儿也就可以了。
　　其实筱虹身为黑凤族中的嫡系妖修，身上宝物和神通自然不止刚才这一点，但是韩立出手实在太快了，神通也过于诡异难防，出其不意之下，它才如此窝囊的被轻易拿下。
　　否则真面对面的正常交手下，韩立不动用几种杀手锏，纵然能胜，自然还要大费一番手脚的。
　　“咦”的一声惊讶，从另一边的战团中清楚的传来。
　　韩立抬首，顿时对上了一道愕然目光。
　　赫然是陇家那名催动黑色画轴的中年修士，他正面带一丝讶然的望向过来，显然韩立以化神中期修为，反而几个照面的击败一名后期对手的诡异情形，已全被此人看入了眼中。
　　听到同伴惊讶声，另一名陇家修士也在紫色瘴气中一扫的望了过来。
　　见韩立静静悬浮在低空处，地面无端出现一座黑色巨峰，而筱虹的气息出现在黑峰底下，变得微弱异常的样子，此人目中也一丝意外之色闪过，但随即冷哼一声，突然单手一拍腰部一个血红色袋子，顿时皮袋中嗡鸣声一响，一团血光的腾空飞出，直奔下方的韩立而去。
　　陇家二人这般举动，让叶楚自然也看到了韩立的情形，大喜之下，一张口，一道青色闪电劈出，后发先至的击在了血光之上，让其一颤之下，突然化为一只巨大鬼头，一脸暴虐反身直扑此女去了。竟将原先目标忘到了一边。
　　韩立见此，自然不会浪费此良机，背后雷鸣声一响，身形就化为一道青白电弧的弹射而出。
　　接连几个闪动后，它在忽隐忽现中接近了空中的巨大血剑。
　　此刻，这口血晶摩诃剑仍然嗡嗡的悬浮在空中，闪动着诡异的血光，被那一层白色光幕护的严严实实。
　　另一名陇家修士眉头一皱，一只手掌冲韩立所立之处摇摇一拍，看似轻飘飘的，但噗嗤一声，一只晶莹闪烁的乳白色光手浮现在了韩立上空，丈许大小，闪电般的一把抓下。
　　此巨手尚未真正落下，一股巨风就已呼啸而至，风压之猛烈，甚至让人有一股窒息之感。
　　韩立眼角抽搐一下，也不见其放出任何宝物，只是身体突然金光大放，两手一握拳，冲虚空狠狠一击。
　　两只拳头在击出的一时间，蓦然化为黑白两色，闪动神秘的灵光。
　　他竟然单凭肉体之身，想要硬击炼虚修士秘术凝练而成的大手一击。
　　远处的陇家修士见此一喜，当即心中法诀狂催，晶莹大手立刻灵光流转，一下又涨大了三分。
　　“嗡”的一声仿佛钟鸣般的撞击声后，乳白色光手的泰山压顶之势竟然一震的停了下来，随即仿佛瓷器破碎的脆响声传出，光手寸寸的碎裂开来，最终化为点点灵光溃散消失了。
　　韩立双拳高举，身上金光闪动不定，但一副毫发未损的样子。
　　原本冷笑的那名陇家修士见此，顿时面色一变。
　　而韩立也根本没有在此发呆的意思，袖袍一挥之下，顿时两颗银珠从袖口飞出，随即一闪的化为碗口大小，滴溜溜一转直奔白色光幕激射而去。
　　从银团中隐隐传出了雷鸣之声，正是韩立炼制的两颗雷珠。
　　眼见雷珠在闪动中撞上了白色光幕，光幕前原本空荡荡之处，突然水面荡漾般的波动一起，一只漆黑鬼臂一探而出。
　　银团顿时击在了其上，爆裂了开来。
　　轰隆隆两声巨响，无数道银弧交织闪烁瞬间将方圆二十余丈的范围全都笼罩其下，白色光幕虽然未被雷珠直接击中，但也在此惊人威能下一阵急颤晃动，仿佛随时能够破裂。
　　两颗雷珠的一小半电弧，还是劈在了上面。
　　韩立双目一眯，未等远处雷电之力消失，十指冲其连弹不已。
　　顿时破空声大作，一道道金色剑气密密麻麻的弹射而出，直奔白色光幕狂斩而去。
　　以那光幕的情形，这些犀利剑气全都击中其后，定可一下将光幕硬生生破开。
　　一声怪吼突然从雷光中传出，随即十几道黑影一闪即逝的从中喷射而出，全都准确无误的击在了剑气上。
　　顿时所有剑光光芒一黯，纷纷一颤的溃散湮灭，凭空化为了乌有。


第一千三百八十五章 啼魂变身
　　银色雷电也在这时终于消散一空，在白色光幕前，赫然现出这一只身高十余丈，但通体乌黑发亮的巨鬼。
　　此鬼头生双角，身上遍布鳞甲般的黑色鳞片，背部还有一对幅翼的巨大肉翅，两只仿佛精铁铸成的手臂，奇长无比，直垂地面。而往此鬼面孔上望去时，即使韩立也心中一凛，有几分毛骨悚然。
　　此鬼竟面部扁平一片，竟然没有脸孔的样子。而巨大身躯上千疮百孔，除了两只粗大手臂外，几乎没有完好之处。
　　显然韩立刚才放出的两颗雷珠和剑光，都被此鬼硬生生挡下了大半威力，否则足可以击破那护住血剑的光幕了。
　　巨鬼扬首一声凄厉的嚎叫，附近蓦然无数黑色阴气浮现而出，随即一阵翻滚后齐往身上没入而去。
　　原本残缺不全的身躯，转眼间就在黑气蠕动完好无损了。
　　“嘿嘿，小子。你尝尝老夫这只豢养千年的无相鬼王的厉害吧。此鬼一身神通，可并不下于老夫本身。”一不怀好意的话语蓦然在韩立耳边响起，目光一闪。
　　“鬼王？”若是凑到韩立近前处细看，就可看到其闻言后，嘴角微微一翘，竟露出了一丝古怪表情。
　　“韩道友小心了，无相鬼王也是鬼界中赫赫有名的存在，神通不下于炼虚级修士的。”另一女子的细微声音也传了过来，却是和陇家双修还僵持不下的叶楚。
　　她见韩立竟如此利索的收拾掉了黑凤族少妇，顿时心中生出一线希望出来。
　　几乎与此同时，鬼王头颅面向韩立扭了过来，虽然没有双目，却似乎仍能感应到韩立的一切。
　　口中一声低吼，无相鬼王两只奇长手臂突然一抬，顿时天空狂风大作，黑色阴气大涨起来，就将附近天空全都一下变得阴沉沉起来，同时从阴气中传出无数哀嚎之声，仿佛万鬼隐藏其中一般。
　　阴气之下的无相鬼王，双臂冲韩立所在一抖。
　　空中阴气剧烈转动中，顿时凝聚出一只大到不可思议的黑色鬼爪来。足有百丈之巨，通体青色鬼焰忽隐忽现，冲韩立徐徐抓下。
　　韩立只觉四周空气一紧，一股无形巨力莫名的出现，想要将其身体彻底禁制住的样子。
　　若是普通修士，在这股巨力之下，恐怕还真只能乖乖的束手待毙。但以韩立的肉体强横，却视此等禁制如无物，一声冷哼后，单手往灵兽环飞快一拂。
　　“嗖”的一声，一道黑光激射而出，一个盘旋后，轻巧的落到了韩立身前丈许外，赫然是一只毛发乌黑发亮的半尺高小猴。
　　正是啼魂兽。
　　小猴方一现身，眼珠滴溜溜的一转，大鼻再轻轻一嗅，双目骤然放光，大手一锤胸脯，通体黑光大放下，体形迅速狂涨起来，只是几个闪动间的工夫，就化为了三十余丈高的狰狞巨猿。
　　此兽毫不迟疑的冲空中鬼爪，猛然一哼，一道青霞从一鼻孔中飞卷而出，正好击在了落下鬼爪的手心处。
　　不可思议的一幕出现了。
　　鬼爪手心处在和青霞一接触的瞬间，马上浮现出一个黑乎乎的孔洞。青霞四下卷过之处，鬼爪其余部分溃散化为一团团漆黑如墨阴气，随之被霞光纷纷卷入其中。
　　整只鬼爪转眼间就残缺不全，崩溃消融开来。
　　远处无相鬼王见此，二话不说的一只大手冲啼魂虚空一抓。
　　五道黑芒，仿佛五道巨大利刃一般，一闪即逝的冲巨猿激射而出。
　　破空声才起，爪芒就已经到了巨猿身体之前。
　　“噗噗”几声，五道黑芒一闪即逝的没入啼魂身体中，竟然丝毫效果都没有。
　　巨鬼见此，也不禁一呆。
　　而巨猿却对此视若无睹，再一哼下，另一鼻孔中又飞出一道青霞来。
　　两道青霞在空中交织闪动，秋风扫落叶般的将空中阴气一扫而空，然后化为青黑之色的飞射而回，被巨猿一口吞下。
　　啼魂脸上泛起了一丝满意之色，目光一转，盯向了远处的鬼王。
　　无相鬼王见啼魂破了自己的神通，终于从惊愕中清醒过来，随即口中呜呜声出口，变得暴怒异常起来。
　　它也不见有其他举动，身体就骤然间冒出一层古朴战甲，上面青色火焰滚滚，两手一晃下则浮现一对白骨大锤。
　　韩立凝神一望，发现这对骨锤根本就是用两颗巨大妖鬼头骨炼制而成，一只黄风阵阵，一只黑雾缭绕，也不知何古怪神通。
　　啼魂却根本不管此事，一眨双眼，鼻中两道青霞再次喷出，直奔此鬼卷去。
　　“轰轰”两声，无相鬼王两只大锤一挥，顿时一片黑色霞光从锤上浮现而出，竟丝毫不惧的将青霞一下击散。
　　啼魂的摄魂神光，竟然面对鬼物时失效了。
　　韩立望见此幕，脸色微微一变。
　　啼魂则现出了凝重之色，喉咙中低吼一声，四周阴风一起，无数道闪电浮现而出。
　　巨猿身体再次膨胀变大，毛发开始变红，天灵盖处缓缓冒出了三根弯角，而眉宇处则略一凸鼓，蓦然裂开后，一只血红妖目现出，同时脸孔拉长，獠牙毕露而出，背后凭空生出了三根丈许长的黑乎乎骨刺，上面黑气缠绕，阴气逼人。
　　啼魂兽竟然进行了进阶变身，同样化为了一只狰狞恶鬼，身上阴气之重似乎尤胜对面无相鬼王一筹，眉宇间那颗妖目一睁开，轰的一声巨响，一道碗口粗电弧喷射而出。
　　此电弧竟然鲜红似血，瞬间就到了无相鬼王面前。
　　难以置信的情形出现了！
　　无相鬼王一见血色电弧，却发出惊恐之极的低吼，手中双锤猛然往中间一合，同时庞大身躯同时向后倒射而出，竟打算逃之夭夭的模样。
　　“噗嗤”两声闷响传来，两只白骨锤方一和血弧碰到一起，竟遇到克星般的化为两股青烟消散了。
　　血色电弧竟没有被阻挡丝毫，一声霹雳后，击在了无相鬼王的青焰战甲之上。
　　此战甲和那对骨锤一般，丝毫效果没有的立刻溃散消失，电弧一下洞穿了鬼王胸腔，随即一个缠绕，竟然仿佛灵蛇般的一下将此鬼缠了个结结实实，然后往回一拉。
　　巨鬼发出惨叫，身体就不由自主的被一卷飞起，并在电弧勒紧中迅速缩小，一下到了一张血盆大口之前。
　　血光一闪，竟被啼魂一口吞进了腹中。
　　啼魂单凭一己之力，轻易的将这所谓的无相鬼王吞噬掉了。
　　这一次，陇家双修、叶楚和白袍女子全都目瞪口呆了。
　　这可不是什么小鬼阴魂，而是一名可比炼虚修士的鬼王？怎会仿佛纸糊般的被一击而到！这能变身两次的小猴是什么灵兽，妖目中喷出的血色电弧又是有何种逆天神通？
　　几人心中几乎全都闪过这些念头。
　　但未等他们从震惊中清醒过来，韩立身形一个闪动，瞬间瞬移到了白色光幕之上。
　　一只袖袍一动，七十二道金光狂涌喷出，随即灵光大放下一聚，瞬间凝聚成了一口十丈长的金色巨剑。
　　巨剑只是一闪，就狠狠斩在了光幕之上。
　　“嘎嘣”的一声脆响，金光白芒交织之下，光幕表面现出一道纤细白线出来。
　　“不好！”陇家双修显然没有想到韩立的飞剑如此犀利，见此情形，同时的失声起来。
　　只见光幕颤抖一下，随即以此线为中心碎裂崩溃。
　　韩立依仗飞剑之力，竟真的一剑斩开了早已威力大减的白色光幕。
　　血晶摩诃剑彻底裸露在了韩立身前。
　　韩立丝毫迟疑没有，心中剑诀一催，顿时巨大金剑一闪，骤然在原地消失，但下一刻就狠狠斩在了血剑的剑身上。
　　只听“当”的一声轻响，爆发出刺目耀眼的金红两色光芒，金色巨剑一晃之下，竟然被反弹开来。
　　韩立见此情形，眉头不禁一皱。
　　随即袖袍一抖，数颗银色雷珠激射而出。
　　血色巨剑在银弧弹射中只是一晃，竟然还是安然无恙。
　　“哈哈，小子，你死心吧。血晶摩诃剑乃是混沌万灵榜上之宝，凭你的本事也想毁掉此剑？”原本有些惊惶的陇家修士，反而在此时镇定了下来，其中一人更是阴笑的说道。
　　韩立眼角挑动了几下，深望了血剑几眼，忽然单手冲空中金色巨剑一点。
　　蓦然一声嗡鸣之声发出，巨剑一颤之下，在金光大放中分解开来，重新幻化成七十二口金色小剑。
　　而这些小剑又发出了阵阵的嗡鸣声，随即一晃的又幻化数百道金色剑光出来。
　　每一道剑光都有尺许来长，在空中盘旋飞舞着。
　　随即韩立口中念念有词，两手十指车轮般的飞快掐动不停，一道接一道法诀打了出去。
　　顿时所有飞剑一震下，就在高空中一哄而散，并朝四面八方激射而去。
　　在诡异闪动中，这些金色剑光一一的凭空消失了，仿佛从来都没有出现过一般。
　　韩立竟以这血色巨剑为中心布下了大庚剑阵出来，打算凭借剑阵的惊人威力，将里面的陇东元神强行逼出，甚至干脆想就此毁掉此灵宝。


第一千三百八十六章 剑阵与血剑
　　剑阵片刻工夫就已经布置完毕，在韩立法力一催之下，顿时一股惊人灵压从四面八方冲天而起。
　　随即以血色巨剑为中心，直径百余丈范围的边缘处，同时浮现出无数道晶亮金丝，若隐若现之下，缓缓向中心处靠拢而去。
　　陇家双修见此情形，虽然不知道大庚剑阵来历，但也心中一凛。
　　二人互望一眼后，蓦然那名催动血书的修士，突然两手一掐诀，空中的血书蓦然接连翻动数页，从中“嗖嗖”的一下射出十道赤红魔影，冲韩立激射而来。
　　虽然他们不信韩立真有手段击毁血色巨剑，但也绝不想让韩立这般丝毫牵制没有的直接攻击血剑。
　　那些赤红魔影一个个模糊异常，身体红光闪动下，纷纷在韩立附近现形而出，但是早有准备的韩立一声冷哼，两手一搓下，在蓦然一扬。
　　一连串雷鸣后，十几道金色电弧出其不意的激射而出，一闪即逝全都击在了这些赤影身上。
　　这些魔影大半在金光闪动中哀嚎的当场被灭，剩下的小半，也纷纷惨叫的倒射而回。
　　说起来，这些魔影既然是炼虚修士驱使的魔物，在对付普通修士时威力不算小的。无论刀砍剑斩，火烧水浸都丝毫不惧，可算是一般修士极难应付的存在。但却因为身带浓厚魔气，碰上韩立的辟邪神雷却一下被克制住了。
　　当然这也是因为韩立修为大进，辟邪神雷施展出来，比起在人界的时候厉害了何止倍许。否则以这些魔影的神通，未必不能硬接韩立元婴时期的神雷一击。
　　韩立这一神通的展露，让争斗中的其他四人又为之一惊。
　　但这一次，韩立未等陇家修士再驱使什么东西，身旁的啼魂兽蓦然鼻子一哼，青色霞光一下飞卷而出，竟反袭那七只正和白袍少女争斗一团的赤发恶鬼。
　　这七只恶鬼纵然神通不小，但可不是那无相鬼王，被青霞一卷后，当即有三只立刻化为红色雾气，被霞光一卷而回的吞进了啼魂腹中。另外四只却见势不妙，立刻瞬移逃到了百余丈外，总算逃过了一劫。
　　如此一来，白袍少女一下脱身而出。
　　此女大喜，目光在被无数金丝围拢的血色巨剑和陇家双修那边各望了一眼，随即毫不犹豫的一催动身前盘旋的五种异宝，立刻加入了叶楚那边的战团。
　　原本陇家修士纵然两人联手也不过勉强围住叶楚，现在白袍少女五宝一加入其中，五种光霞一起闪动，瞬间和叶楚放出的青色灵光融合一起，一下将四周的紫色瘴气压的节节后退。
　　这二人一时间也顾不得韩立这边了，当即又各自再祭出一件红色小鼓和一只蓝色铁尺。
　　只见小鼓敲响下，立刻在瘴气中幻化出一群群赤红鬼蜂，嗡鸣之下，蜂拥而上了。而那件蓝色铁尺盘旋舞动下，则突然划开了附近的虚空，一下跳出一头仿佛巨大章鱼的八爪魔物，八只巨大触手毫不客气的抽向叶楚二女。
　　如此一来，陇家二修才勉强再稳住形势。
　　另一边啼魂兽催动神魂神光，直接追杀那四名逃掉的恶鬼。双方在附近空中追逐飞舞，倒也无法马上得手的样子。
　　韩立见此，这才放心的继续催动大庚剑阵。
　　没有陇家修士的打扰，他倒不信凭剑阵之力还奈何不了一件器物。
　　没有其他顾忌下，大庚剑阵终于显现出真正的威力，密密麻麻金丝终于靠拢到了一起，和血剑接触到了一起。
　　无数金丝切割在巨剑上竟发出了金属摩擦般的难听声。
　　血剑通体灵光狂闪，金芒血光交织一片，从剑身两侧放出一道道剑光出来，竟抵住那些金丝。但马上，血剑本身突然发出一声长鸣，就一动的冲天而走，想要冲出剑阵的样子。
　　不过空中，密密麻麻的布满了更多的金丝。巨剑方一飞高数丈，就爆发更加刺目的光芒，被强行的反弹而回。
　　此宝无奈之下，只能苦苦抵挡着剑阵的威能。此剑纵然有灵宝之威，但在无人主持下，单凭自身神通无法坚持太久的。
　　结果片刻工夫后，血剑自身灵光在金丝潮水般的狂切之下，有些黯淡起来，并发出了哀鸣之音。
　　剑阵四周浮现的金丝却无穷无尽，并且剑丝越来越细，越来越亮，明显剑阵威力更胜先前了。
　　远处四人望见这边情形，陇家二人大惊后，连换数种秘术催动麾下恶鬼和魔头，想要阻挡韩立的行动。但是白袍少女和叶楚见此却是大喜之极，也不留后手的神通全出，死死的将对敌二人及那些鬼物魔头全都缠住。
　　要说将陇家双修击败灭杀，对她们有些难度，但仅仅牵扯住对手却并不是太难的。
　　故而陇家双修哪怕暴跳如雷，也只能先应付眼前的大敌再说。
　　血晶摩诃剑灵光，眼看被剑阵之力消磨的差不多了，韩立耳中突然传来了陇东强忍怒气的传音声：“韩兄，你真打算坏我好事吗？你若毁掉此剑，从此可就和我们陇家不共戴天了。你以为叶家真能庇护你多久吗？”
　　韩立听到这话，只是自顾自的掐诀催动剑阵，根本不加理会分毫。
　　“道友若是肯放在下一马，叶家给你什么条件，我可以给你翻倍的好处。”陇东口气马上一换，又有几分苦求之色的讲道。
　　韩立嘿嘿一笑，嘴角浮现一丝冷笑，仍然丝毫停手的意思都没有。
　　陇东见韩立根本不为其言语所动后，也不再传音什么了，但是剑阵中的血剑却悬浮在空中一动不动了，任凭那无数金丝在其上狂切不停。
　　当此剑上的最后一点灵光也溃散消失后，庞大剑身上终于出现一道接一道的细长痕迹。虽然每一道留下的痕迹都不太深，但如此多剑丝密密麻麻的切割下。巨剑转眼间就变得伤痕累累，仿佛随时都要被毁去的样子。
　　韩立见此一怔，但目光连闪几下后，蓦然想起了什么，脸色大变的口中一声大喝，身形刹那间化为一道青虹的倒射飞出，再也顾不得主持什么剑阵了。
　　几乎同一时间，血剑中同时传出龙吟凤鸣之声，随即血剑在一声巨响中自行爆裂了开来。
　　一团炙白色骄阳浮现而出，里面无数白芒四下迸射而出。
　　剑阵中的金丝和这些白芒方一接触，就寸寸的碎裂开来。一个呼吸的工夫，骄阳面积就狂涨无数倍，遍布数百丈之广，连附近的陇家双修和白袍少女等战团都被波及而至，四人吓了一大跳。
　　好在他们离血剑位置原本较远，总算来得及神通一收，同时从附近空中瞬移逃开了。
　　顶阶通天灵宝自爆的威力，恐怕就是合体期修士遇见，也只能暂避三尺的。
　　韩立要不是机灵异常，早一步的先逃之夭夭了，被自爆威力笼罩的下场，也只能是飞灰湮灭外加魂飞魄散。
　　如今，他在距离白色骄阳数百丈外的地方，脸色苍白异常的凝望着自爆方向。
　　虽然他在逃遁途中就立刻就将众飞剑收了回来，但是仍有十几口飞剑略晚一步，被自爆波及到了一点，均都损伤到了灵性。看来他要日后重新陪炼恢复一番了。
　　这也是青竹蜂云剑掺杂炼晶等如此多的珍稀材料，否则普通飞剑就不是损伤灵性这般简单的事情了，就算剑毁灵散都是大有可能之事的。
　　不过此时的韩立，双目蓝芒闪动不已，死死凝望着前方。
　　对别人来说根本无法直视的骄阳，他却能看清楚几分，忽然其面色一动，背后双翅一展，化为一道清白色电弧在原地消失不见。
　　但是下一刻，在另一方向的虚空处，韩立身形诡异的现出，一只洁白如玉的手掌虚空向下一抓。
　　顿时五只骨戒从五根手指上浮现而出，但一闪的又消失不见了。
　　从指尖处一下喷出了五股极寒之焰，随即五色光焰将下方大片地方笼罩其下。
　　“噗嗤”一声，一道尺许长血影竟在光焰中诡异现形而出，正是一条通体鲜红的五爪血龙，而在其口中却死死咬住残缺不全的另一只血凤。
　　血凤身子小半部分不翼而飞，剩下的身体也在血龙口中一动不动，仿佛早就灵性全无一般。
　　寒焰中的血龙，一副鬼鬼祟祟的探头探脑模样，明显刚才借助自爆的掩护，想要趁机隐匿逃到什么地方的样子。但是它万万没有想到韩立具有明清灵目这等神通，不但一下将其身形看破，反而趁机放出五色寒焰，将其一下困在了其中。
　　如今身处五色寒焰中的血龙，身形一下放慢了十倍有余，一切动作都变的迟钝异常起来。
　　目中寒芒一闪，单手一招，顿时五色寒焰倒卷而回，一下将此血龙包裹的严严实实。
　　而韩立本身又一张口，一团青光包裹着虚天宝鼎飞射而出。
　　通宝诀一催，小鼎一下狂涨数倍，化为了数尺大小了，同时盖子自行飞射而起，无数青丝喷射而出，直奔下方的血龙席卷而去。


第一千三百八十七章 天凤之翎
　　“你敢？”血龙身上蓦然传来惊怒之极的大吼，从身上喷出一道血光，直奔青丝斩去。
　　陇东元神无奈之下，竟然将身上的一点真灵之血化为一道剑光放出，用来做最后的挣扎。
　　若是普通的攻击，被这血色剑光一斩也许真的无法落下。
　　但是虚天鼎本身也是通天灵宝，放出的青丝更是无形之物，在变化方面神妙万分。
　　韩立只是神念一催，顿时空中青光一闪，大半青丝一下从虚空中消失不见，剩下部分则突然一凝，也化为一道青光和血光交织缠斗起来。
　　下一刻，血龙上空尺许高处，空间波动一起，一蓬青丝从虚空中激射而出。
　　青丝一散，瞬间将五色光焰中的血龙和大半只血凤缠了个结结实实，随即往回一卷，就要将此物收进虚天鼎中去。
　　“噗嗤”一声，拼命挣扎的血龙身体中一下飞出一团青光，一闪后，就诡异的出现在了十余丈外地方，再接连几闪就瞬移出了三四十丈外。
　　韩立目中寒芒隐现，突然眉宇间的破灭法目乌光大放，飞出一道黑芒来。
　　虚空中一声闷响后，瞬移中的青光一个踉跄的现行而出，光芒似乎黯淡不少。
　　但尚未等韩立再度施法，青光骤然化为一道虚影激射而出，忽隐忽现间，就诡异的到了天边尽头处，再一晃，就消失不见了。
　　韩立眉头一皱，第三只妖目上刚亮起的黑芒消散了。
　　纵然破灭法目具有洞穿虚空的神通，但是如此远距离上，自然无能为力了。
　　而在青丝包裹中，血龙和血凤已经“轰”的一声后，被虚天鼎收进了其中。
　　鼎盖一下落下，将此鼎重新盖得严严实实。
　　谁也没有注意到，就在这刹那间，韩立一只袖袍中有两点金影悄然一闪，隐秘之极的也飞入了鼎中。
　　而这时，数百丈远的四人见到真灵之血被韩立收取，陇东元神飞逃的一幕后，面色均都大变。
　　陇家两名修士互望一眼后，突然化为两道惊虹冲天而走，竟一声招呼不打。那些恶鬼魔物也都紧随而逃。
　　他们遁走方向，正是陇东元神逃走之处。
　　叶楚和白袍少女并未有丝毫前去追赶的意思，反而遁光一起，直奔韩立这边飞射而来。
　　片刻后，二女就在韩立十余丈远的地方现出了身形，其中叶楚目光在韩立和附近那高约数十丈的啼魂兽身上一扫，目中难掩惊讶之色。
　　而白袍少女面带笑容，但一对明眸盯着韩立身前的青鼎不放。
　　显然二女一见真灵之血落入韩立手中后，对其变得警惕万分起来。
　　“韩兄，这一次可多亏你出手相助，否则还真可能让陇家人得手了。韩兄放心，我等先前答应的条件不会改变，不会让道友白白出力的。”白袍少女明眸流转下，忽然妩媚的一笑。
　　“不错，以我们叶家之力，想来人族中罕有我等无法帮助道友实现的愿望。”叶楚也缓缓开口了，但话里竟隐隐有威胁之意。
　　韩立嘴角抽动一下，也不说话，蓦然单手一拍身前青鼎。
　　此鼎嗡鸣一声，鼎盖再次腾空飞起。在无数青丝密密麻麻的缠绕下，血龙连同大半残缺的血凤在鼎口处悠悠浮现。
　　二女一见血龙血凤，两眼一亮，白袍少女更是面上血光一闪，隐隐有一只娇小血凤虚影一闪即逝。
　　韩立微微一笑，单手冲青鼎一弹。
　　顿时包裹血凤的青丝全都一震，寸寸的断裂开来，其原来包裹之物一下弹向了对面的少女。
　　白袍少女大喜，口中一声娇叱，从身上飞出另一只小血凤出来，一下和残缺血凤撞击到了一起。
　　血光大放，两者丝毫阻碍没有的合为一体，化为一颗尺许大小的血红圆球。
　　此球鲜红欲滴，仿佛用精血凝聚而成，但是滴溜溜一转后，又蓦然化为尺许大的一头血凤，围着少女盘旋飞舞起来。
　　少女嘴角含笑，伸出一根玉指，冲血凤凝重一点。
　　一声悦耳的清鸣后，血凤双翅一展，化为一道血光扎进了少女身上，一闪即逝的不见了。
　　随即叶颖通体被一层血色笼罩，同时一只血凤虚影在其背后若隐若现，模糊不定，但最终渐渐清晰稳定下来。
　　再过了一会儿后，血凤虚影一散，而少女双目一睁，满脸兴奋之色。
　　“真凤之血总算没有大碍，被夺回了十之七八了。还有一小部分，大概被这条真龙强行吞噬了过去，恐怕无法再轻易分离出来了。好在此真血也落在我们叶家手中了。韩兄，将真龙之血也扔过来吧，此真血必须妥善保管。一般的容器恐怕会让真血灵性大损的。”
　　少女冲韩立嫣然一笑，同时单手一翻转，手心处蓦然多出了个紫金色的小巧葫芦，精致万分。
　　韩立却轻笑了起来。
　　“叶仙子，在下没记错的话，当初只是答应二位夺回仙子的真灵之血。现在天凤之血已经得到了，再要这剩下的真龙之血，仙子是不是有些太贪心了。”韩立悠然的说道。
　　“韩道友，这话是什么意思？难道你也想染指真灵之血！”叶楚声音阴寒了下来，目光如刀般的闪过寒光。
　　“在下纵然是飞升修士，也知道真灵世家的一些忌讳，怎会有此妄想。就算在下真的融合灵血，也注定落个被所有世家追杀的下场。”韩立却微笑的摇了摇头。
　　“那韩兄是何意？”听到韩立口气并没有将真龙之血占为己有的打算，白袍少女神色一松，再次问道。
　　“嘿嘿，没什么？这真龙之血想来并不次于你们的天凤之血，你们叶家对此也势在必得吧。韩某若是将此物双手奉上，不知两位愿意拿什么东西交换。”韩立沉声说道。
　　“呵呵，原来韩兄想要好处啊。这个好说，只要愿意交出真灵之血，韩兄尽管开出一个价格。小妹绝不还价的。”白袍少女闻听此话，满脸笑容。
　　“真灵之血这等灵物，岂是区区灵石可以换来的。当然道友若真有百十块极品灵石，这又另当别论了。”韩立轻描淡写的说道。
　　“韩兄真是说笑了。就算我们叶家也不可能一次拿出这般多顶阶灵石的。若是只要几块的话，小妹倒还可以尽力想想办法。”白袍少女脸色微变，扭首和叶楚互望一眼后，才勉强一笑的回道。
　　“若只是几块极品灵石的话，韩某何必麻烦两位道友，在下花费些心思，也不是不能换到手的。”韩立不动声色的回道。
　　“阁下想要些什么，就直接说吧。”叶楚似乎有些不耐了，冷冷的直接问道。
　　“很简单，在下想换叶前辈手中的一枚天凤之翎。”韩立目光在叶楚身上一扫后，徐徐的说道。
　　“什么天凤之翎？道友还真信那黑凤族妖女的话！”叶楚瞳孔微缩一下，随即平静异常。
　　而白袍少女闻言，却心中一惊。
　　“叶前辈认为晚辈会相信这话吗？若是二位真的觉得在下是无稽之谈，韩某倒不介意用搜魂术对筱道友一用的。在下只要一根而已，真龙之血来换的话，应该是二位道友占了大便宜才是。”韩立一副淡然之色。
　　听到韩立此言，叶楚黛眉紧皱，目光扫向了叶颖。
　　而白袍少女嘴唇抿了几下，才美目闪烁的说道：
　　“道友要天凤之翎何用？此物对我们叶家也是大有用处的？不如小妹用其他物品来换如何？比如先前我们得到的那两枚芝龙果？”
　　“在下有一件宝物，恰巧需要一枚顶阶凤翎来重新炼制一下。至于芝龙果，在下虽然想要，但是和这天凤之翎相比，韩某自然还是想要后者的。”韩立从容的说道。
　　“韩兄真的只换天凤之翎！没有其他可以商量的？”叶颖在双目注视着青鼎上的血龙半天，脸色阴晴不定的再次问道。
　　“嘿嘿，两位道友若有‘望仙丹’、‘九心灵芝’这样的灵物，韩某也不介意换取的。”韩立嘿嘿一声低笑。
　　“哼，有这等逆天灵物，我还用什么真龙之血，直接服用就可炼虚合体可期了。好，本姑娘答应你。就用一枚天凤之翎换取此物。”白袍少女一咬牙，终于答应了韩立条件。
　　叶楚神色一变，张嘴想说些什么，但最终还是没有说出什么话来。韩立闻言，精神一振了。
　　“哈哈，叶姑娘此举才是明智之举。只要让韩某验一下凤翎，在下立刻将真龙之血交给两位。两位道友自然不会害怕，韩某拿宝走人吧。”韩立含笑说道。
　　“楚姐姐，拿一根凤翎给他吧。”少女叹了口气，扭首对叶楚吩咐道。
　　“是，少主！”叶楚犹豫了一下，但还是应声答应道，单手往储物镯上一拂，一个火红色玉盘浮现在手中。
　　此玉盒不但赤红鲜艳，而且表面花纹尽是火焰状，方一拿出，竟然马上一股炎热之息扑面而来，附近温度一下高涨不少。
　　“炎玉”
　　韩立一见此玉盒，却蓦然一惊。


第一千三百八十八章 暗手
　　“韩兄也认得此玉盒材料。这的确是和玄玉齐名的万年炎玉，也只有这种罕见的极品属性材料制作的器物，才能保证凤翎之羽的灵气不泄。”叶颖微笑说道，略有几分自得。
　　恐怕也只有他们叶家这等真灵世家，才会舍得用如此珍稀材料去制作一个普通器物吧。
　　而这时，韩立倒是轻笑一声的神色如常了。
　　叶楚则面无表情的将盒盖打开，里面赫然是三根五色长翎，每一根都有三尺来长，闪闪发光。
　　此女用手指冲其中一根长翎一点。
　　顿时此物腾空飞出玉盒，徐徐冲韩立飘来。
　　韩立面上露出凝重之色，单手冲长翎虚空一抓，此灵物就被摄到了手中。
　　然后他用手指抚摸之下，细细的观察起来。
　　长翎晶莹透明，彩霞闪动中五色符文若隐若现，所含灵气更是惊人之极。
　　“不错，应该真是天凤之翎。”韩立满意的点点头，如此天地灵物，恐怕就是想仿制也无能为力的。
　　下面他手掌一翻，出现了一个雪白晶莹的玉盒，散发着惊人的寒气，竟是万年玄玉炼制的玉盒。
　　对面二女见此玉盒一怔，不禁吃惊的互望一眼。
　　韩立却将那根天凤之翎放进了盒中，白光一闪后，玉盒就此消失的无影无踪。
　　“既然收到了凤翎，真龙之血自然归二位道友的了。”韩立一笑的扫了一眼对面二女，单手冲青鼎一弹。
　　“当”的一声轻响后，鼎上喷出的青丝一动之下，就将血龙直接甩了过来。
　　此血龙身体灵光一闪，竟在空中挣扎了起来，一副还想逃走的样子。
　　但对面白袍少女，早就大喜的一托手中的紫金色葫芦，顿时嗡嗡之声大响，蓦然一片蓝霞从葫芦口中飞卷而出。
　　蓝光一闪下，就将那血龙包住，并拉到了少女身前近在咫尺地方。
　　二女四目顿时眨也不眨的盯住了血龙，神念瞬间穿透血龙身体一遍又一遍了。
　　“真是真龙之血！”半晌后，叶楚轻吐一口气，终于点了下头。
　　少女也露出了一丝笑容。
　　此女两手一掐诀，蓝霞一翻卷，就将血龙缩小数倍，收进了紫金葫芦中。
　　“韩兄，还真是诚信之人。此间事了，返回天渊城后，有没有兴趣当我们叶家的客卿，叶家对韩兄这样神通非凡之人，可都一向厚待有加的。”白袍少女一将葫芦收起，竟冲韩立甜甜一笑，说出了拉拢的言语。
　　“天渊城？韩某最近没有回去的打算。要在蛮荒界逗留一段时间，短时间内不会回去的。”韩立却毫不犹豫的说道。
　　韩立此话并未让二女吃惊，少女面露一丝可惜之色后，也并不再多说的讲道：“如此的话，那就算了。不过，韩兄只要改变主意，随时都可到叶家来的，小妹绝对欢迎之极的。好了，我等出发吧。省的木族人再寻过来了。这只黑凤族道友，想来韩兄处理起来也头痛之极，就交给小妹吧。”叶颖目光在下方的黑色山峰上一扫，笑嘻嘻的说道。
　　“那就有劳二位道友了。在下的确不好处理此女的。”韩立对二女前边话语不置可否，但是听到后面，却毫不犹豫的同意了。
　　韩立就抬手冲下方一招手，顿时黑色小山灰光大放下，急剧缩小，几个闪动后，就化为丈许高的山。
　　轰的一声后，黑色小山凭空消失了。
　　下面，露出了还在大坑底部无法动弹一下的筱虹。
　　而一旁早有准备的叶楚，在小山的消失的同时，单手冲下方五指一弹。
　　五道翠芒一闪的激射而下，瞬间就到了黑凤上空。
　　然后这些翠芒“噗嗤”几声后纷纷爆裂开来，化为一张绿濛濛丝网向下一罩，就将黑凤网在了其下。
　　随即此女单手掐诀，口中念念有词。
　　绿色丝网灵光闪动下，立刻体积缩小起来了。不可思议的是，黑凤竟也随着丝网的缩小同样的变小了，转眼间就化为了半尺大小的样子。
　　叶楚口中咒语声一停，单手一抓下，那绿色丝网就一颤的化为一团绿光腾空飞起。
　　此光团几个闪动后，就一下没入此女袖袍中，踪影全无了。
　　“下边路程，韩某另有一些事情在身，就不和二位道友同行了。”韩立干笑一声后，突然一抱拳，说出了让二女都为之一愣的话语来。
　　“现在未通过一线天，仍属于木族的范围，道友还是和我们同行的好。”白袍少女有些诧异的说道。
　　“不了！韩某真的另有要事，不便和二位继续同行的。就此在这里告辞了。”韩立却坚决的摇摇头，冲二女一抱拳后，将宝物和啼魂兽一收，化为一道青虹破空离去了。
　　转眼间，韩立遁光就在天际尽头处出现，但马上就消失的无影无踪。
　　见韩立走的这般干净利索，白袍少女和叶楚都有些面面相觑了。
　　“他倒也聪明，竟然知道马上开溜？难道真猜到了，我们在外面另有接应之人的。”少女黛眉紧锁，有些郁闷的说道。
　　“可能吧。就算不是如此，也说明此人够小心的，丝毫可趁之机都没露出。否则加上家主派来的接应之人，我们应该大有希望将对方留下的。”叶楚也目光连闪的说道。
　　“楚姐姐，刚才你用腹语秘术传音过来，不让我动手。你已经是炼虚后期大成的修士，再加上我，难道还拿不下此人吗？那天凤之翎说不定无需拿出交换的。”白袍少女似乎对刚才之事，有些耿耿于怀。
　　“若是只是击败此人，我自然有七成以上胜算的。但是若是灭杀或者生擒，我却连一半的把握都没有的。少主也已经见识过此人神通了吧，不但几个照面就将黑凤族的妖女生擒下，最后布置的剑阵还可以毁掉通天灵宝那种等级的宝物。而且他的那只灵兽更是邪门，视炼虚级的鬼王如无物。就算我出手，也无法如此利索的解决那头无相鬼王的。看此人刚才对敌情况，一直如此轻松平静，肯定另有什么杀手锏的。况且真血还在对方手中，万一此人将其毁去，我等可更得不偿失了。天凤之翎就算再稀有，还有机会寻到的。但是真龙之血，整个人族估计也就只有陇家才有可能出现的。更不知多少代，才会有像陇东般，继承如此精纯血脉的嫡系弟子。”叶楚解释道。
　　“这些东西，我也是知道的。此人神通和宝物的确都非同小可的，既然楚姐姐出手真没有把握，我们先前也不算做错的。家主知道我们拿到了真龙灵血，也不会怪罪此事的。真龙之血事大，不值得我们再冒风险的。好在此人还算识趣，也没有逼我们真动手。好了，我们走吧，刚才动静如此大，别真将木族引来了。”白袍少女沉默了好一会儿，才有几分无奈的说道。
　　叶楚点点头，袖袍一抖下，再次放出以前的那只巨大木鸟来。
　　二女化为两道遁光一上此鸟身体，它立刻化为一团绿光，流星般的破空离去。
　　几乎同一时间，韩立却已经身处万里之外的高空中了。
　　他一边激射飞遁着，一边嘴角露出了诡异的笑容，目中隐现兴奋之色。
　　忽然他在遁光中一张口，再次喷出了虚天小鼎来。
　　韩立单手托着此鼎，轻轻一点鼎盖，顿时小鼎露出了一丝缝隙来。
　　他目中蓝芒一闪，从缝隙中一下飞出两点金影来，一个盘旋后，就分别落在了鼎盖上，赫然是两只拇指大小的噬金虫。
　　韩立微微一笑，再一张口，两团精纯灵气脱口喷出，罩在了两只灵虫上。
　　两只噬金虫金光大放，一下膨胀至半尺来大，变得狰狞异常起来。
　　低沉的咒语声从韩立口中徐徐传出，两只巨虫突然同时一张大口，血光一闪，各有一手指粗细的鲜红液体喷向空中。
　　韩立双目一亮，另一只手单手一抓，就将喷出之物一把抓到了手中。
　　当其再次松开五指时，手掌中心处，赫然现出两个数寸长的迷你血龙和血凤。
　　韩立竟神不知鬼不觉的留下了一点真龙天凤的灵血。
　　叶颖二女纵然小心万分，也决想不到韩立手中竟然拥有无物不噬的成熟体噬金虫，否则绝不会如此轻松让韩立偷去两种真灵之血的。
　　毕竟真灵之血若非用特殊秘术和宝物，根本无法分离分毫的。
　　韩立瞅着手中的一副拼命想要飞起的迷你血龙和血凤，五指青光闪闪，将二物紧紧的禁制在其中，脸上露出了沉吟之色。
　　如何利用这两种真灵之血，韩立还真的一时没有拿定主意。但有一点可以肯定，这真灵之血绝对珍稀异常，恐怕价值绝不在一些传闻中的仙丹神药之下的。
　　可惜他对真灵世家和真灵血脉之事，了解的并不太多，一时无法做出什么决定的。只能留在以后研究透彻了，再动用此灵血了。
　　韩立忽然脸色一变，蓦然单手一翻转，取出一个银灿灿的木匣，将手中迷你血龙和血凤全收入其中，再袖袍一抖，在匣盖贴了数张符箓。
　　银光一闪，木匣消失不见了。
　　做完这一切后，韩立才扭首朝身后极远处望去，双目下意识的微眯起来。


第一千三百八十九章 木灵之战
　　忽然他脸色大变，露出了难以置信的表情。
　　“竟是那家伙！以对方遁速和神念强大，被神念锁定，跑是来不及了。太一化清符，面对此人恐怕也无法生效的。但对方气息比原先弱了不少，似乎也身负重伤的样子。当年青元子以炼虚修为的大庚剑阵力敌合体期修士，我纵然修为不够，但对付这么一个修为大降的家伙，若是提前做好布置，应该也可能困住对方的。况且自己还有其他霹雳手段，倒也不是没有一拼之力的。”韩立心念急转，心中有些后悔和叶楚二女这么快分开了，否则就不用面临此危机了。
　　不过韩立毕竟不是一般之人，心中做出判断后，当即不再迟疑的周身青光一闪，遁光一下朝下方激射而去。
　　几个闪动后，人就蓦然出现在一座小山的山头上。
　　他二话不说的袖袍一抖，蓦然七十二口金色小剑飞射而出，然后在他掐诀催动下，幻化出数百道金色剑光，纷纷四射的隐匿不见了。
　　他在此处又布下了大庚剑阵。
　　随后韩立一摸后脑勺，大片灰色光霞冲天而起，霞光一散，又化为一层灰濛濛光罩将其护在其内。同时他另一只袖袍一抖，五颗白骨骷髅头在身前浮现而出，同时一喷之下，五种极寒之焰闪现而出，然后在灰色光霞外又融合一体，化为了一股五色光焰翻滚不定。
　　身处其中的韩立，两手掐诀，光焰凝聚变化下，化为一只粗大五色光环，围着其滴溜溜的转动不停。
　　几乎同一时间，韩立背后雷鸣声响起，一对青白色羽翅浮现而出。
　　做完这一切后，韩立才双手一背，神色凝重的盯着远处天空不动了。
　　只是片刻的工夫，远处天空灵光一闪，一团银色光球直奔这边破空射来，几个闪动后，就出现在了韩立所在山头上空。
　　光芒一敛下，现出了一名浑身绿濛濛的人影，腰围一条淡银色腰带。
　　赫然是黑叶森林中出现的那名银阶下位的高阶木灵。
　　韩立瞳孔一缩，瞬间将对方打量了十几遍。
　　从外表看，这位银阶木灵和黑叶森林时似乎一般无二，但是身上的灵压却的确比原先少了一半还多，真的有伤在身的样子。
　　韩立长吐了一口气，心中暗自一松。
　　要是他原先感应错了，对方仍是完好无损之身的话，他扭头就会逃之夭夭的，根本不会在此滞留半分的。
　　不过想想，这名银阶木灵身负重伤也不是奇怪之事。
　　叶颖激发真灵之血，变身的天凤之魄的可怕，他可是亲眼目睹过的，神通可是远在这位高阶木灵之上的。
　　先前追踪二女下，肯定两者大战过一场，才会落得现在的下场。
　　但此位身负重伤，还锲而不舍的一直跟踪到此地，倒真的大出他的预料。
　　对方舍弃了叶颖二女，而选择自己，多半也是因为吃过一次苦头，不敢再追踪二人。但为了不空手而回，拿自己来充数了。
　　韩立转眼间就将对方追踪自己缘由，想了个七七八八，心有大感郁闷了。
　　银阶木灵一对碧绿眼珠，同样在韩立身上一扫，竟丝毫言语不想说的蓦然挥拳遥遥一击。
　　一撕裂空间的尖鸣声马上爆发而出，几乎同一时间，韩立只觉一股巨力无声无息的作用在了身体外的防御上。
　　五色光环蓦然一颤，随即灰色光罩也变形扭曲，韩立身形一震下，不由自主的倒退了数步，脸上青光接连浮现数次，才勉强站稳身形。
　　韩立神色为之一变。
　　对方刚才这一击起码有数万斤之力，也就是他肉体如此强横，换了其他一名普通修士，哪怕有炼虚期修为，不及防下也要身负重伤了。
　　银阶木灵果然比传说中还要可怕。
　　“咦”
　　远处的绿影口中发出一声惊讶，似乎对韩立如此轻易的接下其一击，同样略有些惊讶的。似乎意识到韩立并非想像中那么不堪一击，其冷哼一声后，面无表情的大步一迈。
　　周身银光大放，此木灵就仿佛幻影般的一闪，就到了离韩立只有十余丈远处，同时一件绿色木甲诡异的浮现，表面银芒闪烁，无数根长短不一的锋利倒刺蓦然浮现而出，让原本看似普通的木灵一下变得狰狞异常起来。
　　韩立瞳孔一缩，背后双翅一动下，就在原地化为一道青白电弧的消失不见。
　　下一刻，人出现在了三十余丈外的地方，他已经两手掐诀，口中念念有词了。
　　木灵丝毫迟疑没有，步子再次一迈，人就虚影一闪的再次向韩立冲来。
　　但马上“呲啦”一声轻响，木灵身形才闪出十余丈距离，面前突然丝毫征兆没有的浮现出七八根晶亮金丝，一闪即逝的切割过来。
　　木灵一惊，不加思索下，五指青芒一闪，反手一把抓去。
　　结果只听得“噗噗”几声闷响，青芒击在金丝上，灵光交织下，竟两者荡漾的相持不下。
　　木灵讶色一闪，另一只手五指一张，也放出五道青芒的想要加入攻击中。
　　但就在这时，附近金光连闪，一根根金丝接连浮现，随即一闪之下，都诡异的出现在了木灵尽在咫尺之处，再交织一动下，就要将木灵四分五裂切开的样子。
　　这些金丝闪动如此迅猛，此木灵尚未探清楚底细情况下，自然不愿以身犯险的，身形一扭，后面七八丈处又现出一名一般无二的绿影来。
　　附近金丝一闪而过下，就将原来之处木灵一下切成了无数碎块，并马上溃散消失，却只是一道残影而已。
　　此刻银阶木灵才发现，不光是身前这些金丝，从四面八方的远处也浮现了许多一般无二的东西。
　　这些金丝正泛着森然寒光，向他所立之处缓缓围拢而来。
　　“剑阵！”从木灵口中传出了诧异之声。
　　但随即它两手一合，手心处立刻泛起一团刺目银光，一分之下，顿时在爆裂声中，无数银芒朝四面八方激射而去，正好撞上了四周密密麻麻的剑丝上。
　　“轰隆隆”之声大响，金丝银芒交织下，爆发一团团金银两色异芒。
　　这些银芒也不知是木灵施展的何种神通，竟然将那些金丝冲击的寸寸碎裂开来，仿佛威力尤胜剑阵威能一般。
　　木灵身形一晃下，就化为一道绿影的激射而出，想要乘此机会逃出剑阵外去。
　　不愧为银阶存在，木灵这边才一动，下一刻就出现在五六十丈之外，眼看只要再一动下，就可真的冲出剑阵范围了。
　　但是在这时，眼前一声霹雳，身缠青白电弧的韩立从虚空无声的闪出，毫不客气的手臂一动，“噗噗”两声后，破空声中一黑一白两只诡异拳头飘忽不定的出现，声势惊人之极。
　　木灵不及多想下，身形丝毫不停，但两只手臂一动下，十道绿芒交织闪动，化为无数爪芒冲拳影一罩而下。
　　“轰隆隆”两声巨响，拳影和爪芒撞击到了一起，在震耳欲聋轰鸣声中，两道人影几乎同时一个跌跄的向后倒飞出去。
　　当木灵惊怒万分的重新稳住身形，再想冲出剑阵之时，原本溃散消失的金色细丝，却已经重新浮现而出了，再次向其滚滚切来。
　　无奈之下，他只能身形一晃的又退回到了原来位置，但目中满是阴厉之色了。
　　这位银阶木灵已经隐隐觉得，似乎自己这一次，不应该追杀眼前这名人族修士的。
　　果然像其预感的一般，接下来的时间，木灵接连又换了数种大神通，但每一次方将剑阵冲破，就被韩立硬生生的用宝物和一对拳头击退回来。
　　而就这片刻的阻挡，那些消溃的剑丝就会纷纷还原如初，再次催动剑阵威能的。
　　以韩立现在肉体强度和一身巨力，即使木灵一族本身也肉身强横，但也无法一个照面摆脱韩立，从而冲出剑阵去。
　　当然，这也是此木灵身负重伤，一身威能只有全盛时一半才致。否则此木灵拼着损伤些元气施展几种独有秘术，韩立还真无法阻挡分毫的。
　　不过眼下，韩立大庚剑阵之力，还真的将这一位高阶木灵死死困在了其内。
　　这时剑阵中，四周无数道剑丝，已经快合拢一起了。
　　此木灵目光闪动下，显然同样察觉了自身的不妙，竟忽然站在剑阵正中不动一下，只是其身上的木甲，银芒流转不定，所有尖刺竟在此时忽然发出了低低的嗡鸣声，并开始轻轻颤抖起来。
　　韩立一惊，全身青光大放起来，不加思索的将剑阵催的更急起来。
　　而就在这时，剑阵中间处的木灵蓦然一扬，口中出了长啸之声，其身上战甲一震，上面的那些银刺一下化为无数道弩矢朝四面八方激射出去。
　　银光闪闪，密密麻麻，仿佛无穷无尽一般。
　　一时间，整座剑阵之中到处都是破空激射之声，随即轰鸣声不断，金银两色爆裂光团几乎淹没了一切。
　　韩立目睹此幕，倒吸了一口凉气。
　　而这还没有结束，不停释放银刺的木灵，突然间体形暴涨，体表变得翠绿欲滴起来，一颗高约十丈的古树虚影浮现在了此木灵背后，密密麻麻的枝叶不停的发芽伸展，向四周狂扩而去。


第一千三百九十章 人树合一
　　这些古树虚影也不知是何物，枝叶伸展过处全都是淡绿色一片，剑丝斩在其上后，竟然绿芒一闪的无法伤及分毫。
　　大庚剑阵原本就已经被那些银刺冲击的七零八落，如今再被这不停狂涨的巨树虚影肆无忌惮的一扫下，金丝终于无法形成合拢之势了。
　　此剑阵竟如此轻易的被破掉了。
　　韩立心中一沉，但还未等其另行施展什么神通时，这就自称木瑞的银阶木灵，却发出一阵冰寒的冷笑：“不错，你这剑阵的确有些古怪，但我已放出了本命灵树出来，人树合一之下，你就算有天大本事，今日也难逃一死了。”
　　一说完这话，木瑞两手掐诀，身躯在绿光大放下化为一道虚影，一闪即逝的没入背后的古树虚影中，竟和其融为一体的样子。
　　难以置信的一幕出现了。
　　只见古树虚影蓦然放出一股惊人灵压，通体灵光流转之下，顿时化为了一只身高十丈绿色巨人。
　　此巨人不但头顶树冠，四肢上面也是绿绿葱葱，看起来仿佛一颗人形古树一般，而在巨树主干身躯上，则浮现出一个巨大脸孔，赫然正是木瑞本人的容颜。
　　这才是木族之人的本来面目，木灵之体！
　　而这时，空中银刺已经停止了喷射，整座剑阵中就只剩下巨人孤零零一个了。
　　韩立看的有些目瞪口呆，但是手上动作却毫不迟疑，法决一催下，剑阵中原本消失的金丝又在巨人四周浮现，并同时一闪的滚滚切去。
　　绿巨人却在原地未动一下，只是嘴角略带一丝讥讽的望着韩立。
　　一阵仿佛金属摩擦的尖鸣声发出，随即金芒绿光闪动下，所有剑丝反弹而回，竟然无法伤及此绿巨人分毫。
　　“嘿嘿，区区一名化神级的人族修士，也想伤我等本命灵树，简直是白日做梦。动用了木灵之体虽然免不了要沉睡数百年之久，但是身体之坚硬，就算你们人族所谓的通天灵宝也休想伤我分毫的。你就乖乖的把小命交过来吧。”巨人冷笑一声，大步一迈，竟然视四周浮现的剑丝如无物，一下横跨七八十丈距离，眼看再一步，就几乎到了韩立近在咫尺的地方了。
　　韩立嘴角抽动一下，但二话不说的神念一动，身体外盘旋的五色光环就巨颤一下的凭空消失了。下一刻，巨环就发出轰鸣声的浮现在巨人腰部。
　　原本气势汹汹过来的绿巨人，动作顿时一凝，仿佛慢了十倍一般。
　　韩立见此，心中一喜，又急忙冲绿巨人所踩之处轻轻一点。
　　“噗嗤”一声，一只银色火鸟蓦然飞出地面，一个盘旋的冲着被禁巨人一张口，喷出了数枚银色光团出来，随即自行又双翅一展，蓦然银焰高涨的也扑了过去。
　　“轰隆隆”几声雷鸣响起，数团银色雷云在巨人足下处浮现而出，随即又有朵朵银焰爆裂现出，一下将巨人淹没了其中。
　　声势之大，实在惊人之极！
　　但远处韩立却又滴溜溜一转，身上马上飞出一件金银两色长袍，一闪的到了巨人上空。
　　此袍在韩立法诀一催下，顿时光灿灿的一展而开，同时一下狂涨数倍之广。
　　一声惊天动地的霹雳后，金银再色的电弧，拳头大小的雷球如同暴雨般的坠落而下。
　　如此上下夹击之下，绿巨人所处之地，彻底化为了雷之海洋，金银两色的电弧在闪动中又不断爆裂重生，而朵朵银焰形成火花更是接连浮现。
　　韩立还丝毫没有罢休的意思，口中一声大喝下，整座大庚剑阵彻底消散，而四面八方浮现出密密麻麻的数百道金色剑光来。
　　韩立毫不犹豫的两手一掐诀，心中一催。
　　顿时所有剑光同时发出嗡鸣之声，然后一颤之下，朝中间激射而来，纷纷没入了雷电银焰之中。
　　爆裂轰鸣之声连成一片，同时破空声也蓦然大盛起来。
　　韩立这才身形一晃的倒射出十余丈后，才停下身形的冷眼旁观着。
　　他可以肯定，哪怕一名炼虚后期大成修士在雷袍、雷珠、噬灵天火和众飞剑的合力一击下，也绝对无法硬生生承受下来的。
　　至于合体修士，则只有天知道了。
　　几个呼吸的工夫后，雷云电光终于收敛溃散开来，巨人身形再次显露而出，仿佛在原地根本未动过一步一般。
　　看清楚巨人此刻的情形，韩立的心中却直沉而下。
　　巨人身体晶莹闪烁，变得仿佛是用翡翠雕刻成一般，更难以置信的是，绿巨人体表光滑完好异常，竟连一丝伤痕没有。先前如此惊人的攻击，也无法伤及它分毫的样子。
　　而巨人两只大手，不知何时已抓住了套在腰间的巨环上。十指一用力下，“砰”的一声脆响，五色光环在巨力之下竟硬生生的崩溃开来。
　　一下脱离束缚，巨人扬首一声大笑，单足猛然抬起，用力一跺地面。
　　一圈绿色灵光荡漾开来，顿时下面汹汹燃烧的银焰一下全被卷入其中，绿芒一闪下，银色火鸟再次凝聚显现，但却被硬生生禁锢在了这神秘灵光中。
　　这似乎可以吞噬各种灵力的噬灵天火，竟然拿这些绿光毫无办法。
　　至于空中已经还原成七十二口金色小剑的青竹蜂云剑，绿色巨人根本不加理会分毫，所有飞剑斩到其身体上，就立刻绿光一闪的自行反弹而起。
　　其中十余口飞剑，在接连几次斩击后，甚至光芒大减，发出了呜呜的哀鸣声。正是那些在血晶摩诃剑自爆后，被震散了不少灵性的那些飞剑。
　　这些飞剑，原本就有损伤在身，只是被韩立勉强催动出来布下剑阵的，如今再被木灵所化巨人诡异身躯反弹下，真的支撑不住了。
　　韩立面色大变的单手一招，所有飞剑立刻嗡鸣一声的飞射而回，并在途中缩小数倍，纷纷没入其一只大袖中。
　　“我现在已是金刚不坏之体，就是比我修为再高一阶的存在，在此时也奈何不了我的。还有什么手段，你尽管施展出来就是了。只要能伤到本尊一丝一毫，放你一马又有何不可？”巨人双手抱臂，口中发出了震耳欲聋的狂笑声，满脸的傲然之色。
　　这位银阶木灵变身成巨人后，面上再无原先的木然，显示出的神通更是逆天之极。韩立所有的攻击，都丝毫效果没用的样子。
　　韩立也神色骇然异常。
　　这才知道还是低估了银阶木灵和炼虚修士之间的巨大差距。
　　修炼梵圣真魔功和百脉炼宝诀的他，自然知道自己神通不能用区区修为境界来简单衡量的，但以前对自己可以和何等境界对抗，心中一直没有多少把握的。
　　化神期修士肯定不是他的对手，而炼虚级修士，在天渊城时却没有什么对阵的机会。
　　而这一路走来，韩立在见识过炼虚级的叶楚和陇家修士之战后，自认神通全出之下，仿佛也不弱于他们的。甚至若是碰巧遇到被自己克制的功法，反败为胜也都大有可能的。
　　早知如此的话，在初碰见那影族的赤影时，他无需动用噬金虫，似乎依仗肉体强横也可大战一场的。
　　这一次会面临如此大敌，也是他自知无法摆脱银阶木灵神念锁定，不得不占据地势之利的抢先布下大庚剑阵，准备拼命一战的。
　　否则他脑袋有毛病，才会和境界如此悬殊的存在直接硬碰。
　　但他也万万没想到，这位身负重伤的银阶木灵的厉害还是远超乎其预料。施展出眼前大神通后，竟然任何秘术宝物都无法伤害。遁速，力量，也同样增长到极其可怕的地步。
　　这种神通也未免太逆天了！眼前也只有一种方法可以一试了。
　　若是同样无效的话，他也只有动用血影遁能逃一会儿是一会儿了，看看是否能途中另有什么机缘死中求活。
　　反正他绝不会乖乖的束手待毙。
　　韩立心中各种念头飞快转动，面孔异色渐渐消失，目光又重新阴厉起来。
　　他也不多说一句，背后风雷翅突然一颤，接连闪动数下，顿时双翅上青白电弧狂闪缠绕，随即浮现出密密麻麻的拳头大青白色雷球。这些雷球电光弹跳，噼啪声大响。
　　而就在这时，韩立凝重的两手一掐诀。
　　两侧青光一闪，突然浮现出四道一般无二的青影出来，同样背后带翅，两手掐诀。
　　“有点意思！”绿色巨人见此，却嘿嘿一笑，脸上一副满不在乎的样子。
　　五道青影面色一沉，身形一晃，竟化为五道白丝激射而出，但在途中一晃，又同时一闪的不见了。
　　木灵所化巨人大笑一声，一只大手蓦然朝一侧数丈远处一拍。
　　“轰隆隆”一声，顿时附近空间竟仿佛一下爆裂开来的扭曲变形起来，并马上浮现出十几道细长的白濛濛裂缝出来。
　　数道青影一闪，从里面一个跌跄的浮现而出。
　　巨大手掌只是一抓，一股无形巨力一扫而过，这数道青影一一溃灭的凭空消失了。


第一千三百九十一章 脱身
　　显然这些都是韩立施展神通变幻出来的虚影而已。
　　同一时间，巨人头顶处黑光一闪，另一道青影从虚空中闪出，悄然的向下方一扑。
　　但木灵所化巨人却似乎早就预料到一般，蓦然一扬头颅，口中喷出一道翠绿色光柱来。
　　此光柱有水缸般粗大，并且奇快无比，结果那道青影根本来不及躲闪分毫，就被迎头一击而中。
　　顿时一声惨叫发出，青影一个跌跄的被一击而飞。
　　巨人脸上露出了一丝冷笑。
　　就在此时，其背后近在咫尺的地方，忽然紫光大放，又一道人影不可思议的诡异浮现，袖袍一抖，顿时数百金色光点激射而出。
　　绿影赫然又是一名韩立。
　　如此近距离，即使巨人马上察觉到了青影的存在，但也来不及阻止分毫了。
　　只听到雨打篱笆般的“噗噗”声大响，那些金色光点全都击到了巨人的后背上。
　　巨人惊怒之下，口中一声低吼，另一只绿色大手诡异的浮现在了韩立头顶处，气势汹汹的一把捞下。
　　韩立倒也不慌，背后双翅一展，就要闪入虚空中而走。
　　但巨人一声冷哼，抓下大手中两根手指蓦然一弹，顿时两截指甲一颤的射出，随即一闪的消失了。
　　下一刻，两道绿芒就以不可思议速度洞穿韩立背后双翅，刚响起的雷鸣声嘎然而止。
　　韩立终于大惊，刚想再身形一动的另行飞射遁走时，却已经迟了。
　　空中大手灵光大放，他只觉四周空气一紧，化为了精钢般的存在。以他一身巨力，也不由的一滞后，才勉强挣脱而出。
　　但就这一耽误，绿色大手就一把将其拦腰，死死抓住了。
　　绿色巨人的力气之大，竟不在他之下的样子。
　　巨人随即脸上阴沉一笑下，目中露出了一丝暴虐之色。
　　它五指一用力，大手绿光流转下，就要活生生的将韩立捏成肉饼。
　　韩立脸色大变，口中蓦然念念有词，身上青光流转不停起来。五指中身躯一亮，整个人仿佛纸扎般的被一捏而碎，化为点点灵光了。
　　这些灵光往附近空中一凝，化为一张青色符箓，骤然间一卷的朝远处激射出去了。
　　巨人神情一凝，露出了意外之色。
　　数十丈处，空间波动一起，韩立就从虚空中闪现而出，脸色有些发白，但一招下，就将青符收到了手中。
　　在刚才千钧一发的时候，他竟然施展了化灵符的替劫神通，瞬间将自己身躯用灵符替代转出，真身则一下到了此处。
　　经过如此多年的陪炼，这化灵符的神通自然也远非当初可比了。
　　就在这时，高空中被巨人喷出光柱击中的人影，也忽然一动，一身狼狈的落在了韩立附近。
　　其身上衣衫褴褛，脸色苍白异常，但却一扭首，冲巨人这边诡异一笑。
　　赫然是另外一名“韩立”。
　　巨人双目一眨，不禁露出惊疑之色来。
　　但马上后出现的韩立，通体乌光一闪，然后体形骤然间缩小，竟化为一头乌黑发亮的半尺高小猴。
　　竟是啼魂兽！
　　韩立刚才攻击时，神不知鬼不觉的放出此兽，并变幻成了自己模样，一同进攻过去。
　　银阶木灵一时不察，竟然真的分心被吸引了过去。而韩立却在幻影和啼魂兽掩护下，动用了太一化清符，悄然遁了过去。
　　否则以对方的神念强大，韩立也真没有什么机会能欺身巨人如此之近的。
　　绿色巨人隐隐感觉到了有些不对劲，再一回想起韩立袖袍中射出的那些金色光点，蓦然脸色一沉的向背后一抓。
　　人树合一之后，固然让木灵身躯变得如此强横，但肉体的感应却变得迟钝许多。原本它是根本不相信对方真有手段伤及自己的。
　　结果大手一抓而过后，往眼前一放，赫然出现数只寸许大小的金色甲虫，一动不动的爬伏在其手心中。
　　“这是什么？”
　　绿色巨人怔了一怔，随即五指一握，再一分开，几只金虫却安然无恙。
　　它脸色蓦然大变了。
　　远处的韩立见此，却厉色一闪，神念冲某些东西突然一催。
　　顿时巨人背后金光大放，一只只半尺大小的巨大甲虫诡异的浮现而出，一下爬满了巨人的半面身子，同时狂噬起来。
　　韩立看似面无表情，心一下提了起来。
　　虽然噬金虫号称无物不噬，但是在人界的典籍记载中，此种灵虫却被木玉之类宝物所克的。而眼前的这位木灵族人施展的人树合一神通实在古怪异常，对方躯体虽然酷似大树，但是否真属于所谓的“木”类宝物，韩立可一点无法判断的，也只能赌上那么一赌了。
　　结果下一刻，从巨人口中传出痛苦异常的一声惨叫，两只大手拼命的朝背后拍打起来。其背后巨大金色甲虫，一口接一口的吞噬不停，原本看似坚不可摧的晶莹躯体，在这些巨虫口中，毫不费力气的被撕裂而开。
　　数百只巨虫同时啃噬下，绿色巨人纵然反应迟钝，也一下感受到了撕心裂肺般的剧痛。
　　韩立大喜，袖袍一抖的将啼魂兽收起后，就周身青光一起，化为一道青虹破空而走。
　　纵然噬金虫能对付对方，但他这位灵虫主人可禁不住对方拼命一击的，自然远远遁走的好。
　　“噬金虫，成熟体噬金虫，你竟然有这种妖虫！”远远传来了巨人恐惧的吼叫，似乎见到了最让其害怕的梦魇。
　　随即爆裂声不断，一道道绿光瞬间闪遍大半的天空。
　　韩立头也不回，一路狂奔而走，转眼间就到了天边尽头处，遁光再闪了几闪后，就此消失的无影无踪。
　　片刻后，原先战斗之地，一巨大光球腾空飞起，同样朝另一处天边落荒而逃，绿光中隐隐有一残缺不全的巨大人影。
　　后面则有一团金色虫云紧追不舍。
　　二者一前一后，看飞离的方向，却正好和韩立相反的样子。
　　但没有多久，金色虫云就再次嗡鸣的盘旋飞回，不但体形已经缩小到了寸许大小，并且虫群凌乱，一副散漫异常的样子。
　　好在这些噬金虫遁速仍然丝毫不慢，风驰电掣般的从附近空中呼啸而过。
　　在千里之外的某处乱石下，韩立脸色发白的盘坐在地面上，正拼命的催动虫群向其飞来。
　　现在的他，神念消耗之大实在非同小可。
　　当韩立望见从空中急坠而下的金色虫群时，终于无法坚持的身形一下巨颤瘫软在地，同时双手抱头的发出阵阵的呻吟声，声音痛楚异常，仿佛生不如死一般。
　　足足过了半刻钟后，他才勉强停下了呻吟，重新盘坐起身子来。
　　这次驱使虫群实在危险之极，差点真吸干了其所有神念。但就算这样，也让其神识受到了一些小小损伤。
　　看来为了保险起见，以后绝不能驱使灵虫追敌过远的。
　　但话说回来了，若不驱使这些噬金虫追逐那逃走的高阶木灵一段时间，恐怕对方马上会发现其中的不妥，还不会轻易罢手的。
　　但如今，这木灵吃了噬金虫这么一个大亏，再加上原先所负的重伤，对方就算胆子再大，也不敢再打其主意才对的。
　　韩立抚摸了下袖袍中装着噬金虫的一枚灵兽环，长长吐了一口气的想道。
　　在数万里外的一处密林中，木瑞所化的绿色巨人同样坐在一颗巨树之下，其一只手臂和小半身躯竟然不翼而飞，但此刻却从附近的树木中飞出无数绿色光点，往其身体中狂涌而入。
　　巨人残缺的部分，竟以肉眼可见的速度拼命愈合着。
　　一盏茶工夫，附近林木中飞出的光点一散，巨人身体就全部恢复如初了。只是当其双目张开始，目光却显得暗淡无比起来。
　　双手一掐诀，突然从巨人身体中喷出了一道虚影出来，略微一晃，就凝聚幻化成了一名脸色苍白的绿肤木灵。
　　而巨人灵光一闪的，再次化为一颗古树的溃散消失了。
　　这木灵方一改变形态的现形而出，就目光一闪的朝韩立所在方向看了两眼。
　　“此人竟然有噬金虫，而且还有数百只之多，实在是大为的棘手。若是自己全盛之时，还可冒险击杀对方，让虫群失去指挥。但现在自己先后两次身负重伤，让本命灵树受损至此，再遇到对方虫群的话，恐怕真要陨落掉了。看来只能罢手，就此放对方离去了。”木瑞脸色阴晴不定的想了好一会儿，才摇摇头的有了决定。
　　他蓦然化为一团银光腾空飞起，朝黑叶森林方向激射而走了。
　　没有多久，另一处的韩立在稍恢复些许神念后，同样不敢在原地久待，强忍着脑中剧痛，同样化为一道青虹破空离去。
　　看他所去之处，正是一线天方向！
　　两个月后，韩立遁光出现在一荒凉高原之上。随便找了一处偏僻的小土山，就黄光一闪的遁入其中。
　　在这土山身处，他轻易开辟出了一个十余丈大小的密室，稍一收拾后，就什么都不顾的服下几颗丹药，马上盘膝闭目，就此休养起来。
　　一个多月后，当韩立再次睁开双目时，目中神光再次充盈灵动起来，精气神色都已恢复如常了。


第一千三百九十二章 三炼风雷翅
　　韩立并没有马上起身，而是在密室中沉吟起来。
　　不知过了多久后，他才袖袍一抖，一只青色圆环出现在手心中。
　　正是那黑风族筱虹的储物镯。
　　当日他虽然将此女镇压在元磁山下未伤其性命，但是却不客气地将此储物镯收取了。
　　也就算他手下留情的买命钱了。
　　身为黑凤族的嫡系妖修，韩立对这枚储物镯中的东西，还真有几分兴趣的。
　　神念往里面扫过不久，韩立脸上露出了喜色来。
　　里面果然珍稀物品不少！
　　不说别的，单占据了储物镯中近半空间的那些妖兽材料，就大都是坊市中难以轻易见到的东西。身为七大妖族之一，收集这些材料自然远比人族容易轻松数倍。其次，储物镯一角中，静静躺着的七八块散发着各色光芒的极品灵石，又是另外一个大惊喜了。
　　虽然说在灵界，极品灵石并非像人界时那般可遇而不可求，但也绝不是随随便便就能得到手的消耗品。这等顶阶灵石，每名高阶修士都只会嫌少而决不会嫌其多的。
　　特别是其中一颗白濛濛的晶石，赫然是晶石中少见的风属性灵石，这更让韩立大喜过望。
　　他自从进入天渊城后，可一直想收取这么一颗风属性灵石的，但一直未果。
　　除了这些东西外，储物镯中其他的法器和数件古宝，韩立却一样都没有看上。这些东西，论威力根本不能和他现在拥有的元磁神山、虚天鼎等几样宝物相比。
　　恐怕就连筱虹自己也未看中这些，否则先前之战时早拿出来应敌了。
　　倒是储物镯中一些瓶瓶罐罐中装的灵药灵丹，让韩立有些好奇。
　　他一一地拿到手中，打开来辨认了一番。其中大半都是疗伤药，少数几种却是一些精进修为的丹药和一些罕见的炼丹材料。
　　那颗芝龙果，赫然就在其中一个木匣中。
　　韩立自然毫不客气地将其单独拿出来收好了。
　　突然韩立手中多出了一个铭印着黑色火凤的古怪银瓶。
　　上面还贴着一张金灿灿的禁制符箓，一副慎重之极的样子。
　　韩立见此，自然精神一震了。
　　将符箓一撕，盖子被一拧而开。
　　“噗噗”几声，韩立尚未看清楚瓶中是何物时，就有三团拇指大的黑色丹丸激射而出，一个盘旋后，竟一下化为了三只小巧的黑色火凤，朝不同方向飞遁而走。
　　“咦！”
　　韩立口中一声讶然，但却马上一摸后脑勺，顿时一片灰濛濛的霞光飞出，一下将三只小凤扫入了其中。
　　三只黑凤顿时在灰光中滴溜溜地转动了几圈，就光芒一闪地重新还原成了三颗乌黑丹丸。
　　灰色霞光一卷而回，三颗丹药就老老实实地出现在了韩立的手掌中。
　　他伸出两根手指将其中一颗丹药夹住，并拿到眼前细细打量起来。
　　此丹药竟然能化形而飞，绝对是非同小可之物。
　　韩立的神色一下凝重起来，同时脑中不停地回想起自己所知的各种传闻中的灵丹，看看哪一种和眼前的丹药近似。
　　“黑炎丹！”
　　以这三颗丹药如此惹眼的模样，韩立目光闪动两下后，就立刻辨认了出来，随即脸上满是狂喜之色。
　　普天之下，也只有妖族中的黑凤才可以用本命之火炼制出黑炎丹。否则就算炼丹宗师，也无法炼成这种灵丹的。
　　炼制此丹，需要吸纳添加黑凤本命之火中的某些神秘东西，故而即使是黑凤一族，也不是说可以无限制地炼制此灵丹的，基本上需要化神以上的黑凤修炼出本命之火后，才可每千年炼制出一颗黑炎丹的。
　　以黑凤一族高阶妖修的稀少来看，这黑炎丹的珍稀就可想而知了。而此丹药之所以在人妖两族名头如此之大，最主要的缘由，却是此丹是化神大成修士冲击炼虚瓶颈的最佳辅助丹药之一。
　　眼前的这三颗黑炎丹服用下去，起码能多出两成突破炼虚瓶颈的几率，这让韩立如何不狂喜起来。
　　又小心地检查了一下三颗丹药，确定的确是黑炎丹无疑后，韩立强压着心头的兴奋，将丹药放回了银瓶中，重新用符箓禁制好，再小心地收了起来。
　　突破至炼虚，最主要的是要做到体内灵力五行合一。这一点在他身具元磁神光后，倒也无需多考虑什么了。
　　而有了这三颗黑炎丹，再寻找一些其它的冲破炼虚瓶颈的灵药和秘术，想来突破至炼虚境界，自然把握大增。
　　但眼下他最需要做的，是将自己的修为赶紧修炼到化神后期境界才行。依仗大量丹药，他突破化神中期顶峰瓶颈只是迟早的事情而已。
　　麻烦的是，到了化神后期，原先的丹药效用就微乎其微了，只有用更高阶的丹药，才能继续催进修为突飞猛进。
　　但对化神后期修士也有效用的丹药，自然不会太多，其中传闻最广的一种，就是那真蟾液了。而他这一次会冒险接下木族任务，出现在这里，倒是和此灵液大有关系。
　　韩立思量之下，脑中顿时浮现当初离开天渊城前不久，蓦然找上门来的那些神秘客人，双目不禁微眯了起来。
　　若真像那些人说的那般顺利，他是可以得到不少的真蟾液。虽然此物不可能催生出来，无法像其它丹药一般无限制地服用，但也够他节省不少修炼的时间了。
　　心中仔细思量了一遍那些人的许诺，韩立觉得并没有什么问题后，才长吐一口气地将此事放置在了脑后。单手往储物镯上一拂，将此行的另外一个重要收获拿到了手中。
　　一根光灿灿的五色羽翎，正是从叶颖二女手中得到的那根天凤之翎！
　　韩立单手持翎地轻轻一晃，顿时五色霞光大片闪动，几乎将整间屋子都淹没在了其中。
　　韩立神色一动。
　　不愧为真灵级天凤的本命翎羽，光是此物散发的气息，还在当初人界得到的那枚鲲鹏之羽之上。
　　韩立凝望着手中的翎羽，目光忽闪不定，忽然一张口，喷出了一道青白色的电弧来。
　　一声低沉的雷鸣后，电弧凝聚变幻，化为了一对数寸大的青白色羽翅。
　　韩立单手一招，这迷你风雷翅就落到了其手中。
　　目光在上面一扫，他不禁眉头微皱。
　　这对羽翅上赫然多出了一对细小的孔洞，已经微微有些破损的样子。
　　正是当日木灵所化巨人，用两截指甲洞穿过后留下的损伤。
　　韩立马上又神色一松地不在乎起来。
　　他已经打算重新炼制一下风雷翅，这点损伤到时候顺手就能轻易修复了。
　　按照天澜圣兽分身所说，之所以风雷翅当初加入鲲鹏之羽后，还未能变成灵宝，是因为无法激发鲲鹏之羽所含的风属性天地法则，还需要一颗风属性的极品灵石才能彻底激发的。
　　这也是他一直留意风属性极品灵石的缘由。
　　现在他又得到了天凤之翎这等真灵材料，自然原先的计划要再改一下，要再将此翎羽加入风雷翅中。
　　天凤之翎可和鲲鹏之羽不同，其中蕴含的天地法则却是最让人望而生畏的空间神通。若将此翎羽的规则之力真的炼化到风雷翅中，威能之大可想而知了。
　　下次再碰到银阶木灵这样不可抵挡的可怕存在时，说不定就无需再硬拼什么，直接溜之大吉了。
　　韩立把玩着羽翅和五色羽翎，心中暗暗思量道。
　　这也幸亏，他当初有过一次将鲲鹏之羽加入风雷翅炼化的经验，否则还真不知如何下手重新炼化此凤翎呢。
　　心中计定，韩立从储物镯中取出了六颗极品灵石，属性各不相同。
　　其中五颗对应着五行属性，最后一颗则是那颗白濛濛的风属性灵石。
　　以韩立现在的神通，无需什么地火之类的东西。
　　一张口，当即喷出了一团银色火球，一阵翻滚聚集后，竟然幻化成了一只银焰翻滚的巨大火炉。
　　韩立将风雷翅往火炉中一抛，又冲那颗风属性灵石一点。
　　“嗖”“嗖”的两声后，二者就先后没入炉中不见了踪影。
　　韩立接着袖袍冲地面一拂，顿时一片青霞闪过后，地面上多出一大堆材料和瓶瓶罐罐的容器来。
　　正是重新炼制风雷翅所需的辅助材料。
　　幸亏他一直惦念着再次炼制双翅之事，事先就收购齐了所需的辅助材料。
　　韩立一面将一瓶水银似的液体扔进火炉中，一面口中念念有词，十指连弹不已地往炉中打出一连串法诀……
　　足足十日十夜后，密室中传出了韩立哈哈的大笑声。
　　只见他站在密室的中心处，手中捧着一对晶莹剔透的羽翅，一脸的欣喜之色。
　　这对羽翅一只青光濛濛，一只被五色霞光包裹着，但都仿若水晶般透明，在韩立手中更是若隐若现着，仿佛随时都有可能消失一般。
　　韩立刚才已经试过这对已经进阶灵宝的风雷翅威能，神妙之处，还远在其预料之外。
　　这也难怪，无论鲲鹏之羽还是天凤之翎，只要炼化后能发挥出效力，炼制出通天灵宝都不成问题的。
　　如今两样一起炼化进同一件宝物中，其威能之大自然让韩立满意之极。


第一千三百九十三章 聚集
　　把手中晶莹羽翅往空中一抛，韩立喷出了一股青霞，就将其一口吞进了腹中。
　　下面的时间，韩立将那些损伤的青竹蜂云剑取出，开始一口口地重新炼制，慢慢恢复它们的灵性……
　　一年后，蛮荒界一片无名山脉的低空处，一道淡淡的青光若隐若现地飞射而走着。
　　在遁光中，一名神色淡淡的青年双手倒背，正是离开土山藏身处已经数月之久的韩立本人。
　　他一将飞剑都修补完毕，竟然丝毫没有在土山处停留下去，而是立刻驾驭遁光直奔此处而来。
　　因为孤身一人，韩立一路小心异常，虽然足足飞驰了半年之久，倒也安然无恙。
　　而这片无名山脉看起来略有些不同平常。
　　无论山上还是山下，所有树木都显得颇为矮小，都仿佛略高大些的灌木丛一般，并且只要飞的略低一些，就能感受到一股股浓浓的湿气迎面扑来。
　　这片山脉洼地之处，竟然到处遍布大大小小的湖泊。其中大的固然方圆数千里，小的却也有里许大小，好似水坑般的存在。
　　不过，韩立飞遁在这些湖泊上时，可不敢太过大意的。
　　谁知道这些湖泊中是否藏有什么厉害古兽，或者什么异族之人。
　　自从进入这片山脉后，他已经先后击杀了十几头主动扑向其遁光的异兽了。其中有一只仿佛鳗鱼般的湖中巨兽，几乎相当于化神期的存在，一身极厉害的水系神通，让其也颇费了一番手脚的。
　　再往前飞行了小半日后，前边山势一变，现出了两座高约千丈的笔直山峰。
　　一见到两座山峰，韩立却目中一亮，面上露出了一丝喜色来。
　　若论山峰大小，这两座小山自然毫不稀奇，但是偏偏二山一座银白无比，竟然大半山峰都被一层晶莹冰雪覆盖着，附近奇寒无比的样子。
　　另一座山峰则紫灿灿的一片，上面长满了一种仿佛枫树般的林木，树叶全都泛着诡异的紫芒。
　　两座山峰相隔不过十余里的样子，偏偏除了山上紫色怪树和冰雪外，无论外形还是山势都非常相似，不能说一般无二，但也有十之八九的酷似。
　　“这里既然真有这么两座山峰，看来他们倒也真的不是虚言了。”韩立喃喃了两声，随即遁光一闪，竟直奔那座冰山而去。
　　方一接近此山，一阵狂风呼啸而来，竟然冰寒刺骨，仿佛刀割一般。
　　韩立神色一动，但身上骤然冒出一层青光来，然后视若无睹地继续激射而至。
　　但尚未等一头扎进此山，蓦然从山上被冰雪覆盖最厚处有两道惊虹激射而出，几个闪动后，就到了韩立三十余丈外。
　　韩立一怔地遁光一散，在灵光闪动中现出了自己的身形。
　　“哈哈，原来是韩道友来了！我就知道，以道友的神通，区区一件任务是绝对无事的！”前方同样光芒一敛，现出了两名男子。其中一人竟一眼就认出了韩立，满脸笑容地说道。
　　此人青面白发，仿佛五六十岁的模样，正是韩立当日初进天渊城时，在飞灵殿中认识的那名柳姓老者。
　　而旁边一人，却是一名病怏怏的儒生，同样神色和蔼异常。
　　“原来是柳兄和欧阳兄！二位来得不是比在下还要早吗？看来二位的任务，比在下还要顺利得多。”韩立嘿嘿一笑，丝毫不提自己在木族差点小命不保的事情。
　　“我二人的任务又如何能和韩道友相比！老夫不过跟随几位金卫大人扫荡几个异族人的小据点而已，只要自身小心一些，自然不会有多大风险的。”柳姓老者连连摇头地说道。
　　“除了二位道友外，还有其他道友到了吗？”韩立微微一笑，却忽然话题一转。
　　“当然有。我们此行需要的人手不少，虽然早就做了近半道友可能无法赶到的预测，但是现在已经到来的人手也差不多了。我带韩兄去见见。”柳姓老者笑眯眯地说道。
　　“那就有劳道友了。”韩立一抱拳，倒没有反对的意思。
　　随即在这二人的带引下，韩立化为一道青光朝冰山飞去。
　　但是方飞行了一小段距离，前边带路的老者就从怀中掏出一面玉牌来，冲着身前虚空处一晃。
　　顿时一片白光从牌上飞射而出，所过之处，一片片白莲浮现而出，灵光闪动不已。
　　柳姓老者一催遁光，率先进入了白莲中，一闪即逝地消隐不见了。
　　韩立目光一闪，就和儒生紧随其后。
　　这里竟然还被人布置下了一层幻阵，他先前没有一眼看出，看来应该颇有些神妙！
　　如此的话，一般的古兽从附近经过，还真无法发现山上的动静。
　　三人遁光闪动几下后，就在山顶白皑皑一片处一个盘旋，落在一片晶莹的冰亭前。
　　附近还有一小片式样各异的冰屋，而亭中正坐着一男两女在聊着什么。一见三人出现，目光“唰”的一下全都落到了韩立身上。
　　男的是一名身材魁梧的灰袍大汉，络腮胡子，满脸豪迈之像。
　　女的，则是一名四十余岁，面容普通，身穿青裙。另一名却似乎极为年轻，一身翠衫，头戴面纱的样子。
　　韩立一见那面纱女子微微一怔，口中发出了一声轻咦。
　　“莹仙子，想不到道友也被邀请来了，还真是巧了！”韩立冲此女讶然地打了声招呼。
　　“妾身却是知道道友会到此地的。在下也算是此间事情的发起人之一。”面纱女子却冲韩立嫣然一笑。
　　此女赫然是飞升修士聚会时，邀请过韩立一同执行任务的那名“莹仙子”。
　　“发起人？这倒真出乎韩某的预料了。”韩立嘿嘿一笑。
　　当时邀请他的那些人中，虽然没有此女在，但想来对方没必要在此事上虚言相欺，应该不假的。
　　至于是哪几人带头召集他们进行此事的，他还真的不太在乎。
　　韩立目光一转，在其余二人身上一扫。
　　这二人面孔有些眼熟，似乎也是飞升修士聚会中出现过之人，只是没有和他打过什么交道而已。
　　这三人也都是化神中期以上的修为，特别是那名妇人，已经是化神后期的样子。
　　于是，韩立冲二人也略一抱拳。
　　大汉和妇人对韩立也不敢怠慢，同样回礼一下。
　　蒙面女子随即邀请韩立也入亭一坐，韩立略思量一下后，却笑着摇了摇头：“韩某这一次执行任务受了些小伤，外加日夜赶路耗费了些法力，还是先恢复一下吧。我没有记错的话，似乎距离约定的出发时间还有半月之久呢。”
　　“呵呵，这倒是我等疏忽了。韩兄一路而来，自然要先休息一二再说的。这些屋子，除了最左边几间尚未有人，道友尽管挑选一间就是了。当然道友若是不满意的话，自己施法另行再建也行。”柳姓老者一捻胡须，和颜悦色地讲道。
　　“那在下就不客气了。”韩立一声低笑，也没有多说什么，向几人说了一句告辞的言语后，当即冲其中一座冰屋从容走去，几个闪动后，就没入屋子中不见了踪影。
　　亭子附近的几人望着韩立的背影，一时沉寂了一会儿。
　　“韩兄如此急着调息休养，不会身负重伤了吧？”妇人眉头微皱之下，缓缓地先开口了。
　　“应该不会！韩道友气色很好，可能真的只是法力有些损耗而已。”旁边的灰袍大汉却摇了摇头。
　　“这可不一定。如果韩道友精通什么遮掩气色的秘术，我等看不出来也是正常之事。但是话说回来了，既然能按时到这里了，已经说明此人不同寻常，就算有点小恙，相信也不会对我们此行的图谋有什么影响。先来的袁道友和静远大师，不是同样一来就入屋静休了吗？”莹仙子却对韩立颇有信心，淡淡地说道。
　　“莹仙子所说有理！虽然韩道友只有化神中期修士，但是据我推测，论神通在已到的道友中足可排进前三的。”那名病怏怏的儒生却一笑地如此说道。
　　“欧阳道友此言，未免有些夸大了吧？韩道友只是化神中期修士，这点老身还不会看错的。”妇人闻言一愣，有些不相信地说道。
　　“赵姐姐在天渊城这些年间一直忙于苦修，又甚少参加我等的聚会，不知道这位韩兄的事情倒也不奇怪。韩道友可是曾经多次斩杀和生擒过同阶异族之人，在我等新晋的飞升修士中可名头不小的。特别是他修炼的一种神通，对付那影族更是大有克制之效！这也是我等会一力邀请他来的主要原因。”蒙面女子悠悠地说道。
　　“莹道友的意思是，用此人专门对付那些影虫兽？”妇人有些恍然了。
　　“不错，我等就是这个意思。否则的话，那些影虫兽颇为棘手。万一因此大耗法力，甚至惊走了我们此行的真正猎物，那可就糟糕透顶了。”柳姓老者也含笑地解释了两句。
　　赵姓妇人闻言，点点头，不再说什么了。
　　于是这几人就坐在亭中，东一句，西一句地闲聊起来。而韩立却已在一座冰屋中盘膝坐下，双目微闭，整个人一动不动。


第一千三百九十四章 图谋真蟾
　　十余日后，忽然冰屋外传来一清扬的长啸，虽然声音不大，但也足够将韩立从入定中唤醒了。
　　韩立眉梢一动，睁开了双目。
　　目光一闪，他偏下头颅的想了一下后，就身形一长的站了起来，推开冰门走了出去。
　　只见冰屋前面的那片空旷之地上，不知何时的多出一间百丈广的寒冰大殿。大殿用几根粗大冰柱支撑而成，虽然粗糙异常，但在阳光下晶莹闪烁，倒也别有一番气势。
　　在大殿中有一个数丈高的冰台，上面正站着一对男女。
　　男的是一位满头银发、却面若处子的俊美年轻人，女的则是青丝高盘，身材丰满，美艳异常，莲藕般的手臂和一对玉足都赤裸在外，似乎对山顶的寒气，完全视若无睹。
　　这二人竟然都有炼虚级的修为，银发男子更是有中期的境界。
　　那长啸声正出自那银发男子之口。
　　在冰台下已经有四五人站在那里了，赫然是莹仙子和柳姓老者等人。而听到长啸声，从冰层中出来的，也并非韩立一人，其他人也陆续从屋中走出。
　　转眼间，整座山顶之上，竟然出现了近二十余名修士。
　　这些人全都是化神修为以上，闻听啸声后，神色各异的纷纷往大殿而去了。
　　韩立不动声色下，也尾随了过去，步入了殿中。
　　众修士一进入其内，当即不少人立刻向冰台上男女，恭谨的问候起来：“见过祝前辈、青前辈！”
　　“两位前辈也到了！晚辈见过二位前辈！”
　　……
　　韩立随意找了一个不起眼的位置，就淡然的站在那里不动了。
　　当初亲自上门邀请他之人，就有这一对在天渊城金卫中名气不小的男女修士。
　　虽然和这二人第一次打交道，但是这二人的风闻倒还不错，并且也是从下界飞升的修士。否则纵然许诺再大，他是否会答应参与此事，还真不太好说的。
　　祝姓男子口中的长啸已经嘎然而止，并含笑回应着他人的问候，最后大声的朗朗道：“人都已经来的差不多了，诸位道友先坐下吧。我等好好商量下如何清剿那群碧眼真蟾巢穴的事情。”
　　他方一说完这话，站在旁边的美艳女子立刻单手往身下处打出一道法诀去。
　　顿时冰殿两侧白光闪动，一把把精致异常的玉椅，在一个个简易法阵作用下，接连的浮现而出。
　　众修士见此，依言的纷纷落座，然后才重新注视冰台上同样坐下的这一对炼虚期夫妇。
　　银发男子目光朝两侧一扫后，才笑着又说道；
　　“看来和我夫妇预料的差不多了，当初发出邀请的道友，如今真能到此的不过四成而已。其他道友要么任务缠身，无法赶来，要么出了什么事情，无法跋涉万里的到此了。不过就算如此，我等只要齐心协力，也能将那群碧眼真蟾顺利剿灭的。到时候我等各取所需，诸位道友分得真蟾灵血，而我夫妇则得这群古兽守护的数株千心花。这些都和诸位道友事先说过了，都没有什么异议吧！当然那些真蟾灵血的划分，还要根据诸位道友的表现才可，不可能完全平分的。还希望有其他心思的道友，不要妄想不劳而获。”
　　俊美青年说出了这么一番话来，说到最后几句时，身上隐隐散发出炼虚级的强大灵压，同时神色一下肃然下来。
　　其他修士听得此话，全都安坐着，似乎对此都无他议。
　　“好，既然大家都心中有数了。我们就商讨行动的具体步骤吧。这群碧眼真蟾是莹仙子等人率先发现的，就由莹道友先解说一二。”见此情形，俊美青年脸上露出一丝满意笑容，扭首冲下方坐着的蒙面女子说道。
　　“祝前辈有命，晚辈怎敢不从。”
　　莹仙子一笑下，婀娜的站了起来，目光在其余修士脸上一扫后，就从容的讲述起来：“如何发现碧眼真蟾巢穴的，小女子就不多说了。能告诉大家的是，这一群真蟾有接近十只的样子，两只雌雄成年真蟾大概有炼虚中期的实力，其余的幼蟾相当于元婴级的修士。这群真蟾一直躲在地下深处的巢穴中，平常根本不会出来的。若想在巢穴中击杀它们的话，恐怕难度会增加不少的。毕竟巢穴附近的环境，非常不利于我等出手围剿的。”
　　说到这里，此女的声音顿了一顿，但马上又说道：“若是仅仅这些，其实也无需同时请来如此多道友的。关键是这碧眼真蟾巢穴附近，还有两种厉害的伴生兽，一种是黑血蚁，另外一种则是影虫兽。这两种虫兽虽然个体也许不算什么，但都是群居种类，大约有百余只左右的样子。要想清剿碧眼真蟾，必须同时解决这两种伴生虫兽才可。”
　　“黑血蚁？”
　　“影虫兽”
　　……
　　听到蒙面女子之言，两旁坐着的大部分修士都一阵骚动，有些人甚至忍不住的和身旁之人小声议论起来了。
　　的确！这两种虫兽名头可不小的。若是被虫群围住，恐怕就是炼虚级修士也大有危险的。
　　说完话后，蒙面女子冲俊美青年一点头后，就坐回了自己位子。
　　“不用紧张？既然我请诸位道友到此，自然对此已经有了解决之道。只是需要诸位的大力协助而已。”祝姓青年从容不迫的说道。
　　“祝前辈！不是我等不信前辈之言，而是此事看起来的确凶险，前辈能否稍加解说一下具体的应对之策。”一名头戴斗笠的老翁，起身冲冰台上微一躬身的说道。
　　这老者是台下不多的几名化神后期修士之一。
　　“原来是游道友。道友请坐，即使道兄不提此事，祝某也会在下面稍加解释的。”青年一笑，不以为意的样子。
　　老翁闻言，不再多说什么的，再一抱拳的坐下。
　　“其实简单。这两种伴生虫兽虽然有些棘手的，但是我夫妇已经收购到了檀鹤香，此香对黑血蚊具有莫大吸引力，只要在远处一点燃，就可把它们轻易引出地面，然后一起出手剿灭就行了。倒是那些影虫兽，不太好应付。不过，我夫妇也从好友处借来了一套玄清天雷旗。只要八名道友手持此宝，组成天都环雷阵，足可以困住这些影虫兽的。除此之外，还特别请来了在功法可专门克制影虫的韩道友和肖仙子。有二位道友辅助此雷阵，应该万无一失了。剩下的人，再和我夫妇联手专心对付那些真蟾兽即可了。诸位道友觉得如何？”祝姓青年朗朗的说出一大堆话来，声音不算大，但传进每一个人耳中都清晰异常。
　　韩立听到对方提及自己名字，神色一动的朝大殿中一扫后，忽然和对面斜望来一道目光对到了一起。
　　这是一名身穿银白长裙的年轻女子，二十五六岁，相貌清秀异常，见韩立望来，冲其温婉一笑。
　　“这难道就是那位‘肖仙子’？其修炼的是何种神通，竟也能克制影虫兽？”韩立下意识的报以一笑，但心中却好奇的如此想道。
　　下面的时间，不时有其他修士询问其他一些疑惑的问题。
　　祝姓青年和气万分，全都一一详细回答，让在坐的所有修士都大感满意。
　　不过韩立注意到，从始至终，在青年旁边的美艳女子却未曾开口说过一句，只是一直含笑不语的站在那里。
　　这让韩立觉得有些奇怪。
　　他没记错的话，当日这对夫妇带人到洞府找上他的时候，似乎也只是那俊美青年说话，未见此女开过口的。
　　难道此女学佛门的那些高僧一般，修炼了什么闭口禅之类的古怪功法？否则就是天生聋哑之人，修为到了他们这种地步，自然都可一念之间就可解决这些天疾的。
　　韩立暗暗的思量道。
　　当一个时辰后，再无其他人提问什么了，祝姓青年开始分配人手起来。
　　说起来，这次能被邀请来的修士，除了韩立和肖姓女子是专门用来克制影虫兽的，其余修士中则有不少修士，都是修炼罕见的雷属性功法，专门是用来分配给那玄清天雷旗，好用来组成天都环雷大阵的。
　　这些人包括韩立在内，都是飞升修士，或者飞升修士的嫡系后裔，并未任何一名彻底的本土修士。
　　故而众人虽然人数不少，但总算对分派的任务都无太大意见的。
　　一调派完毕，祝姓青年等人倒也没有再耽搁时间的意思，当即一声令下，一行二十余人当即飞离了此山，化为一道道遁光直奔西边飞去。
　　足足飞行了三日三夜后，一路无事的众人终于来到了一片巨湖之前。
　　此湖一眼望去，尽是浓浓雾气，咸湿异常，给人一种神秘万分的感觉。
　　众修士见此，不少人都不禁眉头一皱。
　　一般来说，在蛮荒界这种看起来诡异的地方，大半修士都不愿轻易进入其中的。谁知道雾气和湖水下，是不是隐藏了什么厉害的古兽，万一被偷袭而亡，岂不是自寻死路的。
　　几乎不用谁提醒，所有人遁光一缓，都在雾气前停了下来。


第一千三百九十五章 檀鹤香和黑血蚁
　　“诸位道友当心一些，雾中会有一种不知名怪禽，好在实力不算高，只要小心它们喷吐的酸液，就无大碍的。至于这点水雾，就交给我夫妇了，自会驱除掉的。”飞行在最前边的祝姓青年，忽然这般大声说道。
　　接着就在其他人一怔的目光中，见银发青年一张口，蓦然喷出了一只白濛濛的长颈玉瓶，滴溜溜一转下，瓶口就对准了前方的白色雾气。
　　青年两手掐诀，口中念念有词，玉瓶灵光大放。
　　“噗嗤”一声闷响，从瓶中喷出了一股青色劲风来。
　　此风方一吹出时，还只是淡淡青光，但是一吹出数丈远后，就呼啦一声的狂风大作，转眼间化为猛烈异常的飓风向前吹去。
　　湖面上雾气顿时剧烈翻滚的向后纷纷退去。
　　一条清晰异常的通道，若隐若现的在雾气中浮现而出。
　　“走吧！”
　　祝姓青年一声令下，自己和伴侣率先飞入通道中，而玉瓶则始终盘旋在其头顶处，狂风丝毫不停的喷吐着。
　　其他人见此，心中一松，也不再迟疑的纷纷紧随而入了。
　　果然就像祝姓青年说那样，才飞入湖中十余里后，从四周雾气中开始飞出一些数尺大的白色飞禽，一个个扁嘴长翼，腹生一对碧绿色利爪。
　　这些飞禽明显是冲众修士来的，方一冲出雾气，立刻一张嘴，一道接一道乌黑的水箭直奔众人射来。
　　在几声低喝声中，群修纷纷放出了自己的法宝，或将飞剑化为车轮大小的一团灵光，或身前浮现数面古盾……
　　那些黑色水箭一射到其上，立刻化为一股股黑烟消失，而无论飞剑还是其他宝物，在被喷中处，浮现出密密麻麻的浅坑出来。
　　这些法宝主人脸色大变起来了，立刻有人大声嚷嚷起来：“快动手灭掉这些东西，它们酸液可以腐蚀我等宝物。”
　　一听此话，其他人也心中大凛，全都神通尽出，一道道惊虹和片片光霞同时向那些怪禽迎头罩去。
　　惊虹光霞所过之处，那些怪鸟纷纷化为一团团血雨洒落而下，转眼间被灭杀的一干二净。
　　见此情形，原本还有些忌惮的人，心中一松。
　　这些怪鸟果然实力极弱的。
　　但几乎在一下刻，从雾气中几声怪鸣传出，蓦然又飞出一群群一般无二的白色怪鸟，同样一股股黑色水箭漫天袭来。
　　群修一惊之下，一番手忙脚乱的急忙将刚收起宝物再次放出，一番抵挡下，再用神通将它们全都灭杀掉。
　　但同样的情形又出现了，在最后一只怪鸟也化为血雨的时候，从雾气中又浮现出密密麻麻的鸟影。
　　众人一阵骚动起来，不少人面现不安起来。
　　韩立眉头一皱，将神念向雾气中扫去，却赫然发现雾气中竟然遍布这种怪鸟，铺天盖地，也不知有多少万只的样子。
　　韩立纵然见过许多大风浪，也倒吸了一口凉气。
　　“大家不用害怕！这种怪禽现在只是试探攻击的而已，一旦前面十几波攻击无效，它们就会自行知难而退的。”前边又响起了祝姓青年镇定异常的话语声。
　　听到此话，其他人有些恍然，当即催动放出各种宝物，将发起攻击的白色怪鸟全都一个不剩的灭杀掉了。
　　一连十三四波这般攻击过去后，果然原本聚集在雾气中的鸟群中突然传来一声长长的尖鸣，顿时所有白色鸟兽一哄而散，在雾气中四散飞走了。
　　它们竟真的不战自退了。
　　见此情形，所有人这才真放下心来，当即抓紧时间向前方飞遁而走。
　　半日后，一行人四周雾气一散，众人眼前忽然一亮下，面前现出了一座湖中巨山，足有万丈高，而底部直插湖底的样子。
　　此山裸露处的部分，全都是黑绿色的山石，上面除了一些苔藓类的植物外，到处光秃秃的。
　　“就是这里了！嘿嘿，还真难为莹仙子你等能找到此处来。”众人遁光一停之后，祝姓青年望着巨山，口中发出啧啧之声。
　　“这是晚辈几人以前追逐一头异兽，无意中闯进这里来的。这也算是晚辈等人造化不小吧。”蒙面女子笑吟吟的说道。
　　“的确，不是机缘巧合，这等隐秘之地的确发现不易。不过也正是如此，才能给我们留下这么一群真蟾兽。要是在外面的话，恐怕早被他人先寻到了。哪还能等到我等出手。”银发青年闻言，哈哈一笑，目中隐现兴奋之色。
　　其他修士中也纷纷面带笑容的点头称是。
　　“那些真蟾巢穴，就在此山底部的一个天然地下洞窟中。我们按原先的计划，先将那些黑血蚁引出来，灭杀掉吧。大家小心一些了，这些黑血蚁虽然只有八级妖兽的实力，但是天生能破我们修士的各种护体灵光和护盾，并且体内黑血奇毒无比，以我们实力一旦被咬中了，必须马上服下解毒丹，否则也会有性命之忧的。好了，大家准备吧，我先点燃檀鹤香！”祝姓青年再盯叮嘱了两句，才单手一翻转，手中突然多出了一个巴掌大的香炉，里面插着一根半尺来长的碧绿色檀香。
　　将香炉往空中一抛，顿时悬浮在了高空中，徐徐转动不停起来。
　　青年再一抬手，一根手指冲香烛轻轻一点，一道红光一擦而过。绿色香烛一下被点燃了，一缕青烟袅袅升空了。
　　韩立凝望此香炉，面上异色一闪。
　　这就是那“檀鹤香”了，看起来毫不起眼，并且丝毫味道没有的样子，难道真的对黑血蚁有用？
　　韩立心中嘀咕了两句。
　　这时不用什么人吩咐，所有人就四散飞走，然后在四面八方纷纷施展隐匿术。
　　韩立也化为一道青虹直奔高空而去，在百余丈处才停下了遁光，正掐诀施法时，身旁一道白虹一闪，另一苗条人影也在附近现形而出。
　　韩立愣了一下，一眼望去，发现是一名面容清秀的娇小女子，竟正是那位“肖仙子”。
　　此女似乎也有些意外韩立会出现在此地，但随即报以一笑，斯文的说道：“韩兄，妾身手中有一杆百障迷光幡，在遮隐上倒也颇有些神效，不如我施法，将道友身形一起遮蔽起来吧。”
　　“呵呵，既然如此，那就有劳仙子了。”韩立客气了一句，倒也并没有反对。
　　“举手之劳，韩兄何必多礼！”肖姓女子脸带一丝微笑，单手一扬，一杆雪白小幡飞出，一个盘旋后，就到了二人头顶处。
　　随即此女法诀一催，小幡一晃后，蓦然放出乳白色霞光，光芒刺目耀眼，转眼间就将二人身形都笼罩在了其下。
　　下一刻，白光凭空消散，原地却空空如也，不见韩立和肖姓女子身形分毫了。
　　韩立站在原地未动一下，但抬手看了看自己已经隐形的手掌，目中蓝芒一闪，却还无法看到什么。
　　他一丝讶色闪过，开口称赞了一句：
　　“道友的宝物还真是神妙，比一般的隐匿宝物，似乎厉害的多了。”
　　“韩道友说笑了。这百阵迷光幡固然隐形十分厉害，但是只要有心人用神念一扫的话，却无法瞒过什么的，也只能用来对付这些天生神念不强的虫兽了。”肖姓女子闻言，却淡淡一笑。
　　韩立一愣，随即神念往女子那边一扫，果然立刻探测到了对方身形，心中一松下，又暗觉有些可惜。
　　对方宝物连明清灵目都无法看破，若是连神念也能一同遮蔽的话，绝对非同小可的。
　　这时其他人也藏起了身形，同时收敛起了气息。
　　一时间，此地方除了那个漂浮在半空中的不大香炉外，再无任何一物了。
　　这檀鹤香果然有效，众人并没有等待多久，一顿饭的工夫后，蓦然从前方的巨山中传来了嗡嗡声音，随即从山腰处某个不起眼的洞口中，突然飞出了一群背生双翅的巨大飞蚁出来。
　　这些飞蚁一个个体长尺许，獠牙外露，再加上背上一对碧绿色翅翼，看起来就仿佛一只只飞鸟般，实在惊人之极。
　　显然这些巨蚁的目标，就是香炉，一飞出巨山后毫不停留的直奔这边嗡鸣飞来，速度竟然丝毫不慢，一会儿工夫就飞进了众人的包围圈中。
　　“动手！”
　　忽然香炉附近空间波动一起，银发青年和美艳女子几乎同时从虚空中闪出，口中蓦然发出冷冷的命令声。
　　顿时四面八方各色灵光闪动，随即数十件宝物一起被祭了出来，化为片片光霞，气势汹汹的向蚁群一卷而去，其中还夹杂着火球、电弧等一些大范围法术。
　　看来所有人都神通尽出，都想务必一击之下，就解决这些黑血蚁。
　　“轰隆隆”的一番巨响连绵传来，整个蚁群彻底被五颜六色的爆裂淹没了，随即一股股寒热交替的暴风从爆裂中心处蓦然散开，巨大风压即使身处百丈外的众修都不禁面色一变的连退数步。
　　当光芒狂风都消散后，那些黑血蚁所处之地早已空空如也，连一丝灰烬都未曾留下的样子。


第一千三百九十六章 玄涡兽
　　见此情形，祝姓青年和美艳女子都露出了满意之色，四周群修也大为高兴。
　　虽然以他们修为，对付这区区一群黑血蚁原本就是杀鸡用牛刀，但是如此顺利的就完成此行的第一步，自然是一个不错的预兆了。
　　祝姓青年抬手冲香炉一招，炉中碧绿檀香丝毫征兆没有的熄灭了，化为一团黄光的落到了其手中，再一翻转下，就消失的无影无踪。但马上霞光又是一闪，取而代之的现出一套银灿灿小旗。
　　每一杆只有数寸长短，上面铅印着许多紫色符文和一些雷电花纹，给人一种神秘异常的感觉！
　　“现在黑血蚁的威胁已经没有了，下面我等就要进入山中的真蟾兽巢穴了。这一套玄清天雷旗，几位道友过来一人领上一杆吧。”银发青年目光冲修士中的几人一扫，缓缓的说道。
　　当即这几人互望一眼后，立刻飞身上前，一人从他手中取走了一杆小旗，其中赫然有那柳姓老者。
　　“好了，除了赵道友和旬道友留在外面，警戒一下外，其余人都跟我夫妇走吧。”青年冲一名老者和一名中年人吩咐后，就和美艳女子一同化为两道惊虹直奔巨山而去。
　　其他人也没有迟疑，同样驱动遁光跟了过去。
　　只有被点名的老者和中年人互望一眼的苦笑一声，当即二人掐诀下，身形再次的隐匿而去。
　　其他修士已经随着祝姓青年夫妇二人，从巨山某处的一个看似天然的洞口处，进入了巨山的山腹中。
　　一盏茶工夫后，韩立等人均出现在一个潮湿阴暗的地下通道中。
　　通道中到处都是倒悬的钟乳岩，四壁挂满了水珠，地下奇滑无比，长有一些寸许高的无名青苔。整个通道蜿蜒崎岖，不停的向地下斜着延伸下去。
　　好在这天然形成的通道，总算够宽大，让在离地数尺缓缓飞行的众人，不至于真的徒步前进了。
　　韩立不停的四下打量着，偶尔有一些大得出奇的毒虫从某些缝隙中飞向他时，都被其手指弹射出的一根根红丝，随手洞穿，直接化为了灰烬。
　　在其旁边，赫然是那名肖仙子。
　　此女同样一脸的谨慎之色，浑身有一层忽隐忽现的白色光罩，无论什么样的毒虫扑到其上，立刻化为一团团晶莹冰块，掉落地上。
　　不光是韩立和此女，其余修士也施展各种小手段，同样击杀着敢靠近身前的任何毒虫。
　　这些虫子别看不起眼，但是谁也不敢真让它们中的哪个咬上一口。
　　毕竟蛮荒界古怪东西多不胜数，即使看似没有气候的普通毒虫，也可能让一名高阶修士立刻毒毙身亡的。
　　这种事情，以前也并非没有发生过的。
　　众修一路向下很快，并且队伍中开口说话的人越来越少，最后整支队伍都变得安静起来了。除了“噗噗”不断被灭杀的毒虫外，再无任何声响了。
　　通道中倒也不算太阴暗，四壁不时有一些不知名石头散发着淡淡莹光，似乎和人族修士常用的月光石颇为的相似。
　　如此一来，倒是方便了韩立等人的前进了。
　　再向下走了一会儿后，韩立蓦然神色一动，向队伍前方大有深意的望了一眼，似乎发现了什么。
　　与此同时，走在最前边的银发青年也眉头一皱，突然和美艳女子身形一停。
　　接着韩立等人耳中马上响起了祝姓青年的传音声。
　　“大家小心一些，我感应到前边出现两只虫兽，接近化神的气息，正好挡住了我们去路。附近还可能有其他虫兽，我不便放出太多神念去查看。必须先有人过去，亲眼确认下是何虫兽再说。小心一些，先别动手！”
　　所有人一怔，但马上就有一人站了出来，开口说道：“让在下去看看吧，在下别的神通没有，在遁术上还有几分自信的。就不知祝前辈是否信的过在下了。”
　　“呵呵，原来是游兄，道友的风遁术神妙万分，祝某正求之不得的。”银发青年一看清楚那人，顿时满脸是笑。
　　此人却是在出发前，在冰殿上发问过的那名斗笠老翁。
　　老翁闻言嘿嘿一笑，身旁顿时一股轻风吹过，人就踪影全无起来了。
　　果然是那神妙异常的风遁之术。
　　其他人则停在原地静候了起来，不少人对前边突然出现的挡路虫兽，都暗自大感兴趣起来。
　　只是一顿饭工夫，老翁身形又在轻风中现形而出，位置正是其原先消失之处。要不是所有修士凝神注视下，几乎都以为老者根本未曾离开过一般。
　　而老翁一等全部身形都出现后，当即冲祝姓青年夫妇一躬身，说道：“游某已经查过了，前边是两只玄涡兽，恐怕要有些麻烦的。”
　　“玄涡兽！”一听这话，通道中的修士又一阵的骚动。
　　不少人脸上都显出了意外之色，即使祝姓青年也不禁眉头一皱。
　　韩立则脑中立刻浮现了玄涡兽的相关资料。
　　玄涡兽也是一种虫兽，此兽倒并不是太可怕，但是出现在此地，却大为的麻烦。
　　因为此兽别的能力没有，但偏偏天生精通水、雷两种遁术，并且还胆小如鼠，稍有个风吹草动就会逃之夭夭的。更无奈的是，此虫兽还有个名字叫‘鼓鸣兽’，会在发现敌人的时候，身躯发出类似巨鼓的怪鸣声。声音之大，几乎可以洞穿出数百里之遥。
　　故而人妖两族的一些大宗门和大神通者，干脆驯化了此兽，专门放在一些要害之地，担当警戒之用的。
　　若不能做到一击必杀，肯定就会惊动整座巨山中的其他虫兽，到时会出现什么事情，只有天知道了。
　　“这倒真有些棘手了！我虽是炼虚修士，但是所修神通并不擅长隐匿之术的。玄涡兽无论嗅觉和神念可都不弱的。在下夫人倒是遁术不弱，有把握解决其中一只。另一只的话，还得需要另一位道友出手解决才可的。”祝姓青年思量了好一会儿，才冲众人说道，最后目光又落到了游姓老翁身上。
　　“在下肯定不行的。以老夫风遁术接近它们没有问题的，但玄涡兽皮糙肉厚，在下修炼的神通可做不到一击必杀，会误了大事的。”老翁连连的摆手。
　　银发青年见此，苦笑一声，又望向其余几名化神后期修士。
　　这几人也眉头皱起，全都没有多少把握的样子。这等关系到整个计划的事情，若没有十足信心，谁敢轻易应承下来。而同时精通遁术和一击必杀神通，也的确有些强人所难的。
　　祝姓青年见此，脸色渐渐阴沉了下来。
　　谋划数年的事情，竟会因为区区一只虫兽而功败垂成？
　　“难道不能施展土遁术从一旁绕过去吗？”一名修士有些不明的问道。
　　“能绕过去的话，在下还会如此头痛吗，此山不知何处有一个巨大的灵磁石脉，一遁入山石中，所有身具灵力存在都会被其强行禁制吸走的。但只要不施展土遁术，却也无大碍的。”
　　“灵磁石脉！”不少人听到此言，都倒吸了一口凉气，脸色大变起来。
　　那发问之人更是脸色难看异常起来了。
　　一时间更无人敢轻易开口了！
　　“祝前辈，若是在下能解决了另外一只，是不是真蟾血到时会多分在下一份的。”一个懒洋洋的声音，忽然从修士中传出来。
　　说话的人，赫然是站在队伍尾部的韩立，一旁的清秀女子闻言，则有些愕然了。
　　“怎么，韩道友有把握解决此兽？若是真能够做到的话，多分道友一份真蟾灵血，倒不是不行。但若是失败的话……”祝姓青年一见是韩立也大感意外，有些迟疑的回道。
　　显然他还是不看好韩立这么一位化神中期修士的。
　　“嘿嘿，前辈放心。若是在下失手了，有何损失，在下负责赔偿就是了。”韩立淡淡一笑。
　　“韩道友看来真的很有把握了。好，另一只虫兽就交给道友了。”祝姓青年倒也果断异常，只是略沉吟一会儿，竟真的点头答应了。
　　倒是其他修士一阵的窃窃私语，神色各异的打量韩立不停，有些人甚至毫不掩饰的露出了怀疑之色。
　　“不过为了以防万一，游道友，你隐匿过去，在一旁辅助下韩道友吧！”祝姓青年话音一转，又这般冲那斗笠老翁说道。
　　“行，这个可以交给老夫就是了。”这一次，老翁倒是一口答应了下来。
　　于是下面，在祝姓青年嘴唇微动的冲美艳女子传音几句什么后，此女两手一掐诀，蓦然体表浮现朵朵红霞，一闪的在原地不见了。
　　而韩立却掏出一张紫色符箓，往身上一拍，顿时在银色符文翻滚中，同样的无影无踪了。
　　倒是老翁还是施展风遁术，借风遁走了。
　　在那老翁的带路下，韩立和美艳女子只向前飞行了一会儿工夫，就到了目的地。
　　在前边一大截宽阔得多的通道中，两只白白胖胖的硕大肥虫，正各自趴伏在一面石壁上，啃噬着上面的一种不知名青苔。


第一千三百九十七章 惊变
　　这两只肥虫体长两丈，肌肤晶白并且一节节，仿佛一巨大蚕蛹，但其中一端生有一颗不大头颅，上面不但有六只红色小眼，而且啃噬青苔间，一只长满獠牙大口不时开合着，竟然奇大无比。
　　韩立已经施展了虚化之术，就是炼虚修士都无法发现，自然更不会担心区区两只化神级虫兽发现其踪迹，当即大模大样的直接飘到了其中一头虫兽上空，目光才朝某个方向一扫。
　　在其明清灵目之下，另一只玄涡兽附近，一道淡淡红影赫然站在那里。
　　是施展了遁术的美艳女子。
　　而在此女身后数丈远处，另一道模糊青光飘忽不定，却是借助风之力遮蔽了身形的游姓老翁。
　　但此刻二人全面带一些惊疑的四下张望着，根本无法感应到韩立的存在。
　　韩立也不在意，嘴唇微动一下后，无声的传音了几句过去，点明了自己的所在。
　　这二人脸上自然惊讶万分，但老翁所化青光却一闪的到了韩立这边，却绝不敢接近韩立这边虫兽十丈之内。
　　显然太过接近的话，他也根本没有把握不被发现的。
　　倒是那美艳女子不愧为炼虚修士，在讶色一收后，人直接飘到了另一只虫兽的五六丈外处，才悄无声息的停下身形。
　　一时间，三人均都动也不动站在原地，只传来两头玄涡兽啃噬青苔的“沙沙”声。
　　韩立目中寒光一闪，一只手掌蓦然漆黑发亮，虚空向身下虫兽一抓。
　　顿时灰濛濛霞光从五指中激射而出，一座黑色小山在灰霞中诡异浮现，一坠而下。
　　下方虫兽一惊，身体一动下，竟然瞬间胀成一个巨大肉球，同时体表闪动起蓝白两色灵光。
　　但却已经迟了！
　　如此近的距离，灰色霞光只是一闪，就将此虫兽扫到了其中。玄涡兽身上闪动的两声灵光，仿佛遇到克星一般的瞬间湮灭。
　　虫兽见势不妙，圆鼓身体蓦然巨震一下，一股无形波动在身体表面浮现而出，向四面八方扩散而去。
　　韩立却冷笑一声，乌黑五指轻轻一合。
　　顿时下方灰芒大放，唰唰的几声后，七八波灰霞往此兽身体上纷纷一卷而去。无形波动一接触这些灰霞，顿时一层层的削弱下来，最后彻底消失在元磁神光中了。
　　玄涡兽身形一扭，还想再施展什么神通时，却头顶黑影一现。
　　“轰”的—声巨响，化为七八丈之巨的黑色小山，狠狠砸在了玄涡兽的肥硕身体，将其压的无法动弹分毫。
　　不过此兽真不愧以皮糙肉厚闻名，如此巨力之下却没有被压成肉酱，还不停扭动身躯的想要挣扎而出。
　　但这时，韩立又袖袍一抖，一团银色火焰飞射而出，击在黑色山峰底部。
　　一声闷响后，虫兽吭也不吭的立刻在火焰中化为了灰烬。
　　噬灵天火的威力，自然不是这么一只虫兽可以抵挡的。
　　从韩立出手到解决这只玄涡兽，只是一个呼吸工夫。
　　当他做完这一切，扭首看了看身后一眼。只见游姓老翁正在数丈远处，面带一丝骇然的望着他。
　　显然韩立如此轻易解决玄涡兽的神通，将这位化神后期修士镇住了。
　　韩立微微一笑，目光一瞥的朝另一边望去。
　　只见另一只虫兽，已经一分为二的化为了两片。
　　那名美艳女子正漂浮在虫兽尸体之上，身前还悬浮着一口尺许长的火红小剑，同样带有意外之色的望过来。
　　“游兄，这两只虫兽已经解决了。通知祝前辈他们一声吧。”韩立冲美艳女子微躬下身后，就不动声色的对老翁说道。
　　“这个自然！韩兄，青前辈稍候一下。”游姓老翁没有露出被指使的不满之色，反而满脸笑容的答应道。随即袖袍一抖，一张传音符飞射而出，一闪即逝的消失在了虚空中。
　　结果在片刻后，其他人也就全都赶来了。
　　银发青年看到了此地情形，再听老翁大概讲述了一下过程后，自然露出满意之色，当即称赞了韩立等人几句后，就不敢耽搁的带着众人继续上路了。
　　韩立再次走到了队尾中。
　　但这一次，其他修士望来的目光自然又有些不同了。能一击灭杀玄涡兽，可是在场化神后期的修士都没有把握的。
　　面带面纱的莹仙子和身材娇小的肖姓女修也忍不住的多望过来几眼。
　　韩立对这些视若无睹，只是一言不发的跟在后面。
　　而走过此截通道没多久，一拐弯后，前方传来了哗啦啦的流水声，一股更加阴寒浓重的水气扑面而来。
　　前面竟然出现一条宽约数十丈的地下河道，河水咕咕的一流而过，竟然还颇为的急促。
　　“大家听好了。通过此河，就可直通那真蟾兽的巢穴了。巢穴情形，我已经和大家说过了，足够容下我等动手的。但是那些影虫兽十分的麻烦，要全靠几位道友了。”祝姓青年望了望河水，一扭首的冲韩立等人说道，神色变得肃然起来。
　　“请祝前辈放心！有天都玄雷阵，再外加韩兄和肖仙子相助，影虫兽纵然以诡异闻名，也绝无法逃脱的。”一名黄袍中年修士拍着胸脯的保证道。
　　其他几名分到玄清天雷旗的修士，也都同样的称是。
　　韩立和肖姓女修互望一眼后，却没有说什么。
　　但是祝姓青年见此，却很满意了，点点头后，就一挥手，带着美艳女子率先飞入河水中。
　　其余之人也一个个紧随其后。
　　同一时间，在巨山之外，藏在高空一朵白云中的负责警戒老者和中年人，正在漫不经心的交谈着什么话语。
　　“赵老，你说祝前辈他们是不是该到那真蟾兽巢穴了吧。啧啧，两只成年碧眼真蟾，纵然人多，灵血每人也能分到不少的。其他的幼兽灵血虽然没有成年真蟾这般好用，但也有部分效果的。还真不枉我们如此历尽千辛的赶到这里来。只可惜，我二人被分到了外面。恐怕分到的灵血数量，也最少吧。”身穿蓝袍的中年修士，冲一旁的白袍老者抱怨的说道。
　　“嘿嘿，旬道友有些不甘心了。可别只看进入巢穴之人得到的好处，说不定还有人会一命呜呼呢。”那名老者倒是一声笑，不以为意的回道。
　　“陨落？不会吧！我看祝前辈等人准备的已经十分周全了，应该手到擒来才是。会有何危险的？”中年修士眉头一皱，有些不信的样子。
　　“看来旬道友是第一次深入蛮荒界。道友最好记住，在蛮荒界中根本不可能会有什么十全九稳的事情。好比我们正在这里警戒一般，就算突然从雾气中跑出一大批化神炼虚级的古兽或者异族，都大有可能的。”老者叹了一口气，才悠悠的说道。
　　“哈哈……赵老太夸大了吧！这里如此隐秘，怎么可能会出现这等事情……”中年修士闻言，却哈哈大笑起来。
　　老者却摇摇头，还想语重心长的再说些什么时，对面却突然异变大起。
　　一道雪亮光片丝毫征兆没有的浮现在中年修士脖颈处，一闪而过，头颅顿时骨碌碌的滚落而下，数尺长血柱一喷而出。
　　“不好！”
　　老者倒也反应够快，几乎在异变出现的同时，身形骤然间倒射而出，同时袖袍一抖，一面青色小盾激射而出，化为一层光罩护住了全身，另外再一张口，另一道银虹喷出，在身体附近盘旋飞舞起来。
　　但是这一切都是徒劳无功而已！
　　老者头顶上空间波动一起，一只丈许大青黑色巨爪从虚空中闪出，向下闪电般一抓，就将老者连同护罩飞剑都一把抓到了手心中，用力一捏。
　　顿时一声惨叫发出，老者化为一团血浆，竟连元婴都未能逃得出来。
　　倒是中年修士的无头躯体一颤，一团绿光从中激射而出，里面包裹着一个两寸来高元婴，双手抱着一个令箭状的宝物，一脸惊慌的想要逃之夭夭。
　　但是元婴刚一个瞬移的遁出三十余丈，就有一道黑霞从虚空射出，一闪就将元婴卷入了其中，再一晃的就此诡异消失了。
　　两名化神级的高阶修士，竟然如此的一击灭杀了。
　　下一刻，附近黑青两色光芒一闪，突然从虚空中闪出一大一小两个巨大身影出来。
　　一个身高十丈，青面獠牙，头上双角，仿若恶鬼般的巨大存在。另一个却只有丈许高，但身材婀娜修长，竟是一名年轻貌美的女子，但单手持着一杆和其一般高的蓝色巨斧，看起来极为的诡异。
　　二者背后却都生有一对赤红肉翼，上面闪动着一些古怪的各色符文，闪闪发光，艳丽异常。
　　“不错，人族的化神级修士元婴，果然是大补之物。你那个直接捏爆了，也未免太浪费一点了吧！”那单手持斧的美貌女子，冲悬浮在空中的无头尸体上目光一扫，一条香舌伸出来舔了一下殷红上唇，有些不舍的说道。
　　“我最近刚刚有所突破，力量不太好控制的。再说区区一个人族化神修士元婴算什么，我们要找，也要去找那些炼虚修士的元婴，那才是真正大补之物。若是侥幸吞掉一名合体级修士的元婴，我等直接进阶夜叉王也不是不可能的。”那恶鬼般的怪物口中发出了打雷般的嗡嗡声。


第一千三百九十八章 斩山之威
　　“合体期修士，哪是说能灭杀就能灭杀掉的，起码你我联手不可能是一名合体期修士对手的。好了，闲话少说，办正事要紧了。我倒没想到这么快，就碰到人族修士了。这里应该距离人族的天渊城至少有半年的路程才对。”年轻女子却打断了同伴的妄想，眉头一皱的说道。
　　“这有何稀奇。多半是人族出来寻宝的修士，既然灭杀掉了，我们的任务就完成了，就算还有漏网之鱼，交给后边扫尾的人就是了。我们只是负责清理那些明显目标的。”恶鬼双翅抖动一下，狞笑一声的说道。
　　“此话倒也是，我等走吧。一会儿大军也该到了。”
　　貌美女子轻笑的点点头，随即身形一晃，就骤然间消失不见了。而那恶鬼却猛然大口一张的用力一吸，竟然将那具无头躯体一下吸入了口中，咀嚼几下，就囫囵的吞下腹中，然后背后巨翅一扇，同样的闪入虚空中不见了。
　　而就在这两名异族离开没多久，从天边忽然传来了古怪的嗡嗡声，开始只是低低的，随即声音就越来越大，天边尽头处蓦然出现一个黑点，两个黑点，三个……转眼间数之不尽的黑点，密密麻麻的浮现而出，仿佛虫群般的铺天盖地而来。
　　这些黑点成千上万，但个个速度奇快，一瞬间的工夫就接近了巨山。
　　此刻，黑点的真面目自然可以看的清清楚楚了，竟然都是一只只和先前巨鬼女子一般无二的带翅之人。两者都裸腿露臂，除了一些要害部位外，所穿甚少。而其中巨鬼数目明显多于带翅女子，并且混杂一起的从巨山上呼啸而过。
　　这些带翅异族连绵不绝的出现在天空中，从空中一波波的不停飞过，足足一个时辰，天边出现的黑点仍然络绎不绝，仿佛无穷无尽一般。
　　再过一会儿后，天边声音一变，除了嗡嗡声外竟然传来了雷鸣的轰隆隆声，随即在天边处出现了一座仿若山岳的庞然大物。
　　此物足有二三千丈高，通体淡黄，呈圆锥般的蜂巢形状，在空中徐徐的转动不停。
　　而在此巨物前边，赫然有数十头浑身电光闪闪的带翅飞蛇，牵引着徐徐前进着。在这蜂巢旁边则有一队队身穿战甲手持巨刃的带翅异族，整齐异常的簇拥着此巨物向前飞动着。
　　此物看似极笨重，但是实际上速度奇快，从巨山上飞过时带起的飓风，甚至将下方的水雾全都吹的滚滚翻动，被吹散了不少。
　　巨大“蜂巢”的此举，却一下惹怒了下方雾气中隐藏的那些白色鸟兽，当即一群群飞鸟从雾气中腾空飞起，张口冲着空中喷出一道道的乌黑水箭来。
　　一见此幕，那些银甲异族倒也没客气，自然挥动手中巨刃的一冲而下，犹如虎入羊群一般，只是几个照面就将这些怪鸟斩杀了小半。
　　剩下的飞鸟见势不妙，纷纷怪鸣的重新逃入了下方雾气中。
　　那些银甲异族倒没有去追杀什么，只是将兵刃一收的重新返回到了空中，继续簇拥着巨物而过。
　　这种巨大“蜂巢”方消失在远方，从天边处又浮现出另一只形状近似，但体形更大一些的第二个“蜂巢”，同样被一大群带翅异族严密保护其中。
　　如此这般，这种巨大蜂巢一个接一个的在天边出现，每一个都巨大之极，足足飞过了近百座后才终于不再出现了，取而代之的却是一群群奇形怪状的古兽。
　　或三头两翅，或龙首鸟尾，或体形大逾百丈，或体形只有数尺，而在这些古兽的背部附近，都有一名或数名带翅异族驱使着这些，浩浩荡荡的不停飞过，足有数万头之多的样子。
　　这些古兽也飞过后，天边却出现了一条条乌黑发亮的长梭，一个个体长数十丈，两头尖尖。
　　这些长梭倒不算太多，只有千余只的样子，但遁速之快，只是一闪，就从天边一头到了另一头去。
　　如此一来，片刻工夫，这些黑梭在附近消失的无影无踪。
　　天边一时间变得空荡荡起来了。
　　但是没多久，天边灵光一闪，又出现一群群黑点来。稍一飞近后，看清楚面容的人，都不禁倒吸了一口凉气。
　　只见这些带翅异族中大部分人都和前边的那些人一般无二，男的同样丑恶，女的貌美如花，但偏偏每一群中间，还出现几只数十丈之高的巨大异族，体形远胜同类。
　　这些异族身上全都浮现出或金或银的古符纹，有一些还在身上、甚至脸部都生出长短不一的锋利骨角，看起来凶恶之极，一个个仿佛天鬼降世一般。
　　这群异族飞行速度远远不及前方的同族，并且方一飞到附近，其中一群马上朝下方飞去，然后一哄而散的朝四面八方激射而去，不少异族直接没入虚空中不见了。
　　而其中的两名巨大异族，却悬浮在空中动也不动，一脸木然。
　　在这两只巨物中间处，另有一名体形正常的带翅恶鬼，双臂抱肩的悬浮在那里。
　　此人不但一对肉翅比普通异族大了一倍有余，并且瞳孔是淡金色的，肌肤赤红异常，只是冷冷的注视着他人的搜索，但片刻后，金色眼珠一动，目光落到了下方惹眼异常的巨山上了。
　　没有多久，上百其他异族全都飞射而回，在此异族面前一个个束手而立，个个显得驯服异常。
　　“前行队碰到的两名化神级人族修士，是在附近没错吧！”金色瞳孔异族，面无表情的问了一句。
　　“梦祥大人，收到的消息，的确是此地没错的。但方圆数百里除了这座山外，都已经搜查过了，没有发现其他人族的踪迹。这座山似乎含有灵磁石脉，我等无法直接探测的。”一名年轻的女性异族恭谨的回道。
　　“灵磁石脉！那还不简单，拆开看看不就行了。”金瞳异族冷笑一声，随即一抬手掌，鲜红之光浮现而出，转眼间化为一团鲜红如血的光球，并微微涨缩不定着。
　　五指一合，这名异族将手中光球一转，再冲空中轻轻一晃。
　　一道红色光片从手中激射而出，并且马上狂涨，变得巨大无比，小半天空都被映成了红灿灿的一片。
　　此异族将手掌蓦然向下一翻，再轻飘飘的向下一挥。
　　顿时巨山顶部一道红线骤然一闪，随即就一切如常起来了。
　　而就在这时，空中那两只仿佛小山的巨大异族，却手臂同时一动，狠狠朝巨山一侧连环击出。
　　两股几乎撕裂空间的无形巨力一冲而出，以排山倒海之势又合成了一股，气汹汹的击在了山头的一侧。
　　不可思议的一幕出现了。
　　轰隆隆的巨响传来，整座巨山都发出一阵哀鸣声，半边山峰仿佛豆腐般的缓缓滑落。
　　……
　　韩立正身处一间巨大的洞窟之中，浑身灰色光霞闪动不已，将自己身形护的风雨不透，但脸色难看异常，死死的盯住离其只有七八丈远的地方。
　　在那里，一名灰袍大汉一分两片的倒在血泊中。旁边还有一杆正闪动银色电弧的小旗。
　　韩立心中寒气直冒。
　　就在刚才一刹那的工夫，突然一道红光在此处一闪，大汉正好身处红线所落之处，结果吭都不吭的分尸两地了。
　　如此一来，原本手持阵旗所组成的法阵顿时失效了，一群拳头大小的漆黑影子，马上借机从溃散的雷光中一哄逃走了。
　　其他几名修士一愣之后，马上现出了惊怒交加之色。那名单手持着一柄赤红玉尺的肖姓女修，也是一脸的吃惊。在离他们数十丈外的洞窟另一边，正光霞闪动，爆裂声吼声不断，祝姓青年正带着剩余的十余名修士，在联手围剿那群碧眼真蟾兽。
　　韩立心念急转之下，正想催动元磁神光将这百余只影虫一卷入内，以防黑影真的逃掉时，忽然脚下一阵巨晃，随之另外半块洞窟地面竟然一下塌陷了下去，同时洞窟中的那条地下河却翻滚起来，十几丈高的水浪一下涌出，气势汹汹的席卷而来。
　　整座洞窟都开始寸寸的碎裂开来。
　　韩立这才知道真的出了什么大事，心中骇然之下，不加思索的两手一掐诀，身上灰霞一下大涨数倍，水浪一下将其身形淹没了……
　　一盏茶工夫后，十几道遁光从只剩下半片山峰的巨山残骸中一闪的激射而出。
　　光芒一敛后，十几道人影顿时出现在了低空之处，其中赫然有祝姓青年和美艳女子等人，但是目光四下一扫后，一个个苍白无血起来。
　　只见四面八方，密密麻麻，足有百名背生双翅的异族人，正虎视眈眈的盯着他们。
　　几乎每一个的气息，似乎都不在化神级之下的样子，炼虚级以上的就有六七个之多。
　　“人倒是不少，但只有两名炼虚级的人族修士，我懒得动手，交给你们处理了。能活捉就活捉吧，说不定还能问出些什么东西来。”那名金色瞳孔的异族，一眼就看透了祝姓青年等人的修为，淡淡的说了一句。
　　随即双翅一抖，它在原地消失不见，下一刻则出现了百余丈外，再连闪两下后，就此从天边处消失的无影无踪。
　　这位一击斩开万丈巨山的异族，竟然真的撒手不管此间的事情了。


第一千三百九十九章 夜叉王
　　“夜叉族！我们人类和贵族可并未在交战中，诸位无端骚扰我等寻宝，并将我们围住，是何道理？”祝姓青年面色有些铁青，但见那为首那名无法看透修为的夜叉飞走后，心中又升起一丝侥幸之心的问道。
　　“动手！”
　　剩下的百余名夜叉族人中气息最强大的一名夜叉女子闻言，冲祝姓青年等人妖娆一笑，但小口中却吐出了冰寒异常的屠杀命令，竟丝毫解释之意都没有。
　　四周的男女夜叉顿时手中兵刃一抖，从各种斧钺巨刃上纷纷放出一道道粗大异常刃芒，从四面八方直奔中间十几人狂斩而去。
　　此种情形就如同人族修士先前合力攻击黑血蚁群一般，只不过原本被围攻者换了人族一方。
　　虽然人数实力相差悬殊，但银发青年自然也不是那群黑血蚁一般不堪一击，当即十几名人族惊惶之下也纷纷放出了自己最强的宝物，化为颜色各异的片片光霞拼命抵挡起来，其中有几个自持隐匿遁术神通的，更是直接身形一晃的闪入虚空中，想要逃之夭夭。
　　祝姓青年惊怒下却身形一晃，到了美艳女子一旁。两人各伸出一只手掌一握，顿时体表蓝红两色光霞闪动不已，随即再一张口，各喷出了一面小幡来。
　　两杆铭印着密察麻麻不知多少层符文的小幡，方一离口，就立刻霞光万道起来，随即二者一合，化为一层红蓝色的巨大光罩，将他们护在了其中。
　　就在这时，那些刃芒在虚空中划出一道道白痕的狂斩而至。
　　“轰隆隆”一声巨响，刃芒彻底爆裂了开来。
　　人族修士组成的光霞只是勉强抵挡了片刻，就被刃芒洞穿斩破，被彻底淹没了。
　　惨叫声立刻从爆裂中接连传出。
　　但几道巨大刃芒却没有加入攻击中，而是忽然方向一偏的斩在了离中心处没多远的几处虚空中。
　　一道道白痕诡异的划过后，虚空中血光纷纷涌现，数具一分为二的尸体，直接跌落而出。
　　这些原本隐匿身形的修士，根本没能逃脱这些夜叉族锁定，被轻易的一斩而亡。
　　这时中间光芒渐渐黯淡下来，现出了其中的情形。
　　只见原本的十几名人族修士，此刻只有孤零零的五六人站在那里，其中包括了祝姓青年夫妇二人。
　　他们竟然真的依仗护身宝物强大，硬生生挡住众夜叉的联手一击。至于其他人，自然都被轰击的灰飞烟灭了。
　　而这无论银发青年夫妇的巨幡，还是其他人身前漂浮的数件宝物，此刻都光芒黯淡，有些表面甚至浮现出了道道的细小裂纹。
　　显然均都毁坏，无法再承受下一击了。
　　但尚存的这些修士见过刚才众夜叉如此可怖的一击后，也根本不会在原地束手待毙的。
　　当即祝姓青年和美艳女子，猛然一点身前的两杆巨幡。
　　二幡滴溜溜一转后，再次光芒大放，但随即一下巨震后，轰轰两声巨响，它们同时爆裂了开来。
　　顿时一红一蓝两股飓风凭空浮现，瞬间冲天而起！
　　祝姓青年和美艳女子身形一晃，竟然化为两道光芒没入了两道飓风之中，然后在里面用神通一催，两股飓风合二为一化为数百丈高的庞然大物，发出了雷鸣般的声响，气势汹汹的直奔高空横冲直撞而去。
　　挡在前边的那些男女夜叉，即使本性凶悍异常，一见飓风的惊人之势，也不禁一阵骚动。
　　剩余几名人族修士又惊又喜，也趁此机会化为一道道惊虹，紧跟飓风其后。
　　显然这几人也很清楚，若不利用这最后一线生机，绝没有其他生路的。
　　蓝红色飓风所过之处，附近空间都阵阵的模糊、扭曲，可见其威力可怖了，眼见此飓风真的一头扎进夜叉群中时，忽然两个巨大黑影一下浮现在飓风上空，尚未等其余几名修士发现怎么回事时，“轰轰”的四声巨响传出，四股无形巨力同一时间的击在了飓风之上。
　　顿时飓风一颤，被硬生生的阻挡在了原地。
　　原来竟是一直悬浮在其他夜叉身后的两只五六十丈高的夜叉，一个闪动后，就诡异出现在了飓风两侧，四只仿佛房子的拳头共同一击，竟单凭巨力，就抵住了此飓风。
　　飓风中的祝姓青年和美艳女子自然大吃一惊，不加思索下，二人也立刻全身法力流动，蓝红色飓风一震的粗大了小半，再次向前强行冲去。
　　但是空中两只仿佛小山的存在，蓦然目中红光一闪，四只手臂一晃下，竟然模糊一片起来了。
　　无数巨大拳影密密麻麻的在飓风两侧浮现而出，下一刻，就铺天盖地的全都冲飓风狂击而去。
　　附近的其他修士见此，心中大骇，顿时遁光一变，急忙要逃离附近。
　　但就在这时，四周破空之声大起，无数巨大刃芒呼啸而至。
　　四周的上百夜叉族人，竟然发起了第二波攻击了。
　　这一下，不但遁光中的残余修士面露绝望之色，飓风中的祝姓青年和美艳女子也脸色一下没有血色起来。
　　一声惊天动地的轰鸣，响彻了整个天地。
　　……
　　地底深处中，韩立周身灰色霞光闪烁不定，正以极快的遁走着。
　　古怪的是，在其身体四周一片银灰色光霞不停浮现体表四周，不停的和其护身灰光摩擦交织，然后一层层的闪烁着。
　　韩立则脸色凝重异常！
　　虽然他刚才没有随大部分人冲出地面，但是刚才从地上传来的那一巨大声响，即使他身在地下如此之深都能感受到一丝震动。可见此次爆裂的可怕了。
　　难道冲出去的其他修士，真的全都被灭了。
　　韩立大凛的想道。
　　说起来，刚才整座地下洞窟崩塌，巨浪席卷而来的时候，其他人因为灵磁石脉缘故不敢施展土遁从地下逃避，只能从缺口中激射冲出地面而去。但他身具元磁神光，原本就可克尽天下五行和世间的诸多磁力禁制，却可冒险进入地下遁走的。
　　再加上才出事的瞬间，其强大神念立刻感受到了空中出现的强大异族，哪还敢再停留丝毫，不加思索下立刻元磁神光一起，就要潜入地下逃之夭夭了。
　　不过在遁入地下前的片刻时间，那一窝碧眼真蟾却伤痕累累的从洞窟深处冲了出来，正好被韩立迎头撞见。
　　有这种好事上门，他自然绝不会放手的，当即不惜法力的诸多神通同时尽出，一个照面就将这些原本就不支的真蟾尽灭其下，将尸体一收后，马上遁入到了地下。
　　至于祝姓青年口中的千心花这等灵药，他是丝毫没有时间再去寻找了。
　　灵磁石脉的厉害还在韩立预料之外的，但是他的元磁神光也非同小可的，再借助元磁神山之力后倒也可以勉强护住全身，抵消从地底更深处传来的巨大吸力。
　　那些异族虽然强大，但是在灵磁石脉作用范围内，想来也不敢轻易遁入地下追踪他的。
　　心中如此思量着，韩立心中稍松一下。
　　可惜也因为灵磁石脉的缘故，神念无法在地下探测附近的动静，否则他就会更加放心了。
　　就在韩立心念不停转动的瞬间，他已经在底下穿梭了足足数千里之遥，四周的银色光霞开始渐渐的暗淡下去。
　　当银霞最终在体表消失后，韩立神色一动，觉得差不多应该安全了，当即神念往地面上一扫。
　　上面是一个类似山谷的陌生所在，三面环山，只有一个出口。到处葱葱郁郁，没有任何异常，也没有感应到强大古兽和异族的气息。
　　韩立再反复搜查了数遍后，才终于放心下来，化为一道青虹朝地上射去。
　　眼前一亮，光芒一敛后，人停在了离地数十丈的半空中。
　　但当韩立四下一扫，目光落到了附近某处时，整个人浑身寒气大冒，彻底呆滞住了。
　　只见就在离他百余丈的一颗巨树上，赫然有两名身材高大的恶鬼夜叉，正面面相对的站在那里。
　　这两名夜叉均都背后双翅巨大异常，身高十几丈，此刻都头颅一偏的望过来，目光中大有意外之色的样子。
　　但让韩立如此骇然的自然不是仅因为见到两名夜叉，而是他竟无法从这两名夜叉身上感应到丝毫的气息，神念一扫过去，仿佛那巨树顶上根本空空如也一般。
　　这代表着什么，韩立自然清楚不过了。
　　这两名夜叉竟都是修为远超他的存在，说不定就是夜叉族中所谓的夜叉王。
　　如此一来，他又怎能不通体发寒，连呼吸都凝固住了。
　　就在韩立暗暗叫苦，两名夜叉尚未作出其他举动的时候，另一方向其数百丈处，霞光一闪，另外一道五色遁光从地下激射而出，竟又有一名修士出现在了此处。
　　韩立一呆的望去，一看清楚此人，脸上不禁闪过一丝讶色。
　　这人身材婀娜娇小，足下踩着一面五色玉舟，赫然是那名肖姓女修。
　　此女看见韩立先面上一喜，想要开口打招呼时，又目光一扫的看到了两名动也不动的高阶夜叉，脸色一下有些发青了。


第一千四百章 猖奴
　　“有些古怪！这二人的气息，好像是本王前不久发现的那群人族修士中的两个。那些家伙还真是没用，竟连这么点事都无法办好。”一名夜叉脸上异色一闪地开口了。
　　此夜叉竟是先前那位一击斩开巨山名叫“梦祥”的夜叉首领，不知怎么竟出现在此地了。
　　“不死王，附近地下有一片灵磁石脉，这二人有本事不受影响地从地下遁走，这倒无法怪罪你那群手下的。”另一名夜叉却嘿嘿一笑地说道，一眼就看出了韩立和肖姓女子逃出生天的根本缘由。
　　“哼，这也不是让这二人逃掉的理由，回去后本王自会好好处罚他们。你二人能逃到这里，也算有些本事，不过也就到此为止了。”第一位夜叉王冷哼一声，单手一抬，顿时一片血红之光浮现而出，打算马上出手灭杀眼前两人的样子。
　　韩立和肖姓女子脸色大变。
　　一个背后风雷翅响起，蓦然现出一只五色凤影和一只目若雷电的青色大鸟虚影，两者一闪后，就化为一对晶莹羽翅浮现在了身后。
　　另一人则足下五色小舟一声低吼，一个翻滚地化为一条十余丈长的五首怪蛟，五种颜色不一的头颅张牙舞爪，凶恶异常。
　　“不死王，且慢！这二名人族似乎不是一般人族修士。那人背后刚才显现的好像是天凤和鲲鹏的真影，另一人足下好像是真龙族变种，五色虬蛟的一缕精魄。有些意思啊！”另一名夜叉一见刚才韩立和肖姓女子催使的神通，却双目一亮，忽然开口喝住了先前的同伴。
　　“转轮王，你这话什么意思？难道想让本王放他们走吗？还有在下可不喜欢别人直称尊号，阁下还是叫在下姓名吧！”第一名夜叉眉头一皱，虽然依言将手中的血光散去，但是却一扭首，面现不满之色。
　　“哈哈，这倒是本王的疏忽。梦祥大人，刚才你我不是还在为那件事情争执不下吗？不如就利用这二人打个赌如何？”被称呼“转轮王”的夜叉哈哈一笑，竟然真对同伴改变了称呼，直呼起姓名来。
　　“打赌，什么赌？”名叫“梦祥”的夜叉神色一动，似乎猜到了对方的几分用意。
　　“很简单。我二人就以刚才争执之事为赌注，分别出手诛杀这二人，谁先得手，就算谁赢得赌注如何？”转轮王大嘴一咧，露出了狰狞之色。
　　“哼，区区两名化神修士，我们一出手他们就一命呜呼了，如何分得出什么胜负？”不死王冷漠异常地说道。
　　“这两人都不是普通的化神修士，况且我二人自然不能亲自出手。不如各自派出自身的一个猖奴动手如何？如此一来，想来这两名人族也能应付一下，足够你我分出胜负了。”转轮王却胸有成竹地说道。
　　“猖奴……好，就以你之言！难道我还会怕输给你不成？”不死王脸色阴晴不定了好一会儿，似乎觉得此赌约没有什么问题，终于凝重地答应了下来。
　　“哈哈，很好。你二人也听到了我们之言了，不要说我二人以大欺小了。给你们一次活命的机会，让你们先走出千里之外，我二人才会出动猖奴追杀你们。但要注意一点，你二人别想着分开而走。你们两人之间的距离只要一超过百里之外，就休怪我二人亲自出手了。”转轮王大笑地点着头，然后一转首，冲韩立二人森然道。
　　“千里？”韩立单手抚摸了一下背后几乎透明的羽翅，神色镇定了下来。
　　“不错！当然若是一炷香的时间到了，你们没有遁出千里之外，我同样也会派出猖奴的，别妄想什么侥幸。”转轮王淡淡地说道，但话语的内容冷酷异常。
　　韩立眼角抽搐了一下，头颅一偏地瞅了一眼附近的肖姓女子。此女冲其勉强一笑，脸上血色倒也恢复了稍许，但配合其娇小的身形，显得越发楚楚柔弱了。
　　“好，肖道友，我们走！”韩立沉默了片刻，忽然背后双翅一动，就骤然间化为一道虚影在原地消失不见，而下一刻，人却诡异地横跨近百丈距离，直接从虚空中无声无息地闪出，出现在了肖姓女子身旁处，竟然同样落在了那条五首巨蛟的身体上。
　　韩立这一手出神入化的瞬移神通，二夜叉互望一眼后，目中讶色一闪，但随即就若无其事起来。
　　肖姓女子先是一惊，但马上又露出一丝喜色来。
　　既然二人被指明要一起逃生，自然韩立的神通越大，他们的生机也就更多一分。
　　当即此女也不用韩立开口，玉足一踩足下的五首怪蛟。
　　此蛟五颗头颅一摆，立刻化为五色霞光将二人身形一包裹，直奔远处激射而去，速度也是同样地惊人。几个闪动后，就在天边处消失得无影无踪。
　　而两只夜叉王真的站在原地动也没动一下，只是冷漠地盯着二人遁走而去，似乎对那所谓的“猖奴”都信心十足。
　　以肖姓女子驱使的五色霞光遁速，千余里的路程根本用不了一时半刻，就可瞬间就到的。
　　但既然两名夜叉王给了一炷香的时间，此女在刚一飞出百余里后，自然立刻就将遁速降了下来，然后单手往腰间一拍，上面悬挂的一块雪白玉牌飞射而出，化为一层白濛濛光罩将二人护在了其内。
　　“这面日光佩是用至阳之力凝练而成，纵然是合体大成的夜叉王，也不可能单凭神念就无声无息地侵入里面的，我们下面可以放心地交谈了。”肖姓女子飞快地解释道，但脸上愁容隐现。
　　“有何可交谈的？此次我们恐怕真的九死一生了。”韩立嘴角抽搐一下，露出了苦笑之色。
　　“道友觉得那两名夜叉王的实力大概如何？”肖姓女子却目光闪动了几下，面露一丝犹豫地问道。
　　“怎样？起码也和我们人族合体期修士相当，虽然我无法探查它们的具体实力，但我也曾经见过木族的银阶木灵，但是给我的感觉还远没有眼前这两名夜叉强大。这两名夜叉恐怕在夜叉王中也不是一般的存在。”韩立仔细斟酌地回道。
　　“道友的意思是说，它们可能是大夜叉王？”肖姓女子一惊地失声起来。
　　“纵然不是，恐怕也是仅次于的存在。”韩立没有十分肯定地答道。但就是这样，肖姓女子的脸色也难看起来。
　　“肖道友可知道对方口中的猖奴是什么存在？对方好像信心十足的样子。”韩立突然这般问道。
　　“这个小妹倒真从师门长辈那里听说过一些。听说是夜叉族中王级存在都会豢养的一种半鬼半妖的东西，平常是以夜叉王自身的精血喂食，故而会随着夜叉王的实力增高而增强。而根据品种不同，大约会有夜叉王本身的十分之一到三分之一不等的神通，端是厉害异常的。所以若这两名夜叉真是大夜叉王，哪怕是最次的那种猖奴，我们也根本不敌的。”肖姓女子贝齿微咬起来。
　　韩立听了，神色也阴晴不定了。
　　“事到如今，我二人最好将自己的大概神通和实力稍微互相交代一下的好，这也方便我们联手应敌。”肖姓女子低声地说道。
　　“怎么，肖仙子真打算硬拼这些猖奴？”韩立眉头一皱，反问了一句。
　　“不击退它们，我们怎逃得性命？”肖姓女子闻言一怔。
　　“道友不会当那两只夜叉王是摆设吧？若是那猖奴击杀我们还好说，若是反被我们击败，你以为他们真不会亲自出手？他们好像从头至尾都没有对我们许诺过，只要击败猖奴就饶我们性命吧？”韩立深吸了一口气后，阴霾异常地说道。
　　肖姓女子一听这话，脸色蓦然又是一变，显然她并非没有想到此事，但只是下意识地不愿多想而已。
　　“那道友可有何良策？”肖姓女子明眸晶亮地盯着韩立，凝重地反问了一句。
　　“没有，现在只能走一步算一步，见机行事了。但若是猖奴真像你所说的那般可怕，我们连眼前的这一关都无法应付。就算不交手，只是夺路而逃，但又如何能逃过那两名夜叉王的锁定？除非我们突然修为暴涨无数倍，也进阶合体期才有那么一丝可能。或者马上能在附近发现一座传送阵，一传送到数万里之外，这才能逃之夭夭。”韩立抿了抿嘴唇，沉声地回道。
　　听到韩立之言，肖姓女子脸上一丝古怪一闪即逝，但却没有说什么。
　　“不过，肖道友所说互通神通，好联手应敌的建议，倒也是没有办法的办法，最起码可以多保住小命一会儿。”韩立叹了一口气，又喃喃地说道。
　　肖姓女子闻言，同样只能无奈地一笑，随即开口开始介绍自己的功法和所修的神通宝物了……
　　一盏茶的工夫后，韩立二人尽管压低了遁速，但仍然遁出了千里之外了。
　　就在这时，遥遥的远处，传来了两声仿佛狼嚎般的凄厉叫声，声音尖利无比，直冲九霄之外。


第一千四百零一章 设伏
　　五色霞光中的肖性女子，正在和韩立商量着什么，一听这诡异的嚎叫声，当即脸色一紧，蓦然两手掐诀，顿时包裹他们的五色霞光光芒大放，一下带着她和韩立一闪地在原地消失了。
　　遁速一下提高了两三倍之高！
　　韩立则静静地站在原地，双目微眯地在感应着什么，任凭此女带着其向前飞遁。
　　尽管肖姓女修遁速一下提升了如此之多，但仅遁出数百里后，后面的嚎叫声就清晰了许多。
　　与此同时，韩立传出了淡淡的话语：
　　“两个东西距离我们已不足三百里了，遁速之快远在现在之上，依现在的速度是无法拖延多久的。交手之地，还是离那两名夜叉王越远越好。我来助你一臂之力吧！”
　　韩立说着肩头一抖，背后的两只羽翅中的一只突然间一闪，蓦然从上面飞出一道青色大鹏虚影，一下没入四周的五色光霞中。
　　整团遁光突然间一下巨震，随即遁速一下又提高了倍许，彻底化为一道淡淡的虚影，一闪即逝地前进着。
　　“多谢韩兄相助！”肖姓女子见此，大喜地称谢了一声。
　　“这种施法十分消耗法力，我也无法支持太久，并且也不能真逃出太远去。否则两个夜叉王恐怕就会出手干涉了。”韩立却摇摇头地说道。
　　“这个自然，韩兄还是多留些法力应敌的好。”肖姓女子也点点头。
　　韩立闻言苦笑一声，并未再说什么了。说实话，纵然那猖奴再厉害，他拼着神念大损，一口气放出数百噬金虫，逼退或灭掉其中一只应该是不成问题的。但关键猖奴是两只，并且还有两位夜叉王在远处时刻注视着这里，他又怎敢冒失地如此去做。
　　有了韩立出手相助后，后面的两只猖奴纵然遁速奇快，也一时无法再拉近距离。
　　转眼间，一前一后地又追出了数千里之遥。
　　韩立自觉差不多时，将青色大鹏虚影一收，和肖姓女子停下了遁光。
　　片刻后，二人静静地悬浮在空中，眼也不眨在凝望着远处的天空。
　　远处天边忽然火光冲天，在吼叫声中，两团数丈大的血云一闪地现出，风驰电掣地直奔二人激射而来。
　　韩立一见此景，二话不说地两手一搓，再一扬，两声晴天霹雳后，两道碗口粗的金色电弧弹射出去，奔两团血云一闪地击去。
　　两团血云仿佛无形之体一般灵活之极，一个飘动就闪过了电弧，仍直奔韩立冲来，丝毫停顿没有。
　　韩立脸色一沉，两手飞快一掐诀，两道金弧突然一晃，竟仿佛灵蛇般地一个急拐地弹射而回，出其不意地击在了血云之上。
　　“噗噗”两声闷响后，让韩立心中一沉的一幕出现了。
　　如此粗的金色电弧击在了血云上，竟泥牛入海般地一下没入其中，丝毫反应都没有。
　　韩立脸色大变！
　　两朵血云一动后，就闪到了二人身前的十余丈处，甚至连血云中散发的那股浓浓腥气，都可闻到的样子。
　　奇怪的是，韩立没有任何举动地站在原地，倒是一旁的肖姓女子蓦然双目寒芒一闪，心中法诀一催。
　　此女和韩立面前霞光一起，两颗丈许大的蛟首从中一闪而出，长颈一探，一口一个地将两朵血云咬去了半截去。
　　剩余的血云也在四溅中溃散消失了。
　　见到此幕，肖姓女子大喜，刚想扭首冲韩立说些什么。
　　韩立却瞳孔骤然一缩，蓦然蓝芒闪动地冷冷说道：“小心！这两个东西速度很快，千万别被他们的身法迷惑了。”
　　“什么？”肖姓女子闻言一呆，急忙顺着韩立的目光望去，这才发现在离他们数十丈远处的高空中，不知何时多出了两只血红的似狼似猿般怪物。
　　刚才在血云被毁掉的一瞬间，这两只怪物依仗其可怕速度，竟然一闪地从血云中先遁了出去。
　　因为其遁速太快了，并且无声无息，肖姓女子没能马上识破，反被一旁动用了明清灵目的韩立一眼看穿了。
　　这两只怪物悄然地站立在两侧极高处，猿首狼身蝠翼，全身鲜红欲滴，长满獠牙的口中不时有一条蛇芯吞吐不定，一对红色妖目中却闪动着残忍狡猾的目光，一看就是灵智极高的那种怪物。
　　这就是所谓的猖奴了！
　　肖姓女子虽然早就听人说起过，但此刻见了真物后，还是有些毛骨悚然了。
　　“我的辟邪神雷竟然对它们无效！看来它们并非什么邪物成形祭炼出来的，一些至阳辟邪的功法估计对它们没有多大作用，只能面对面地硬拼了。”韩立淡淡地说道。
　　忽然单手往脑后一摸，灰色霞光大放，一个盘旋后，骤然间化为一层灰濛濛光幕护住了全身，同时一座黑色小山滴溜溜地在霞光中若隐若现，端是神妙异常。
　　肖姓女子脸色肃然后，口中念念有词，顿时身前虚空再次剧烈颤动起来，另外三颗蛟首和五首虬蛟的整个身躯也先后出现了，身形比上次还大了数倍的样子。
　　仿佛精魂般存在的五颗头颅对准高空两只猖奴摆动不已，发出低低的吼声，做出威胁之状。
　　就在这时，两只猖奴中的一只却抢先动手了。
　　它背后鲜红蝠翼只是一扇，整个身形就一晃地化为一道血丝激射而出，又一闪地凭空不见了。
　　血光大放，猖奴的身形就浮现在了韩立二人的头顶上，毫不迟疑地往下一扑。
　　五首虬蛟的五颗巨大蛟首，毫不客气地迎头吞去。
　　猖奴身形一晃，身躯仿佛液体般地一下消溃不见了，五颗蛟首都同时咬到了空处。
　　它尚未明白是怎么回事时，身体各处就诡异地浮现出密密麻麻的纤细血丝，并一闪即逝地消失不见。随之五颗头颅连同虬蛟的庞大身躯就丝毫征兆也没有地化为了无数碎块，并纷纷溃散消失了。
　　这五色虬蛟的一丝精魂，竟然被猖奴一击而散。
　　虚空中血光一闪，凭空又有无数血丝浮现而出，并直奔肖姓女子一罩而下。
　　韩立发出一声冷哼，身前的灰色霞光一伸展，瞬间将女子护在了其下。黑色小山一闪，瞬移地浮现在此女的头顶上。
　　血丝骤然间晶莹大放，在嗖嗖的破空声中，直接切到了灰霞之上，并丝毫不受影响地将其一切而开，随即血丝都结结实实地斩到了黑色小山处。
　　几乎同一时间，韩立身处之处空间波动一起，一道淡淡的血影浮现。
　　两只利爪一探而出，并无声无息地一抓而出，丝毫风声也没有。
　　在血影中，一对狡诈异常的双目闪动着。
　　竟是另一只猖奴不知何时潜到了韩立附近，趁其被另一只猖奴吸引时，蓦然发起了偷袭。
　　以韩立这般神识强大，事先也丝毫没有发觉。当利爪抓到了护体的灰色霞光时，他再做什么闪避却已经晚了。
　　这一对利爪轻轻一晃，爪芒一现，顿时将灰光一划而开，闪电般地直抓韩立背后。
　　此刻韩立终于发觉到了背后的情形，突然大喝一声，身上浮现出一件金银两色的长袍。
　　雷鸣声一起，密密麻麻的金银色电弧在袍上浮现而出。
　　两只利爪一下抓到了其上，轰隆隆声大作！
　　在金银两色电弧弹射中，鲜红的手臂一下冒出股股青烟，但是两只爪子就仿佛神兵利刃一般，只是五指一动，就将雷袍洞穿而过，便要结结实实地抓到了韩立背上。
　　但就在这时，突然韩立背后凭空现出了四只模糊的金臂，冲两只爪子风轻云淡地一击。不知为何，竟然诡异地后发先至，硬生生地挡下了一对利爪，并发出了金属摩擦般的怪异之声。
　　利爪上血芒一闪，四只金臂立刻寸寸地碎裂开来。但是有这一点的耽搁，韩立身躯一扭，化为一道白丝激射而出。二十余丈外灵光一闪，他重新现形而出，冷冷地盯着偷袭自己的那只猖奴，面色阴沉异常。
　　那只猖奴没有一击成功，似乎也有些意外，站在那里眼珠滴溜溜地一阵乱转。
　　另一边上，肖姓女子借助韩立的元磁神山挡下了那密密麻麻的血丝后，也同样一下瞬移到了数十丈外。
　　那些血丝往中间一聚，重新还原成了猿首狼身的形态，同样目闪凶光地望向肖姓女子。
　　显然两只猖奴已经分好了目标，分别盯住韩立和此女。
　　“按计划动手吧！”韩立忽然冲女子说了一句。
　　“好！”肖姓女子毫不迟疑地一点头，单手一翻转，蓦然手中多出了一件法盘来。另一只手则白光一闪，冲法盘狠狠一拍。
　　“噗噗”声大作，忽然以两只猖奴为中心，百余丈外蓦然浮现出三十六杆颜色各异的小幡来。
　　这些小幡刚一从虚空中现出时，只有寸许大小。但是在肖姓女子法诀一催之下，顿时狂涨不已，转眼间就化为了十余丈之巨，每一杆上面都符文翻滚，灵气逼人。
　　而几乎同一时间，韩立也两手一掐诀，在幡旗之内蓦然浮现出一道道晶莹闪烁的金丝，若隐若现之间，向中间两只猖奴毫不客气地围拢而去。


第一千四百零二章 光阵
　　韩立和此女竟早就在四周布下了大庚剑阵和这座无名阵旗。
　　此刻催动起来，尚不知那旗阵有何作用，但是单凭大庚剑阵之力就立刻将两只猖奴困在了其中。
　　其中一只猖奴见此一怔，但随即目中凶光一闪，四肢一动之下，化为一道淡淡血影一闪不见，就想要强行冲出剑阵的样子。
　　显然以猖奴的狡诈，自然知道继续滞留这里绝不是什么好事。
　　大庚剑阵是何等神妙，纵然猖奴身法奇快，但是剑阵边某处数百道金丝突然浮现而出，同时往前滚滚卷去。
　　“噗噗”几声，无数血块从虚空中爆裂射出，随即一晃，又再次合成猖奴的身形。
　　但未等此怪物再冲出剑阵去，四周金光一闪，又浮现出密密麻麻的金丝，并迅雷不及掩耳地往它身上一合。
　　金芒一闪，就将这猖奴再次切割成了无数碎片。
　　“砰砰”之声大作，所有碎片自行爆裂开来，并以血雾形态仍直奔剑阵外一卷而去。
　　它竟对四周切割不断的剑丝，丝毫不加理会了。
　　韩立在外边见此，目中寒芒一闪。
　　他的青竹蜂云剑可并不只是这点神通的，当即心中一催剑诀，发动了飞剑上附带的神通。
　　就见原本金灿灿的剑丝，一颤地化为了晶莹雪白之色，丝丝寒气从这些剑丝中不停地狂涌而出。
　　如此一来，纵然那血雾是无形之体，但是被这些极寒属性的剑丝密密麻麻地一切而过后，体表也转眼浮现出一层层的冰层出来。最后“呲啦”一声脆响，血雾彻底化为一块晶莹冰块，无法动弹分毫了。
　　“轰隆隆”的雷鸣声大起，剑丝间无数纤细电弧同时弹射而出，顿时在金色电光笼罩中，整个冰块彻底化为了晶莹粉末，飘散得到处都是。
　　韩立嘴角一翘，不禁露出了一丝笑容来。
　　但下一刻，此笑容瞬间凝固了起来。
　　只见那些晶莹粉末突然泛起一层血光地纷纷溶解，化为鲜红似血的液滴，未等四周剑丝再次切来，就全都向后地激射而回。
　　接着剑阵中心处血光一闪，又汇聚成那只猖奴出来。
　　而这时的猖奴，虽然身上血光黯淡了一分，但并不太明显的样子。
　　刚才大庚剑阵虽然逼退了此怪物，但似乎并未对其造成真正的损伤。
　　韩立心中的忌惮越发重了！
　　他当即也不说话，身上法力流动不已，将剑阵催动到了十成威力。顿时剑阵中浮现的金丝一层接一层，越来越多，足有数千道的样子，全都若隐若现地往中间滚滚围去。
　　速度比先前一下快了一倍不止，片刻工夫就能彻底合拢的样子。
　　趁此机会，韩立目光一瞥，就见剑阵外的肖姓女子，不知何时竟闭上了双目。
　　但单手托着手中的法盘，口中不停地念动咒语，不知想要施展什么大神通，竟然要花费如此长时间来催动旗阵。
　　那三十六杆阵旗，则在无数银色符文翻滚中，微微颤抖个不停。
　　而这些符文竟然全都是银蝌文！
　　韩立神色动了一下，但就在这时，剑阵中的另一只猖奴却出手了。
　　此猖奴和第一只完全不同，四肢根本在剑阵中心未动一步，但是背后双翅一扇之下，身躯各处一下喷出了数十根血红触须，每一根都有数丈来长，纤细之极。
　　尚未等韩立看出什么门道时，这些血丝就一抖地同时舞动起来，狂风暴雨般地化为一团模糊鞭影，将自己罩在了其中。
　　远远看去，此鞭影就仿佛一颗血色巨球，并还以惊人的速度四下狂涨起来。
　　如此一来，转眼间血球就和四周围拢来的剑丝撞击到了一起。
　　刺耳的摩擦声在金光血芒交织间大响起来，韩立剑阵威能竟真被这血色鞭影硬生生挡下了，无法像以往一般地一切而开。
　　韩立瞳孔骤然一缩，两手一掐诀。
　　四下源源不断的金丝，再次散发出白濛濛的极寒之气，冲血影席卷而去。
　　“噗噗”声大作，韩立脸色难看了起来。
　　白濛濛的寒气刚一接触血色鞭影，就立刻被一股无形巨力反弹而开，那些触须即使被极寒冰封上一些冰霜，在舞动中也马上散裂得无影无踪。
　　寒气竟然也无用的。
　　就在这时，这头猖奴身上血光一闪，又飞射出数十根触须，也加入到了狂舞中。
　　顿时血球发出了轰隆隆的暴鸣声，原本和血球坚持不下的剑丝，竟然在和触须的交织闪动中，开始被逼得缓缓倒退，并且速度越来越快的样子。
　　而另一只猖奴，似乎被同伴的举动启发了什么，身形一滚后，身躯一下化为一团模糊血影，一头扎进了另一边的金丝中。
　　无数血丝在其身体表面浮现而出，同时飞快旋转起来。
　　结果同样的一幕出现了，金丝纷纷被模糊血影逼得节节后退，无法阻档的样子。
　　韩立倒吸了一口凉气，看来大庚剑阵还真的无法对付这两只猖奴了。
　　袖袍一抖，十余颗金银色的圆球滚到了手中。
　　韩立将这些雷珠暗藏袖袍中，死死盯着剑阵中的情形，脸色阴沉无比。
　　蓦然间，原本一直低低传来的咒语声一顿，嘎然停止了。
　　韩立一喜，急忙扭首望去。
　　只见肖姓女子果然已经催动法诀完毕，手中法盘正发出刺目异常的金光，密密麻麻的银色符文围着此女上下飘动浮现，同时天空也不知何时地阴沉灰暗了下来，附近吹起了阵阵阴风，虽然不大，但一接触之下却冰寒刺骨，仿佛能洞彻心肺一般。
　　此女的施法，竟然调动了天地元气！
　　除此之外，肖姓女子手中的法盘中也多出了一股强大异常的力量。
　　此力量之强大，让韩立也心中一寒，竟有刚才面对两名夜叉王时的那种深不可测的诡异感觉。
　　韩立骇然，凝神往肖姓女子手中的法盘望去，却被那刺目的灵光晃得模糊一片。
　　不及多想之下，他目中蓝芒大放，明清灵目神通施展到了极点，顿时将法盘中的情形看得一清二楚了。
　　“金篆文！”
　　韩立一惊，失声叫出口来。
　　那法盘表面竟浮现出一个个金色符文！虽然一个都不认识，但看其形状，蕴含的可怕灵力，分明是那传闻中比银蝌文更神秘的金篆文。
　　此种传说中的灵文，就算是灵界的高阶修士，能懂得的也寥寥无几。
　　似乎感应到了韩立的注视，肖姓女子冲韩立嫣然一笑，忽然双手将手中法盘往高空一托。
　　不可思议的一幕出现了！
　　法盘在金光包裹下，在空中滴溜溜地旋转起来，中心处凭空生出一个拳头大的金色光球，一股灵压冲天而起！
　　附近空中瞬间阴云滚滚，一下狂风大作起来。
　　与此相应，下方的三十六杆巨幡发出了龙吟虎啸之声，无数颜色各异的光点在附近大量浮现，齐往幡中凝聚而去。
　　刹那间，所有幡旗灵光大放起来。下一刻巨震之下，同时放出三十六道耀目光柱，碗口粗细，一闪即逝地没入了高空的云层中。
　　顿时空中乌云一声震耳欲聋的霹雳传出，随即一座百余丈大的巨大光阵从乌云中徐徐浮现而出。而光阵中心处的那一点，竟然正好对准下方金光中法盘，然后突然喷出一道纤细金丝，正好直接没入了法盘中的那一团金光中。顿时那金色圆球一下腾空飞起，直奔巨大光阵中心处而去。
　　至此，韩立已经目瞪口呆了。
　　这个旗阵有何威力，肖姓女子事先并未给他多说什么，只让其给她多拖延时间而已。但现在看来，纵然此法阵威力还未真正显现，但是绝对非同小可，威能远胜其大庚剑阵。
　　不过一直双手托起法盘的肖姓女子，在这片刻间竟然汗如雨下，脸白无血，一副摇摇欲坠的诡异样子。
　　金色光球终于被吸进了光阵中心处，顿时融为一体地嗡鸣声大响，原本就已经大得惊人的光阵，白光一闪，面积又大涨了数倍，几乎遮蔽了整个天空。
　　光阵散发的灵压之强，就算韩立也身形一晃，不禁接连退出了数步之远。
　　同一时间，远在数千里外的两名夜叉王突然吃惊地互望一眼，二话不说地身形一晃，二人就一下闪入虚空中不见了。
　　此刻，两只猖奴终于呼啸两声地冲出了大庚剑阵，血光一闪，直奔韩立二人激射扑来。
　　韩立一惊，正想将手中雷珠迎头劈出。空中光阵却突然喷出两道乳白色光柱来，一闪即逝地直接击在了两只猖奴身上。
　　看似厉害之极的两只猖奴，竟然“噗噗”两声，一下在白光中消失得无影无踪。
　　“传送法阵！”
　　韩立是何等眼力，一眼就看出了那两名猖奴并非被击杀了，而是在那白光罩住的瞬间，一下不知被传送到了何处。
　　肖姓女子得意地一笑，扭首正想对韩立说些什么时，却突然脸色大变，蓦然化为一道惊虹，直奔空中光阵激射而去。
　　韩立虽然心中惊疑，但一见此景，脑中念头电光一闪，毫不犹豫地也化为一道青虹，跟着此女直奔空中而去了。
　　而就在此时，百丈外的两处虚空中波动一起，突然两道巨大人影拍动巨翅地一闪而出，正好望见韩立二人的举动。
　　当即两声怒吼传出，一夜叉王遥遥地一拳击出，另一夜叉王却手中血光一闪，一道巨大光片一斩而出。


第一千四百零三章 猪妖与幼兽
　　肖姓女子已经一头扎进了巨大光阵中，顿时整个光阵的嗡鸣一下大了数倍，同时附近浮现出剧烈的空间波动。
　　巨大光阵笼罩之下的空间都开始扭曲变形，分明是法阵传送即将开始的样子。
　　原本布下剑阵的众飞剑，也在猖奴冲出剑阵的一瞬间，就纷纷还原成七十二口小剑，一闪的没入其身体中了。
　　但此刻因为空间扭曲缘故，韩立所化青虹一顿，遁速不由得一下慢了倍许。
　　韩立脸色一变，尚未来及将背后新炼制的风雷翅展动时，夜叉王的攻击就已经到了眼前。
　　其中遥遥一拳之力带着一股轰鸣声，化为一只碧绿色巨大拳影直击光阵之下，韩立正好被其威能笼罩其中。
　　韩立心知不先应付此击，根本无法走得了。当即深吸一口气，双手齐扬，十余个金银色光团立刻激射而出，这才自身背后双翅一扇，人在原地一闪的不见了，下一刻就出现在距离光阵中心近在咫尺之处，身形一晃，毫不迟疑的没入了其中。
　　此刻，另外一道血光也后发先至的向上一闪，狠狠斩在了巨大光阵的一角上。
　　同一时间，那些金银光团也击在了拳影之上，两者同时爆裂了开来。
　　一个血光大放，一斩下去，竟让如此大光阵整个荡漾而开。
　　另外一个则一声惊天动地的巨响，蓦然浮现出一朵金银色巨大雷云，遍及百丈之广，掀起一股冲天而起的飓风。
　　转眼间，飓风将一切都淹没进了其中。
　　雷云边缘处空间波动一起，两名夜叉王身形再次显现而出，面对相当于十余名炼虚修士一击的巨大威能，即使以他们神通也不得不暂避一下，让他们原先打算直接瞬移过去，将韩立二人从光阵中抓出的想法搁浅了。
　　在雷云的略一阻挡下，空中光阵在晃动中光芒大放，随即狂闪几下后，整个光阵就寸寸的碎裂开来，消散一空了。
　　两名夜叉王联手之下，片刻间就将金银色雷云用神通强行击散，然后一闪的浮现在了原本光阵中心处所在的下方。
　　在那里，只有一个表面遍布裂痕的白色法盘，灵气全无的漂浮在那里。
　　一名夜叉王一把将此法盘摄到了手中，面色阴沉的打量了半晌，然后一言不发的扔给了另一名夜叉王。
　　“里面有一丝真灵之气，看来我们还是小看这两名人族修士了，竟然能有这种凭空远距离传送的神通。”后一名夜叉王看完了法盘，叹了一口气。
　　“此事连本王也没有想到的。好在我那最后一击，也震动了其传送法阵。他们能否真的安然传走还是两说的事情呢，说不定在途中就掉入什么空间裂缝中，已经从此界消失了。”名叫不死王的夜叉，却冷笑一声的说道。
　　“也只能这么想了。倒是你我二人的猖奴也不知被传送到了何处，想要找回可真有些麻烦的。”转轮王眉头紧皱起来，半晌后才点点头道。
　　“没什么，你我猖奴又不是灵智未开之辈，只要不是传送到其他大陆，总会自行想办法找到你我的。倒是我们先前所说的联军之事必须马上拿出个章法来，否则……”
　　两名夜叉王对韩立二人从手中逃走之事，虽然大感意外，但很快就抛掷了脑后，马上讨论起对他们来说更加至关重要的大事来。
　　离他们不知多少万里外的夜叉族大军，却仍向人族所在的天渊城方向，浩浩荡荡的前进着……
　　韩立只觉得头痛欲裂，双目眩晕，以其现在肉体强横竟然还在传送后有这种强烈感应，说明刚才看似一瞬间的传送，绝对是一次超远距离的传送。
　　闭上双目好一会儿后，韩立双目才缓缓的睁开，四下一扫。
　　这里好像是一片乱石堆，地下倒处都是大小不一的圆形石块，颜色灰白。
　　四周不远处，则是一片片灰色雾气，无法看出太远的样子。
　　脑中还是嗡嗡作响，不知此处有什么禁制，还是他尚未从那远距离传送中恢复过来，神念竟然一时无法离体。
　　眉头微皱下，韩立头颅四下转动的同时，双目蓝芒闪动不已。
　　韩立忽然神色一动，两手掐诀的化为一道青虹腾空飞起，一头扎进了雾气中。
　　一盏茶工夫后，韩立双手倒背的出现在一条数丈宽小溪旁，望着足下清澈剔透的溪水，双目微眯起来。
　　单手往下一抓，顿时一小团溪水被凭空摄起，化为一团拳头大水球，轻轻悬浮在手心上。
　　韩立凝神查看了一会儿，见溪水没有什么问题后，才一张口，水球立刻化为一道水线的被全吸入了口中。
　　甜美异常。
　　韩立满意的点点头，正想再取些溪水时，却忽然眉梢一挑，另一只手蓦然五指握拳冲身后虚空一击。
　　一股无形巨力随之而出。
　　“轰”的一声巨响，身后雾气一阵翻滚，巨力仿佛击在了什么东西上，不但传来蹬蹬的几声脚步倒退倒地之声，还有数声哼哼之音发出。
　　韩立身形略一模糊，人就鬼魅般的身形倒转过来，冲着身后雾气袖袍一抖。
　　也不知他暗中掐了什么法诀，一股狂风从袖口中狂涌而出，前方数十丈内的灰雾顿时一吹而散，露出一个丈许高的怪物出来。
　　韩立即使见多识广，一看清楚这怪物相貌，也怔了一怔。
　　眼前怪物长的实在奇特之极，小眼长嘴，猪首人身，上半身套着一间青色龟壳，牢牢的卡在身体上。
　　此刻怪物四肢朝天的倒在地上，显被韩立刚才一拳震倒在地，口中正发出哼哼声的拼命想挣扎而起。
　　但是由于背部龟壳过于凸鼓，而四肢又比常人短小了一半有余，却无法马上翻过身来，貌似一只硕大王八倒地不起一般。
　　“王八猪妖”
　　韩立灵光一闪，脑中不知怎么浮现出这么一个古怪名字，自己也忍不住的轻笑起来。
　　这只猪妖身上气息并不强，也就相当于人族炼气期左右的修为。
　　如此弱气息，韩立自然心中一松，但也有些奇怪此猪妖如何能硬接自己刚才巨力一击的。
　　目光一闪，落在猪妖身上的那件龟壳上，在此龟壳腹部上赫然有一个寸许深的拳印。
　　韩立脸上讶色一闪，单手冲其虚空一抓。
　　灵光大放，一只丈许大青手凭空在猪妖上空浮现，往下一捞，就一把抓着龟壳的边缘处，将整个猪妖提了起来。
　　韩立尚未及仔细查看龟壳，那王八猪妖却突然身体灵活异常的一缩，一下从龟壳中掉落而下，化为一头棕野猪，一溜烟的冲进了一旁的雾气中不见了踪影。
　　转眼间，青色大手中只剩下一个空龟壳了，倒颇得金蝉脱壳的三昧真髓。
　　韩立嘴角抽搐一下，有些无语了。
　　以猪妖逃跑时的迅捷来看，刚才倒地不起的笨拙举动，竟是用来迷惑敌人之举。
　　这王八猪妖看似憨呼呼的，却是狡猾异常，恐怕灵智不低的。
　　区区一名炼气期级低阶存在，韩立自然不会多在意的，也懒得去追此东西，只是将龟壳摄到了身前，反复的细看起来，脸上渐渐显出了惊讶之色。
　　“不过是数百年巨龟之壳，竟然可以抵挡我一拳。这是哪种灵龟之壳，能有这般神奇。”韩立喃喃自语了一声，犹豫了一下后，还是将龟壳姑且收进了储物镯中。
　　随后韩立也没有冒然的再去何处，就在这小溪旁盘膝而坐，闭目养神起来。
　　小溪旁寂静无声，但旁边的雾气却开始渐渐稀薄起来，也不知过了多久，当雾气散的七七八八时，小溪旁不知何时聚集了一群似鹿似马的兽类，在溪旁伸出舌头的喝水起来，其中几头幼兽只有尺许来长，却在溪畔跌跌撞撞的互相打闹戏耍起来。
　　而韩立因为将气息收敛下，竟然仿佛一块顽石般的丝毫没有引起这群兽类的注意，有一头幼兽甚至直接撞到了韩立身上。
　　此幼兽似乎察觉到了什么，一转身子，用两只淡蓝色的漂亮大眼睛打量起韩立来，随之又好奇的围着韩立转了几圈后，干脆将毛茸茸的头颅凑到韩立脸前轻嗅了几下，忍不住的伸出粉红色舌头舔了一下。
　　突然韩立双目丝毫征兆没有的睁开了，这小兽倒也机灵异常，顿时一惊的一跃而回的想逃开。但就在这一瞬间，绿光一闪，一颗丹丸带着一股药香从韩立袖袍中弹射而出，准确无误的射入了此小兽的口中，并且立刻化为满腔津香流入了小兽口中。
　　同时韩立淡淡的声音在小兽耳中响起。
　　“既然你我有点缘分，这颗开灵丹就送给你吧。但以后能否真的开启灵智，也要看你的造化了。”
　　这声音，却将小兽吓的发出类似绵羊般的鸣叫声，顿时附近的其他成年兽也发现了韩立存在，当即立刻一拥而上，将几只幼兽护到了中间位置，然后用头上尖角，警惕的对准韩立所在方向。
　　韩立仍在原地未动一下，只是神色平静的盯着那只小兽多看了两眼，然后再次缓缓的闭上，就不再理会兽群了。


第一千四百零四章 海边
　　兽群虽然看出了韩立没有什么恶意，但仍然护住幼兽缓缓的向远处退去了。不久后，兽群调头狂奔起来，在一个高地后消失不见了。
　　韩立则在溪水边再盘坐了一会儿，等附近雾气彻底散尽后，这才腾空飞起，直往高空遁去。
　　此刻，他无论法力还是神气都彻底恢复过来了，再试着将神念放出，却发现虽然可以稍微离开躯体，但是却明显大受压制，竟然顶多只能扫视附近十余里大小的距离。
　　如此一来，他干脆不断往高处飞去，准备直接用明清灵目神通查看附近了。
　　最起码百里内的一切都可清楚摄入眼中的。
　　身处千丈高空处，韩立双目蓝芒耀目闪烁，四下飞快扫去。
　　只见东西两边尽头仍是白呼呼一片，似乎还是乱石之地；而南边三十里外却有一抹绿色，远远看去竟有一座不小山脉的样子；北边却有大量水灵气涌现，似乎有条大河或大海存在那里。
　　犹豫了一下后，韩立周身遁光一起，化为一道青虹，先奔北边而去。
　　以韩立如今遁速，这点距离自然片刻工夫就到了。
　　结果眼前一亮，赫然出现一片一眼无边的海洋，但海水却有些诡异，竟然是赤红色的，而在岸边赫然有上千只，大小不一的巨龟，正在沙滩上歇息着。其中大些的巨龟有三四丈大，小的也有数尺大小。一个个半埋在沙粒中，一副懒洋洋的样子。
　　而在海面之上，却有一群长着尖利长嘴的赤红色怪鸟，在空中盘旋不定着。时不时会有几只俯冲到海中，用嘴或爪子抓起一只只尺许大的海鱼扔抛到高空中，顿时其他怪鸟一拥而上，瞬间会将海鱼分食的一干二净的。
　　韩立面无表情的打量着这一切，半晌后，忽然想起了什么似的，猛然往高空中望去。
　　仍然是七个炙热的太阳挂在高空中，韩立神色一动。
　　不知为何，他隐隐觉得太阳光芒似乎比以前小了一圈，淡了许多，看起来略有些模糊的样子。
　　看来他这次被传送的地方，真离人族之地非常遥远，否则不会连空中太阳都会有这般变化了。
　　好在有关这一点，韩立早就通过自己传送后的身体不适，提前猜测到了。如今倒也没有太多吃惊，目光一转下，落在了下方的龟群上。
　　在这片海滩上，除了龟群外，附近还有大量空置的龟壳摆满了附近沙滩，足有数千只的样子。
　　而海沙底下还不知摆满了多少只的样子。
　　双目微眯下，韩立手掌一翻，手中多出了一个丈许大青色龟壳。
　　韩立单手持着此龟壳，冲下方龟群比较了一下。
　　片刻后，韩立面上就露出了一丝讶色来。
　　猛一看下，下方龟壳似乎和韩立手中的十分相似，甚至大上倍许的也大有存在。
　　但韩立却一眼看出了其中的不同。
　　手中龟壳虽然不算多大，但每一道龟纹都隐含一丝淡银，而下方龟壳上龟纹，却只是十分普通的白痕而已。
　　韩立歪头想了一下，冲下方一只龟壳虚空一抓，一只两丈大龟壳直飞上天。
　　“轰”的一声巨响，在韩立随意一击下。此龟壳立刻爆裂开来，化为粉末消逝了。
　　巨响龟群一阵骚动，不少巨龟探出了黑黝黝的头颅，朝空中看了一眼。
　　但它们似乎觉得韩立没有什么威胁，大部分又缩了回去，龟群再次回复了平静。
　　“果然不是这些普通龟壳！但此龟壳应该也出自此处不假的。”韩立没有露出失望之色，反而喃喃的自语了一声。
　　青光一闪，韩立身形往低空徐徐落去，同时闭上了双目，将神念强行放出，将附近数里都笼罩其下，开始细细寻找什么的样子。
　　半晌后，韩立精光四射的一挣双目，身形一下化为一道青虹的激射而出，围着这片沙滩飞快的转了数圈而回。但身体四周却多出了另外三个巨大龟壳漂浮其后了。
　　一个有四五丈大，一个丈许大，最后一个却只有数尺大小的样子。
　　这三个龟壳上龟纹赫然同样是银色的，只是颜色程度有些不相同。
　　最小的龟壳，龟纹已经仿佛纯银般的闪闪发光，丈许大的和韩立手中的那件一般无二，至于最大的那个龟壳，只含有一丝淡银而已。
　　这三件龟壳都深埋附近沙滩地下颇深，要不是韩立有神念可直透而下，恐怕还真的无法找出这三个来。
　　韩立遁光一顿的停在了半空中，反手冲几只龟壳一招。
　　顿时呼啸一声，三只龟壳在身前并列排开了。
　　“砰砰”几声传来，韩立手指轻轻一弹，几道青色剑气破空射出，分别在龟壳上现出了几个深浅不一的孔洞。
　　最大龟壳上剑气直接洞穿而过，最小的却只有半寸来深，丈许大龟壳孔洞却现出三四寸深。
　　韩立点点头，袖袍一抖，一股青霞飞卷而出。
　　三只龟壳顿时在霞光中滴溜溜一转，瞬间缩小无数倍，被韩立凭空摄到了手中。
　　手中灵光一闪，它们都被收进了储物镯中。
　　而就在这时，忽然远处海面上鸟鸣声大作，韩立一怔的抬首望去，结果心中一惊。
　　只见前方海面上，不知何时的浮现出一只体长十丈的巨大妖物，上半身赫然是一黝黑皮肤的男子形状，双臂各持有一件骨叉，面容狰狞，但下半身却和一只巨大乌贼一般无二的，粗大之极的触须在海面上若隐若现着。
　　这名乌贼般的妖物正一张口，喷出一股股漆黑霞光，将数百只的赤红色怪鸟全都裹入其中，并一只只的吸入口中，仿佛在享用一顿美餐一般。
　　而那些怪鸟在霞光中拼命挣扎，却无法挣脱分毫，转眼间就被吞噬掉了大半进去。
　　奇怪的是，目睹此景那些海龟却老老实实的在海滩上呆着，并没有惊慌的样子，而这只巨大妖物也丝毫没有动龟群的意思。
　　韩立心中有些诧异，但是眼前的妖物大概只是八级妖兽的样子，自然不会畏惧什么，只是眉头微皱的站在原地看着这一切，心中暗自揣测对方的来历。
　　其实在灵界，所谓的妖兽、古兽都只是一种大概的划分而已。
　　仅对灵界人族来说，古兽一般指的就是灵界土生土长的兽类生灵。
　　妖兽，却多半指从下界飞升上来的妖修遗留和繁殖的大量后代形成的兽类种族，其中也掺杂不少接受容纳的其他低阶古兽种族。
　　对古兽来说，虽然大部分一生都无法开启灵智，但无需修炼都会具有一种或数种天赋神通，实力都强横之极的。而妖兽却相反，只要不是些传承特殊的兽类或者虫兽等不可能开启灵智的种类，一般都可开启灵智的，但修成的天赋神通，一般又远远逊于古兽威能的。
　　当然古兽和妖兽没有什么严格区别的，有些生活在人妖两族附近的古兽种族一旦开启灵智后，在权衡一番利弊后，也会主动带领族群加入到妖族中的。或者有些古兽被妖族和人族修士看中后，也会强行将它们驯服，收入族中的。自然以后，它们也成为了妖兽中的一支了。
　　所以韩立见到眼前的妖物倒也没有什么奇怪之意，只是双手倒背的静静悬浮在空中。
　　过了一会儿后，海中妖物就将那些海鸟一吞而进，巨大触须兴奋的抽打几下海面后，头颅一转下蓦然看到了附近空中的韩立。
　　韩立先前一直收敛气息，此妖兽粗心大意之下，却一直没发现海滩这边高空中还另有他人存在的。
　　但让韩立一愣的情形出现了！
　　此妖物一见韩立，脸上竟现出惊恐之色，一声低吼后，竟身形一晃的化为黑气，一下潜入海中去了。
　　随即从海底冒出无数股漆黑如墨的黑雾，一下将数里内的海水全都染成了乌黑浑浊之极，让人根本无法视物分毫。
　　韩立眼角一动，瞳孔蓝芒一闪，目光瞬间穿逶黑雾，将下方情形看的一清二楚。
　　那巨大乌贼妖物正在数里之外的海底深处，拼命向海中逃遁而走。
　　冷哼一声，韩立背后双翅一亮，正想催动风雷翅一下遁入虚空中，将此妖物抓住时，却忽然深海处传来一声莫名的长吼，声音仿佛雷鸣般的滚滚而来，低沉异常。
　　随即感到十余里外的海中深处一下多出一股强大异常的妖气，似乎强大不下于化神级修士的样子。
　　韩立听到此吼声，神色为之一呆，眼也不眨的凝望着吼声发出处，面露一丝犹豫之色。
　　片刻后，海中放出的惊人妖气和那乌贼妖物汇合一起，随即毫不迟疑的向深海中而去。
　　摇了摇头后，韩立背后刚浮现的双翅再次一闪的消失了。
　　虽然化神级妖兽，他不会惧怕分毫。但初到这等陌生之地，他还不想贸然和同阶存在争斗什么的。
　　再向大海深处望了一会儿后，韩立遁光一起，蓦然掉头往南边方向激射而走。
　　片刻工夫后，韩立所化青虹就出现在了一片葱葱绿绿，连绵不绝的巨大山脉前。
　　在山脉边缘处遁光一敛，韩立身形显露而出。


第一千四百零五章 黑色雾海
　　远远望去，此片山脉尽是高大险峻的陡峭山峰，一座接一座，密密麻麻不知有多少的样子。
　　虽然尚未进去，但从山势中就隐隐散着一股凶恶气息，让韩立略感一分惊讶。
　　不过同样，山脉中的灵气比外边浓郁的多。仅此一点，就没让韩立多加考虑什么，再次驱动遁光，一闪的进了其中。
　　为了不引人注目，韩立将遁光压得极低，并且放慢了遁速，从一座座山峰的山腰处，一掠而过。
　　身处遁光中的他，将神念放出始终笼罩数里内的一切，同时双目四处的打量个不停。
　　仅仅飞入山脉千余里之遥，韩立脸上惊喜就再也无法掩住了。
　　这片山脉中，竟然到处遍布一些灵草灵木。虽然大多身处一些险峻异常地方，并且大都是一些低阶灵药。但数量如此之多，还是让韩立大喜过望。
　　毕竟他只是匆匆一过而已，若是仔细搜寻下，肯定能在此片山脉中大有收获的。
　　想来高阶灵药，应该也蕴含不少的。
　　除了灵药之外，山中的兽群之多，也远在韩立预料之外。
　　韩立甚至意外目睹了一场兽群间的惨烈大战。
　　当时他在飞掠过两座巨山间较平坦的一处山坳时候，从两座巨山中突然传出猿啼之声和类似猛兽的吼声。
　　接着一座巨山中突然冒出许多两丈高的白毛巨猿，在一只通体金灿灿的巨猿带领下，手持木棍、石棒之类的东西，直扑对面的另一座巨山而去。
　　而另一座山中，则窜出一些牛首狮身的凶兽，为首的却是一只体形远胜同类倍许的巨兽。
　　两者在一片较平坦的山坳间，迎头碰到了，毫不客气的厮杀了起来。
　　那些巨猿个个跳跃如飞，身怀巨力，而牛首凶兽则牙爪锋利，皮糙肉厚，两者倒也斗了个旗鼓相当。
　　让韩立留心的是，为首的巨猿和那些凶兽都似乎有了些灵智，成了气候，一个可以手发巨石，一个口喷黄光，大概有三四级妖兽的等级。
　　其中金毛巨猿依仗身体灵活略占据了一些上风，但牛首凶兽的首领也不比其太差哪里去。
　　所以两股兽群厮杀了小半时辰后，在感到疲倦之后，终究在两个首领各自口出长啸低吼之后，分明退回了各自的山头。
　　只是在山坳间丢弃了许多两种兽群的尸体，引来了另一种体态丑陋的双头怪鸟，将这些尸体全都分食一空。
　　韩立躲在高空处，将这场兽群大战倒也看得津津有味，看到那些巨猿进退之间，竟然仿佛兴兵打仗一般的颇具章法时，心中一动，隐隐有了一些想法。
　　除此之外，在不断深入山脉的过程中，韩立自然陆续发现其他一些奇异兽类，在山脉各处若隐若现。其中有几座灵气最浓的山头上，甚至隐藏了几头似乎到了六七级妖兽水平的妖兽。
　　韩立对这些根本构不成威胁的存在，也懒得去加以理会。只是驾驭遁光不停的往山脉深处飞遁而走。
　　这片山脉之大，还远超乎韩立的预科。
　　足足两个月的飞行，他竟然还未能飞出此片山脉去。
　　这让韩立大感意外了。
　　正当其犹豫，是否就此返回的时候，却在前方出现了一望无际的黑色雾海，将无数的山头巨峰都笼罩在了雾气之中。
　　在距离雾海数里远的地方，韩立停下了遁光，借助了灵目神通，脸色阴晴不定的望着雾海中情形。
　　在雾海边缘处，他清楚的看到，黑雾笼罩下的丝毫草木都没有的样子，甚至连地面的石土都有些黑并且干裂异常。
　　这种诡异情形下，韩立自然不会冒然的一头闯进去，而是朝身下的一颗碗口粗小树虚空一抓。
　　顿时此木一下拔地而起，被韩立单手一把抓住主杆。
　　浑身金光大放下，韩立单臂浮现无数金色鳞片下，狠狠一挥。
　　“嗖”的一声猛烈异常的破空声后，小树竟然如同弩矢一般的直奔数里外黑雾激射而去。
　　韩立目中蓝芒大放，全神灌注的盯着小树不语。
　　让他骤然心跳的一幕出现了。
　　小树一射入了黑雾的一瞬间，整颗小树立刻由绿转黄，刹那间枯萎化为了尘土。
　　韩立脸色有些难看。
　　他左右看了一下，在沉吟了一会儿后，突然驾驭遁光向着一侧飞射而走。
　　他竟打算沿着雾海边缘寻觅起来，看看能否寻到什么出路去。
　　结果小半日后，韩立出现在一座紧接雾海的小山附近，并一脸凝重的凝望着此山一侧的山壁。
　　此山只有数百丈高，但面朝韩立一面却扁平无比，仿佛被谁用莫大神通一下抹平一般。
　　而在这面光滑异常的山壁上，赫然书写着三个数丈大的血红文字。
　　韩立在天渊城期间，对人妖两族的上古文字和附近的几种异族文字都曾经专心研究过的。而这三个怪异文字，却都不在其列，显然应是人妖两族尚未接触的其他异族的文字。
　　虽然看不懂上面写的什么意思，但是这些文字个个笔画如剑，竟给他一种煞气冲天的惊人感觉。
　　相信若是修为低些的修士，一望见这些文字，立刻会被逼的倒退不已，无法久视此山壁的。
　　当然以韩立现在神通，自然不会在乎这点煞气，而仔细查看下，却发现这些文字似乎年代非常久远了，附近山石都被风化掉了不少，连带这三个文字，部分都有些模糊不清了。
　　韩立静静的在原地想了一会儿，再次沿着黑色雾海飞遁向前。结果飞行了数日后，终于飞出了山脉。
　　但尚未等他心中大喜，一看清楚眼前的情形后，整个人却又怔住了。
　　此地赫然又是一片临海沙滩，远处赤红色海水不停冲洗着附近的礁石。
　　韩立摸了摸下巴，站在附近空中，凝望着此海不语了。
　　好一会儿后，他忽然遁光一起，化为一道惊虹朝来路飞遁而回，朝着黑色雾海边缘的另一端激射而去。
　　这一次，韩立遁速全开，十余日后，却又出现在另一处临海的山崖之上。
　　韩立终于肯定，自己身处之地竟似乎是一座奇大的巨岛。
　　此岛屿之大，绝对应该是生平仅见。而且此岛应该是长条形状，一半是其身处的半边，另一半却被那黑色雾海笼罩。
　　原本韩立还想从岛屿外绕开黑色雾海，看看岛屿另一端到底还有些什么。
　　结果他沿着岛屿边缘足足绕行了一个月之久，竟然还没有看到丝毫的尽头，岛屿内侧仍然是黑色雾海的天下。
　　韩立骇然之下，一掉头，干脆原路返回了。
　　看来他身处的也许是一座巨型半岛，并非什么真正孤岛。否则此岛之大，都可独立成为一片小陆地了。
　　不过不管此地是半岛还是真正岛屿，对他来说都没有什么区别的。
　　除了黑色雾海有些诡异外，岛上其余区域似乎没有太强的存在。而岛上山脉中也灵气浓郁异常，绝对是最佳的修炼之地。
　　但韩立一想到在海边发现的那个同阶的存在，如此大岛屿竟然没有此类强大妖物占据，实在有些古怪的。
　　而且那头乌贼妖物已是八级化形的妖兽，一见他竟然二话不说的转身而逃，更让他心中有些嘀咕的。
　　韩立思量了好长时间，心中没有什么结论。但为了以防万一，还是准备多花些时间，先看看岛屿附近是否还有其他岛屿或者对其构成威胁的强大存在。
　　于是剩下来一个月时间，韩立以此半边岛屿为中心，将方圆十余万里的海面都仔细搜查了一遍。
　　结果除了几座毫无价值的荒岛外，毫无其他发现。
　　附近海底倒也有几头成了气候的海兽，但是最厉害的也不过和上次见过的那个海贼妖物差不多，还没有什么灵智，根本无需担心什么。
　　这样一来，韩立彻底安心了下来，重新返回了巨岛山脉，准备再次潜心修炼一段时日再说了。
　　在精挑细选下，他选了一座灵气最佳的巨山，挖空了大半山腹，开辟出了一座巨大洞府，布下禁制后，自己就此搬了进去。
　　此洞府较靠近山脉边缘处，离那黑色雾海足有十余日的距离。即使雾海真有什么危险，也无法对其造成什么突然影响的，足够其反应过来，做些准备了。
　　韩立将所带的灵药纷纷在洞府药园中种下后，人就立刻进入密室中，开始忙碌起来。
　　顿时手腕上的储物镯脱手射出，在空中滴溜溜一转后，青色霞光一卷，两大七小九具碧眼真蟾兽尸体出现在了地面上，几乎占据了密室大半空间。
　　所有尸体上都贴有数道颜色各异的符箓，以防止兽身腐败，而让灵血效力大减的。
　　韩立深吸了一口气，冲储物镯上再次一点，一个洁白玉瓶一闪浮现。
　　另一只手冲其中一具幼蟾虚空一抓，顿时此物一下悬浮而起了。
　　手指轻轻一弹，青光一闪，顿时一道剑气在幼蟾尸体上洞穿出一个拇指粗细的小孔。
　　片刻后从里面流出浓稠的液体，光灿灿的，竟然是银白色。


第一千四百零六章 苦修
　　白光一动，玉瓶诡异的出现在了孔洞之下，银色液体顿时化为一道银线直接滴入了瓶口中。
　　妖异的一幕出现了！
　　随着银色液体的流出，这只幼蟾身体竟然随之干瘪缩小起来。
　　从尸体中流出的银液并不太多的，只是片刻工夫就流淌干净了，而尸体却缩小了近半有余。
　　韩立眉梢一动，一张口，顿时一颗银色火球喷出，击在尸体上。
　　“噗嗤”一声，幼蟾立刻化为一团飞灰不复存在了。
　　但等银焰一敛消失后，虚空中却另留下许多银灿灿的米粒大液滴出来。
　　竟是韩立依仗噬灵天火的至阴至阳之力，轻易的将幼蟾身躯中隐藏的残余血液全都炼化了出来。
　　长袖一抖，一股青霞飞卷而出。
　　青光一闪后，霞光将所有液滴凝聚一起，化为一个拳头大的银色液团，然后包裹的全送入了玉瓶中。
　　真蟾兽的灵血，韩立可无法催生而出，自然一滴都不愿浪费的。
　　就这般，韩立一口气将所有碧眼真蟾尸体都一般无二的处理了一番，将传闻中的真蟾血足足装了数个玉瓶。
　　然后他才出了一口气，总算安心了下来。
　　如今真蟾血取出，他倒不急着先炼制真蟾液的。而是需要先将自己修为先修炼至化神中期的巅峰状态，突破此境界瓶颈再说。
　　说起来，他选择法体双修的路子，似乎还真的没有选错。
　　在有强横肉体和大量丹药情况下，对其他修士来说也许要花费数百年时间才能修炼到的境界，他也许只要百年甚至区区数十年内就可轻易修炼到的。唯一的麻烦，就是瓶颈的突破，恐怕也多花费一些时间的。
　　于是，韩立放出了几只巨猿傀儡后，再一摸头颅将第二元婴也放了出去，让其负责管理催熟洞府中的一切事物。自己则将密室大门一闭，专心在里面修炼起来。
　　有充足的丹药供应，再加上龙鳞果这等灵果不断服用，和淬骨诀等奇妙法诀辅助下，韩立法力一天比一天凝厚异常，肉体强大也日新月异。
　　在这期间，他除了苦修梵圣真魔功外，在将双手和元磁神山、五子同心魔炼制一体后，又开始按照百脉炼宝诀将七十二口青竹蜂云剑，开始一口口的熔炼进身体各处要害的骨骼之中。
　　若是真能凝练成功，别的不说，配合梵圣真魔功的威能，这些要害的防御力之强，绝对达到一个不可思议的境界。
　　恐怕就是炼虚级修士的正面一击，也可单凭肉身若无其事的硬接下来的。
　　当然这和双手的凝练大不一样，身体要害部位骨骼的凝练自然更加复杂，耗时之久可想而知了。
　　于是韩立所在密室大门，从此紧闭不开了。只是每隔数年内，第二元婴会化为一团虚影直接没入墙壁进出其内，给韩立送一些灵药灵果！
　　一月月的过去，一年年的流逝，转眼间一甲子的时间过去了。
　　一日，离韩立洞府所在巨山十余里远的另一座小山上，有黑黄两团妖气若隐若现的隐匿在山顶之上，里面竟然传出了隐隐的话语声，似乎有妖物在交谈着什么。
　　黑气中有两只银目眨动不已，黄气中则有一只赤红独目，闪闪发光着。
　　二妖竟似乎看破了韩立布置在洞府大门外的遮隐幻阵，对其不停的张望不已。
　　不过，二妖似乎也对韩立洞府大有忌惮之心，并没有马上动手什么，反而交谈不久后就散了去。
　　而三日后，韩立洞府外空中再次有数团妖气凝聚而来，这一次这些妖物不再隐蔽身形，反而明目张胆兴起一股妖风，地面上也现出数千只各种猛兽怪虫，气势汹汹的汇聚在一堂，竟明目张胆的攻打起韩立洞府来。
　　而在空中现形几只妖物，也都形态各异。一个是一条三首青花巨蟒，三颗头颅一大两小，狰狞异常；一个是只体形六七丈之巨的巨大野猪，一对巨大獠牙银光闪闪，竟然仿佛是纯银打造一般。最后两个妖物，却是和韩立当日见过的兽群大战中的两只为首妖物有些相似，一个是通体光灿灿的数丈高金毛巨猿，单手持着一杆乌黑巨叉，另一个则是一头牛首狮身的小巧怪兽，但是体长只有数尺，但通体翠绿欲滴，仿佛翡翠雕刻而成一般。
　　韩立若是在此，自然一眼就可看出，这些妖物竟然都是其在附近山脉中曾经察觉到的那些六七级妖兽。
　　而这些妖兽，又尤其以那牛首怪物实力最强，已经身处七级妖兽大成的境界，只差一步就可步入化形妖兽之列的。
　　这些妖兽也不知什么原因竟汇聚一起，竟然来攻打他的洞府来。
　　但纵然韩立现在身处闭关中，对外界一切事物不闻不问，但是他以化神修士布置的禁制，岂是这些只是依靠本能修炼出神通的中阶妖兽可破的。
　　众兽群毒虫在空中几头妖物催动下，方气势汹汹的冲破最外层的幻阵，就立刻触动了韩立布置下的防御法阵。
　　只见对面蓦然青色霞光一起，随即狂风大作，飞沙走石，数百巨大岩石从风中呼啸而至，轰隆隆一阵地动山摇后，顿时将部分猛兽砸成了肉酱。
　　兽群顿时一阵大乱，有些干脆就想反悔而逃。
　　但是空中牛首妖物见此，蓦然一张口，发出长长的厉啸声，下方兽群闻之顿时骨软劲松，一个个兢兢战战。其他三头妖物也同样龇牙咧嘴，发出了威胁之音。
　　无奈之下，兽群一回头，只能硬着头皮再次冲向对面的青色霞光。
　　结果又一次狂风大作后，从里面没有再飞出巨石，反而无数青色风刃发出尖鸣的破空射来，密密麻麻根本避无可避。
　　顿时数千妖兽，一阵鬼哭狼嚎后，纷纷不是头颅骨碌碌而掉，就整个身躯被一下斩成了七八截。等狂风再次停歇，还能活着的兽类已经不足数百了。而这些野兽纵然灵智未开，但也一个个吓的魂飞魄散，甚至无法站立原地了，再也控制不住的纷纷反身逃掉了。
　　头顶上的几只妖物见此，都不禁面面相觑起来了。
　　蓦然那只牛首妖物一张口，竟吐出一些悦耳异常的女子声音，清晰异常，但却根本不是人妖两族已知的任何一种语言。
　　其他三头妖物也用同样的言语交谈着。
　　片刻后，它们似乎商量完毕，随即四只妖兽也不管那些跑走的兽类，各自兴起一股妖风滚滚而下，但在途中又忽然融合一体，化为一道黑濛濛飓风，直奔韩立洞府气势汹汹的一撞而下。
　　这些妖物竟然打算依仗蛮力破除韩立布下的法阵。
　　若是这些妖兽都是八级妖兽以上的实力，或者还有几分可能，但是一些六七级势力的存在，又怎能撼动韩立这位化神修士布置的禁制分毫。
　　当即洞府前霞光颜色骤然一变，竟自行幻化成了五色状，毫不客气的滚滚迎去。
　　结果黑色飓风方一和五色光霞接触，在光芒交织闪动间，立刻被搅得粉碎。
　　顿时黑色飓风一下四分五裂开来，四头妖物当即纷纷逃窜，又重新汇聚空中朝下方看去，一个个面露惊容起来。
　　虽然它们并未真的和这五色光霞直接对上，但其中蕴含的可怕气息，让这几只妖物全都心惊胆战起来。
　　当即它们再低声的商量几句后，又化为四团妖风，也纷纷撤离了。
　　此次以后，韩立洞府前不但再无任何妖物靠近，甚至洞府所在的方圆百里内，任何飞禽走兽都不见一只……
　　从始至终，韩立的洞府大门也始终关闭，丝毫没有打开的样子。
　　时间过得飞快，一晃的工夫，又三十余年过去了。
　　忽然一声龙吟般的长啸从密室大门中传出，随即轰隆隆的一声巨响，密室大门竟然一下爆裂开来。
　　从门外望去，密室半空中有一团金色光晕刺目耀眼，韩立赫然盘坐其中，背部则现出一个三头六臂的金色虚影。
　　此虚影也在金色光晕中，面容仍然模糊不清，但比起以前明显真实了许多，并和韩立一般无二的盘膝而坐，同时六只手臂各掐一种法诀。
　　蓦然韩立和金影法相同时身形一颤，一圈圈金色波纹一下从光晕荡漾而出，一扫到附近的密室墙壁上，顿时五色光霞一闪，密室发出轰隆隆的巨响，随即晃动不停起来。
　　金光中的韩立，脸上现出一丝痛楚之色，豆粒大的汗珠布满了额头，巨大金色光晕竟然抖动不停起来，连带起背部的金色法相虚影，也在晃动中模糊不定起来。
　　“咔嚓”一声轻响，金色光晕竟然仿佛镜子般的从中间裂开一道细长的缝隙，而受其影响，三头六臂的金色法相，也瞬间寸寸的碎裂开来，凭空消散不见了。
　　韩立却长出了一口气，面上的痛楚消失不见了，整间密室一下恢复了平静。
　　不知过了多久后，韩立终于睁开了双目，但嘴角却泛起了一丝苦笑之色。


第一千四百零七章 天鹏族与供奉
　　“已经是第三次突破瓶颈失败了。看来光苦修，短时间内无法突破此关，只有另寻他法了。”韩立喃喃自语一声，随即其手掌蓦然一翻，现出一个铭印黑色火凤的东西。
　　正是那盛装三颗黑炎丹的银色小瓶。
　　黑炎丹虽然号称突破化神后期瓶颈的最佳灵药，但以其效力强大对化神中期修士来说自然也可使用的。只是其效力有些过于强大，若是修为不足或者肉身过于虚弱的修士服用，反可能被此丹中蕴含的黑凤之焰自焚而亡。
　　韩立身具噬灵天火，外加本身法体双修，自然没有这方面顾虑。大可以服下后，助其突破眼下瓶颈的。
　　可是如此一来，进阶炼虚境界时少了一颗黑炎丹，突破几率自被凭空降低不少的。
　　毕竟黑炎丹这等灵药，是可遇不可求之物。他眼下的中期瓶颈，突破只是时间早晚的问题。而不计其数修士，一生中都卡在化神后期关口上，从炼虚修士相对化神级修士的稀少，就可知道其进阶之难了。故而突破此瓶颈时，自然辅助丹药越多越好。
　　心中反复思量了好久，韩立嘴角露出一丝苦笑来，还是将手中药瓶收起，放回了储物镯中。
　　不过韩立也没有继续闭关的意思，起身向密室大门走去。
　　密室外面，一只巨猿傀儡不知何时的等候在那里了。
　　韩立眉梢一挑，尚未说话，傀儡却蓦然一个大步向前，双手捧过来一件淡黄色的棍子般东西，上面遍布一些奇特的墨绿色花纹，正是那颗玄天果实。
　　韩立一见此物，神色凝重了下来。
　　单手一抓，将此物吸入到了手中，同时双目蓝芒大放，直接透视其中。
　　结果里面的那个只有黄豆大的光团，此刻赫然有拇指般大小了。
　　韩立掂了掂这件至宝，心中不禁有些郁闷。
　　有关玄天果实的资料，韩立当初在天渊城的一些上古典籍店中，自然秘密探查过一番的。
　　但古怪的是，无论多久远的典籍，都没有提及相关东西分毫。要不是他在人界时，就得到一些和玄天仙木仙藤有关的资料，恐怕连玄天果实是何东西，都根本一无所知的。
　　不过纵然如此，既然玄天果实中能蕴含一界的法则之力，自然是逆天级的宝物。
　　韩立自然丝毫口风都未曾外露过的。
　　再次将灵力注入玄天果实无效后，韩立用手指抚摸着此物，露出一丝沉吟之色来。
　　这些年来，他几乎不间断的往果实中注入神秘绿液，除了让白色光点涨大了一些外，并未见此物再有其他异常。
　　虽然不知道用灵液一直注入下去，此果实是否真能被其所用，但现在也只能这般继续下去了。
　　将玄天果实小心的收好后，韩立又去药园中看了一下。
　　只见药园中，原先种下的芝龙果等灵药早已孕育成熟一片，并且被傀儡专门收集了一批，存储到了另一个储物镯中。
　　韩立自然大喜，将那些灵果当即转移到了自己所带的储物镯中。
　　做完这一切后，韩立单手冲一直跟在身旁的傀儡一招手。
　　顿时第二元婴直接从巨猿傀儡身上一飞而出，一个盘旋后就没入了其身体中。
　　韩立双目微眯的似乎在接受着什么信息，片刻后，往脑后一拍，再次放出第二元婴回归傀儡，同时冷笑一声。
　　“区区几个中阶妖物也敢再次找上门来，看来应该找到什么帮手了。”说完这话，韩立大步走向洞府的某间大厅中。
　　一个巨大法阵和一个祭坛般的高台安静的存在此地，高台身处阵眼之处，上面赫然供着一面八角法盘！
　　韩立也不多言，扬手几道法诀打在了法阵之上。
　　一阵低低的嗡鸣后，整座法阵泛起阵阵白光，随后在白芒闪动中，八角盘浮现出一层银色光幕。上面点点白光闪动不已，几乎遍布整个光幕。
　　韩立在开辟此洞府的同时，竟将大量万珑珠布置在洞府附近的数百里范围内。
　　如今他目光在光幕之上淡淡一扫，立刻发现了几点黑色光点在二十余里外的某处地方，闪烁不定着。
　　韩立两手一掐诀，周身青光大放，立刻化为一道青虹飞出了大厅，几个闪动后，就在洞府大门处消失的无影无踪。
　　如此点距离，以韩立不可思议的遁速，几乎只是几个呼吸的工夫就蓦然到了目的地。
　　在那里，正有一头三首青花巨蟒，一只牛首狮身翡翠色小兽，和一道模糊异常的灰色光影悬浮在低空处，窃窃私语着什么。
　　当韩立一个闪动后，诡异的在高空现出身形后，下方的三个妖物倒也反应不慢，蓦然化为两团妖风、一道灰光，四散而逃。
　　但韩立轻哼一声，一只袖口中三道红线一飞而出，一闪即逝后，就诡异的出现在了妖风和灰光身后处，红光大放下，就将三只妖物全都缠了个结结实实，无法动弹分毫了。
　　韩立袖袍再轻轻一抖，三根红线一拉之下，三个妖物就被强行拉到了身前。
　　牛首小兽和巨蟒均都目露惊恐之色，唯有那灰光包裹中的妖物却忽然开口说出什么话语出来。
　　虽然腔调古怪异常，韩立根本未听懂分毫，但听口气却似乎带有一丝威胁之意。
　　韩立脸色一沉，也不回答什么，只是冲灰光中妖物虚空一抓。
　　一片艳丽异常的五色光霞席卷而去。
　　妖物护体灰光一被五色光霞卷住，就阳春融雪般的瞬间溶解消散。
　　而此妖物的本体“嗖”的一声，被韩立一下摄到手中，五指按在了其头颅上。
　　这妖物本体只有半丈来长，浑身闪动金色的鳞片，竟是一个腹部生出四肢的鱼妖。
　　此妖头部甚至化出一张类似人族男子的面孔，只是生在一条鱼首上，自然让人觉得毛骨悚然。
　　韩立什么妖物没有见过，眼前这条六级鱼妖虽然可怖，但自然不会让其有任何动容的。
　　只见他按在此妖头部的手掌蓦然间金霞大放。
　　此妖顿时口中发出一声惨叫，身形巨抖几下，就身体僵直的昏迷了过去。
　　韩立竟直接施展了搜魂术，在此妖元神中开始搜查自己所需的东西。
　　一旁三首蟒蛇和牛首小兽见此情形，吓的浑身发抖，目中满是恐惧之色。
　　以韩立如今神通对一名六级妖兽进行搜魂，自然是轻而易举的事情。只是一盏茶工夫，就将此妖元神中所有东西都搜查的干干净净。
　　“天鹏族、供奉、宝光尊者！”等字眼先后浮现在了韩立脑海中，让其心中一怔，随即手中金霞一敛，五指蓦然一松。
　　鱼妖顿时从高空中直坠而下！
　　而下一刻，捆束此妖物的红丝体积一涨，一下化为一条粗大火链，然后腾的一下，一团赤红火焰瞬间将此妖包裹其中，转眼间将其化为了灰烬。
　　火链一闪下，再次化为一道红丝，一闪即逝的没入韩立袖袍中。
　　韩立这才一扭首，目光落到了其余二妖身上，面上丝毫表情没有。
　　“你们胆子不小，为了区区的一些木铃花，竟然敢图谋我的洞府？”他默然了一会儿后，一开口，竟也说出了异族言语。
　　通过搜魂回来，不但掌握了此种异族言语，也大概明白这些区区中阶妖兽为何接二连番的打自己洞府的主意了。
　　“没有了木铃花，我等黑隐山一干修炼同辈就无法凑齐供奉之物，免不了被天鹏族抽魂扒皮，重新被打散灵智。就算明知阁下神通广大，也不得不一试了。”牛首小兽显然灵智最高，由其开口回话了。
　　“木铃花，你说的是这种灵草吧！”韩立嘿嘿一笑，单手一反转，手中蓦然多出了一朵紫色小花，外形酷似铃铛，散发着阵阵的奇香。
　　“不错，就是此灵物。我们黑隐山脉纵然灵山不少，但是此花现在只有阁下居住的灵山还有一些。”牛首小兽死死的盯住韩立手中之物半晌，才发出了一声苦笑。
　　“此花蕴含的灵气并不算多，也无法炼制什么灵丹妙药，可是却在你们的千年供奉竟然名列首位，这倒有些奇怪了。而没有它的话，你们的确真有可能被那群天鹏族人加以严惩。不过，你们找上一名刚刚化形的海龙兽，就以为能攻下我的洞府，也未免太自大了。啧啧，还以十对金髓晶虫作为报酬，倒也真舍得出此本钱。不过具我所知，这种半晶半虫的奇物平常深藏地下各类珍稀矿石之中，十分难以寻觅和发现的。就算遇到，一旦被抓住也会立刻生机全无，化为一块晶石的。你们如何抓到活的金髓晶虫的。”韩立摸了摸下巴，目中精光一闪后，看似随意的又问道。
　　“此事告诉阁下也无妨，当年此地被天鹏族人发现后，黑隐山脉中比我等修为高深之人并非没有。但它们都被天鹏族三大长老屠戮一空，唯独剩下我等还被允许在此地继续修炼，自然是因为只有我等天赋奇特，合力下可以搜集到它们所需的供奉之物。否则哪还能活到今日！”忽然牛首小兽口中发出了冷笑之声。


第一千四百零八章 金髓晶虫与金母珊瑚沙
　　“你们有办法活捉金髓晶虫？”韩立表面神色不变，但是心中顿时狂喜起来。
　　“不错。我们皓兽一族，只要神通略有所成后，天生就能在无数矿石中辨认出此晶虫，并且有办法让此虫无法再化为晶石。”小兽傲然地说道。
　　“好，很好！只此一点，我就可以对你们找我麻烦的事情就此放过，木铃花我也可以给你们！”韩立忽然一笑，神色竟然缓和了下来。
　　“有这种好事！有什么条件？”小兽倒也聪颖异常，先是一喜，但马上就反应了过来。
　　“很简单。木铃花你们要多少，我就给你们多少。但是作为交换，每十朵此花，就必须给我一对金髓晶虫。另外你们供奉中的金母珊瑚沙，我同样大感兴趣，用一两此沙，同样可换取一朵木铃花。”韩立轻笑地说道。
　　“晶虫是供奉之物，我们也没有太多的，并且其中十对还已经许给了宝光尊者。”牛首小兽眼珠滴溜溜一转，忽然这般说道。
　　“宝光尊者？一只刚化形的海兽而已！我既然想要此灵虫，自然会解决它的。我给你们七天时间筹备此事，三天后来我洞府中交换木铃花。若是不来的话，嘿嘿……”韩立森然一笑，袖袍一抖，附近突然一股轻风刮起，人就蓦然凭空消失了。
　　牛首小兽和三首巨蟒一惊，这才发现，原本将它们缠得结结实实的那些红丝，也随之消失不见。
　　二兽恢复了自由之身，不禁面面相觑起来。
　　半晌后，三首巨蟒的三颗头颅四下观望了一番，中间一颗蟒首眨了眨绿色眼珠，蓦然对小兽低声说道：“那人真的已经离开了？”
　　牛首小兽闻言，迟疑了一下，但马上一张口，一颗青濛濛的绿珠喷了出来。
　　此珠滴溜溜地在空中一转后，放出了一层青色光罩，将二兽都罩在了其中。
　　“现在没有什么问题了。用我的内丹布下这层隔音罩后，那人若是用神念偷听我等谈话，一定会被我发现的。”小兽眨了眨眼睛，如此的说道。
　　三首巨蟒闻言一松，但随即问道：
　　“我等真的要换取木铃花吗？”
　　“供奉之物不光是我二人之事，还需要和其他几位同道商量一二。但若想挨过此次的供奉，恐怕只能如此的。”小兽苦笑了一声。
　　“金髓晶虫和金母珊瑚沙也罕见异常，拿来交换的话，下次可没有把握再凑齐这般多的。”巨蟒提醒道。
　　“顾不得这许多了。晶虫和金母珊瑚沙固然难找之极，但是我等只要多花些时间，总算是能找到的。而木铃花天鹏族人需要的数量巨大，而其他地方早已枯竭，只有此人居住的山上才能凑够这次供奉的数量。”牛首小兽也有些无奈。
　　“与其这样，不如等那群天鹏族人来收取供奉时，将此事告诉它们，让它们来解决这个奇怪之人。”三首蟒三颗头颅一阵晃动后，忽然这般说道。
　　“哼，别妄想此事了！你难道忘了以前的那次教训？就算天鹏族人真能灭杀此人，但是山上的木铃花绝对会全部收走，该交的供奉也绝不会因此少半朵的。而要如实告诉它们，木铃花已经在黑隐山快消失了，那天鹏族还会留下我们吗？而天鹏族历次收取供奉，只要木铃花数量充足，其他供奉少一些的话，也不是不能应付交差的。但相反，若是木铃花数量缺少，其他材料供奉得再多，也绝没有好果子吃的！那木玲花似乎对天鹏族人极其重要，要不是天鹏族对黑冥雾忌惮异常，绝不敢在此逗留大久，它们说不定早就派人亲自驻守此地了。”牛首小兽冷冷地说道。
　　“但如此下去的话，就算这次应付过去了，下一次供奉我等同样无法交出的，到时还不是同样的下场！要知道我等都被天鹏族种下了奴痕，一离开此地万里之外，立刻就会自爆而亡的。”三首巨蟒却大急地说道。
　　“这点我自然知道，但无须担心此事。你难道忘了黑冥雾中那位大人给我们的许诺？只要再偷偷地给其送去灵石百年，他应该就能神通大成，可给我们除去奴痕的。到时候，就可再无顾忌地逃之夭夭了。”牛首小兽的声音蓦然肃然起来。
　　“可这位真的可靠吗？别忘了，他纵然以前是我等黑隐山仅存的前辈，但是当年逃命进入到黑冥雾中后，可是吞噬了一位上古巨鬼的晶核，已是半鬼半妖之身了。万一它到时另有什么变化……”三首蟒却犹豫了起来。
　　“怎么，花兄担心那位大人不守承诺吗？这点尽管放心，这位前辈也是皓兽一族出身，更是和天鹏族有深仇大恨。怎么想，也不会对我等不利的。再说，我们已经为其暗中送了数百年灵石供其修炼，如今眼见大功告成，还能有其他的选择吗？”小兽连连摇头。
　　“可能是花某多虑了。不过这黑冥雾中到底有什么鬼东西，竟然能让天鹏族之人这般惧怕？那位大人可曾经探明了？”巨蟒又有些好奇地问道。
　　“没有，但里面肯定有什么古怪。即使以这位大人现在的神通，也只能在黑冥雾边缘处逗留，哪敢往中心处去。但这些黑冥雾的存在可是极其久远之事了，据说那时正是天鹏族人最为强大，几乎统领整个飞灵族时的事情了。”小兽苦笑一声地说道。
　　“这倒也是。不管黑冥雾中到底存在什么，对我们也是无益的。以我等的修为，一旦进入此雾，片刻后就会被吸尽血肉，化为一片枯骨的。”三首巨蟒点点头。
　　随即小兽和巨蟒又商量了几句后，则将妖丹一收，化为两团妖风飞遁而走了。
　　就在二兽离开没多久，附近空间波动一起，一道淡青色人影从虚空中闪现而出，竟正是应该早已离开的韩立。
　　他抬首望了一眼远离的二兽，诡异地一笑，忽然单手冲二兽原先停留处虚空一抓。
　　金光一闪，蓦然现出一只指甲大的金色小虫，赫然是一只缩小了十余倍的噬金虫。
　　此虫双翅一展，飞到了韩立的手心中。
　　韩立一根手指一点灵虫，自己双目一闭，顿时将附在噬金虫上的一丝神念收回，小兽和三首蟒先前的对话之言，全都映到了其心间。
　　“黑冥雾，半鬼半妖，奴痕？有些意思啊！天鹏族之人无法在此岛逗留太久的话，只要没有合体级的存在，短时间内倒也不必过于担心了。真没想到，这区区的几只低阶妖兽竟然可以抓到金髓晶虫这等炼体圣药。这可是天渊城中那些合体期长老也无法寻到之物啊！有了它，再找到另外几种灵物，外加上我本身的金刚舍利，就可学习佛宗的金刚法身一般，可以将自己的梵圣真魔法相也凝练成实体一般的存在。嘿嘿，至于那金目珊瑚沙，也是现在急需之物，用它来淬炼渗入血肉的话，足可让肉身更加强横的……”韩立自言自语了几句，欢畅异常地大笑起来。
　　半晌后，韩立笑声一止，突然又想起了什么，嘴角一动后，忽然背后大鹏和五色彩凤虚影一闪，一对晶莹的羽翅浮现而出。
　　只是略一扇动双翅，韩立的身形骤然放出刺目青光，一闪之下，整个人化为一根晶丝激射而出。
　　空中顿时现出一道长长的青白之痕，仿佛划破了虚空，从射出之处直通天边尽头处。
　　而下一刻，长痕一端灵光一闪，晶丝就已经出现在那里了。再一闪，就此没入天边不见了踪影。
　　在韩立启动了已成灵宝的风雷双翅的情况下，遁速足足比普通遁速快了数倍有余。只是两日多光景，竟然就飞出了岛屿，出现在了离岛屿数万里外的一片海域上面。
　　此片海域遍布各种各样的大小珊瑚群，大的仿若小岛，小的只能站下一人的样子。
　　韩立双手抱臂地悬浮在一座数亩大小的珊瑚群上空，目中精光一闪。
　　这里正是他通过搜魂术，得到的所谓宝光尊者的洞府处。
　　这位尊者其不过是一只刚刚化形的八级妖兽存在而已，在二百年前从他处游荡至此地，收服了附近的七八个低中阶海兽，才定居此地的。
　　那牛首小兽等岛上妖兽因为曾经和此妖手下交换过一些灵药，才勉强拉上一些交情的。故而在独自无法攻打下韩立的洞府后，才会想到用金髓晶虫借助此妖之力。
　　当然，这也是小兽等料错了韩立的真正修为，以为也顶多是一名元婴级存在，才会如此做的。否则根本不会做这等无益之事。
　　韩立并没有多耽搁什么，单手一翻转，从大袖中伸出一只乌黑发亮的手掌，冲下方珊瑚群缓缓一按。
　　“轰隆隆”一声巨响，从手掌上浮现出一座小山虚影，在灰色光霞中狂涨变大，并化为实体地向下方徐徐压下。
　　在韩立全力催动之下，元磁神山片刻后竟狂涨至了千余丈之巨，底部放出的元磁神光更是飞卷闪动之下，将数亩大小的海面全都笼罩在了其下。


第一千四百零九章 石墩
　　巨山尚未真的砸到珊瑚群上，就已经发出了轰隆隆的巨响。
　　灰光所过之处，所有礁石竟纷纷一颤地化为了粉末。附近海水更是在巨压下翻滚澎湃起来，一道道高约百丈的巨浪瞬间形成，并向四周狂涌而去。
　　韩立闹出了这般大的动静，自然惊动了珊瑚群下的某个隐蔽洞府。
　　片刻工夫，附近海面就海水一分，突然从下方飞出一红一蓝两团妖气来，其中一团妖气中更是传出了喝骂之声：“什么人，敢在我们洞府前捣乱？不知道这是宝光尊者大人的住处吗？”
　　韩立闻言，也不说话，只是一根手指冲下方巨山随意一点。
　　巨山下灰色霞光一个飞卷，竟一闪地将二团妖气都卷入了其中。
　　霞光狂闪几下后，里面立刻传出了两声惨叫。二团妖气中的妖物竟在灰霞中自爆开来，化为了血雨，就此消失得无影无踪。
　　只是两只六级海兽，韩立根本懒得理会它们。
　　下一刻，巨山终于结结实实地击在了海面上。
　　顿时一个直径里许的巨大漩涡，在元磁神光之力下扭曲地浮现而出，四周海水如同恶魔咆哮般地一阵急转，附近海面顿时被搅得天翻地覆起来。
　　而在海底深处，有无数鱼虾全惊惶失措地四下狂奔而逃，其中夹杂着十几头体长过丈的不知名海兽。
　　韩立这般肆意催动元磁神山之威，终于让海面下传来一声暴怒异常的大吼，蓦然从漩涡边缘处一下又飞出五道黑气来。为首的一道黑气一滚，蓦然现出一名身材雄伟、头生肉瘤的大汉来，一身蓝色骨甲，手持一对黑色大锤。
　　韩立见此，嘴角现出一丝冷笑，不等对方开口就一催元磁神山。
　　顿时千丈高巨山一颤之下，在原地消失不见。而几乎与此同时，蓝甲大汉只觉头顶一黑，一凛地急忙抬首，就见入目之处黑压压一片。元磁神山竟已出现在了他们的头顶之上，正气势汹汹地砸下。
　　尚未真的接近他们，一股巨风就已吹得他站立不稳了。
　　大汉大惊失色，甚至连韩立都顾不上看一眼，急忙将手中双锤冲巨山一抛，往地上一打滚，顿时化为一条十余丈长的蓝色蛟龙，一闪而逃。
　　“砰砰”两声闷响，那两只黑色大锤虽然化为了数丈之巨，但砸在小山上根本没有伤及其分毫。
　　反而灰光一卷后，两锤就失去控制地直坠而下。
　　至于那蛟龙同样未能跑到哪里，方才飞出三十余丈去，同样一道灰光一闪，蓝蛟就身形一颤地无法动弹分毫了。
　　这时，韩立面无表情地冲巨山再点去一指。
　　空中巨山滴溜溜地一转之下，立刻一股无形巨力立刻在底部凭空生出，灰霞中蓝蛟只来得及一声惊恐万分的大叫，身躯就被巨力压成了一堆肉酱，只留下一颗硕大的蛟首还安然无恙。
　　纵然蛟龙类肉体强横在所有妖兽中名列前茅，但是一条八级海蛟又如何能抵挡元磁神山之威。
　　此蛟龙甚至还未将韩立面容看清楚，就被毁去了肉身。
　　但那侥幸残留在蛟首中的元神，却不知施展了什么拼命神通，蛟首化为一团刺目蓝光，竟一下挣脱了灰霞束缚，拼命地激射而逃。
　　就在这时，一只银色火鸟从天外呼啸而至，速度之快，只是一闪就撞到了蛟首上。
　　又一声凄厉的惨叫发出，一条绿色小蛟冲出蛟首想要逃之夭夭，但银焰一闪就瞬间被化为了乌有。只留下空空一颗蛟首，静静地悬浮在空中。
　　这自然是韩立刻意控制噬灵天火，保留下来的结果。
　　至于另外四只黑气中的海兽，在巨山转动的刹那间，早就丝毫抵抗也没有地化为了血雾，连精魂都未能幸免分毫。
　　韩立见一口气灭杀了五妖，淡淡一笑地抬手一招，那只蛟首立刻飞射而来，被摄到了一只手掌上。
　　五指一张，将巨大蛟首轻巧托起。
　　他双目微眯地打量了一会儿后，手上白光一闪，蛟首就消失不见，被收进了储物镯中。
　　黑色手掌冲巨山虚空一拍，千丈元磁神山一模糊后，变淡地化为了虚影，最终在虚空中消失得无影无踪。
　　韩立收了巨山，袖袍一抖地就想转身而走。
　　但目光扫了一眼下方还未消失的巨大漩涡，略一犹豫后，竟蓦然改变了主意。
　　他周身青光一起，化为一道青虹射入了漩涡内。
　　青虹所过之处，所有海水自行分开，只是片刻工夫后，就出现在了珊瑚群下方的一个海底小山前。
　　韩立淡淡地望了一眼此山，就对准此山的山腰处一弹，一道金色剑光激射而出，一闪地没入虚空中不见了踪影。
　　“轰”的一声巨响后，先是一团金蓝两色刺芒爆裂开来，随之一层蓝霞浮现而出，但只是一闪后就在爆裂中寸寸碎裂，在山腰处现出了一扇白色的珊瑚大门。
　　韩立微微一笑，这里应该就是那宝光尊者的洞府了。
　　又一道剑气一闪而过，珊瑚门当即在金光中化为了粉末，里面海水一空，现出一条走廊般的青色通道。
　　韩立目光一闪，身形一晃的走入了其中。
　　通道颇长，足有近百丈的样子。
　　当韩立徐徐出现在通道末端的一座大厅时，却立刻眼前一亮。
　　只见足有五六十丈广的大厅富丽堂皇之极，地上铺的都是洁白无瑕的美玉，并且每隔丈许，四壁就有一颗拇指大的夜明珠，闪闪发光地镶嵌其上。
　　而在大厅顶部，悬挂着一颗赤红如火的珊瑚，散发着淡淡的暖意，将厅中所有潮气都驱赶得一丝不留。
　　韩立有些意外此地的奢侈，目光一转后，却落在了在大厅一端摆放的一个灰白色石墩上。
　　此物粗糙异常，仿佛只是普通石头制成，要不是就在一张精致异常的玉桌前，恐怕只会将其当成一块稍微扁平的大石而已。
　　但偌大一间大厅中，所有东西都光彩耀目，只有这石墩如此不起眼，未免也奇怪了一些。
　　韩立歪头想了一下，单手冲石墩虚空一抓，就想将此物摄到身前细看一下。
　　但大出预料的一幕出现了！
　　在他神通所成的巨大吸力之下，那张石墩竟然纹丝不动。
　　韩立心中一凛，稍心中思量一下，就徐徐走到了跟前，伸出一根手指往石墩上一摸。
　　先是一股冰寒沿着手指直奔手臂而来，韩立尚未来得及将手指挪开，又一股炙热随之蔓延而上。
　　韩立惊讶了，干脆将整只手掌都按在了石墩上，只觉寒热两种截然不同的感觉不停变换着，然后在其手臂中转换为一股暖洋洋之意，让他大感舒服。
　　神念内视一下手臂，并未发现任何不妥。
　　韩立眉头一皱，身上泛出金光来，五指一用力，就想将这只有数尺高的石墩直接抓起。
　　但是只见五指金光刺目，几乎将整个石墩遮住，但此物仍生根在地上一般未动分毫！
　　韩立终于有些骇然了！
　　他不加思索之下，另一只手掌也一把放到了石墩上，两只手掌同时异芒一阵流转，一只变得乌黑油亮，另一只化为了晶莹洁白。
　　两臂一晃，韩立身体中发出仿佛爆竹般的爆响声，同时一股不可思议的巨力狂涌而出，直接作用到了石墩之上。
　　“轰隆隆”的一声闷响，整个大厅一阵剧烈颤抖，石墩终于晃了一晃，但马上回归了原位。但是以石墩为中心，整座大厅的地面立刻裂开了无数道细长裂缝，随即在韩立眼皮底下，裂缝所过之处，附近玉砖全都一震地成为了粉末，露出了下面黑黝黝的粗糙地面。
　　“玄铁精！”
　　韩立一眼就认出了黑色地面的来历，脸上全是意外之色。
　　但马上将目光一收，再次异光闪动地死死盯住身前这个不起眼的石墩。
　　此时的石墩，竟然小半截身子深深陷入黑色地面下去，仿佛天生镶嵌其中一般。
　　韩立长吐了一口气。
　　此物绝对不同寻常！别的不说，单凭此物之重就绝对是其生平仅见。
　　他刚才虽然没有将梵圣真魔功彻底激发，但是光凭肉体强横和双手百脉炼宝决的相辅，竟然也无法提起石墩，此物之重绝对在十几万斤以上。
　　他没有记错的话，所有珍稀材料中最沉重的，好像就是传闻中的天玄重金。一块指甲大的天玄重金，就足可将一名身强力壮的大汉给压趴在地上。
　　而这个石墩的分量虽然尚无法仔细探查清楚，但观其体积，恐怕这种材料之重绝对不在那天玄重金之下，甚至大半可能更胜其一筹。
　　心念如电地想着，但手中的测试却丝毫没有停下。只见金光一闪，一道剑气一斩而下。
　　“噗”一声后，剑气在石墩表面溃散而灭，根本无效的样子。
　　韩立并没有觉得奇怪，此物如此奇特，若是连其一道剑气都无法挡下，恐怕反而让他失望了。
　　但也因此，他的好奇自然越发大了。
　　单手一翻转，一口数寸长的小剑浮现而出，但是金光大放之下，却化为尺许来长的一口金色长剑。
　　韩立单手持剑，毫不迟疑地冲石墩一剑劈下。


第一千四百一十章 变异
　　一声更胜先前的巨响发出，无数金芒在石墩上爆裂开了。
　　但韩立脸色微变，手中长剑一收后，石墩就再次完好无损地出现。
　　犀利异常的青竹蜂云剑，竟然也无法损伤此物分毫！
　　韩立目中精芒一闪，袖袍冲石墩一抖，蓦然一团银色火球飞出。
　　一声轻响后，银色火球将石墩包裹在了其中，并发出了噼啪的火花爆裂声。
　　但石墩静静地躺在那里，仍未有任何变化的样子。
　　韩立神念一扫石墩表面，脸上却现出了一丝喜色来。
　　他也不再去其他地方，直接就在石墩旁边盘膝而坐，双手掐诀，竟催动噬灵天火持续熔炼起此物来。
　　从双手间，一股青濛濛的精纯灵力不停注入到银色火焰中。
　　就这般，时间一点点地流逝，一日一夜过去了。
　　韩立突然一声低喝，银焰一下还原成一只火鸟剥离飞回，一个盘旋后，就没入了袖口中不见了踪影。
　　而这时韩立已经站起身来，再次凑到了石墩面前，凝神细看起来。
　　猛一看，石墩似乎和以前一般无二，没有什么异常。但是在韩立目中蓝芒闪动下，表面还是有了一些融化的痕迹，但痕迹之轻几乎肉眼无法辨识。以他估算，若是真的将此物彻底融化掉，没有数十年光景，根本是想也别想的事情。
　　但韩立却不愁反喜起来！
　　对他们这等修炼之人来说，数十年的时间根本不算什么。但此物如此奇特，却绝对是一件异宝。
　　那位宝光尊者也不知是如何发现的此物，以其神通自然想也不想其能奈何此石墩分毫，多半是干脆以此物为中心，在此地直接开辟出的这间洞府，想以后再设法处理此宝的。
　　韩立转眼间，就将那只蓝蛟当初的行径猜了个七七八八。
　　不过，如何将此物带走还真是一件麻烦之事。
　　毕竟这东西如此沉重，收进储物镯中，恐怕立刻就会压爆了储物空间，只能单凭肉身带走此物了。
　　而他哪怕梵圣真魔功全开，一次也只能带走其三分之一的分量，否则连遁光都无法驾驭起来。
　　韩立望着石头，沉吟了许久。
　　袖袍一抖，嗡鸣声一响，两朵金花从袖口中飞射而出，一个盘旋后，立刻化为两只拇指大的金色甲虫，正是成熟体的噬金虫。
　　口中一声尖鸣，噬金虫立刻飞到石墩上，从两个不同方向开始从上往下吞噬起来。
　　韩立眼也不眨的盯着噬金虫的举动。
　　虽然噬金虫号称无物不噬，但是这石墩如此奇特，他可没有多少把握此虫还能同样奏效。
　　但下一刻，韩立心中的忐忑就不翼而飞。
　　噬金虫虽然吞噬的速度极其缓慢，但过了一会儿后，两个小坑的确出现在了石墩之上，果然同样咬得动此物。
　　韩立心中大喜！
　　但是仅仅片刻的工夫，忽然两只噬金虫翅膀一抖，“噗噗”两声地一下从石墩上坠落而下，发出了重物落地般的巨大闷响声。
　　韩立怔住了，半晌后，他才一抬手，金光一闪，将其中一只噬金虫吸入到了手中。
　　结果发现噬金虫一入手中竟然沉重之极，远远超出了灵虫的正常重量。
　　韩立眉梢动了一下，难掩目中的讶色。
　　但好在此虫除了太重外，其他一切都还正常，双翅和肢体仍然震动个不停。
　　韩立注视着此虫，略一沉吟之下，也就明白了怎么回事。
　　显然以石墩材料的奇特，即使噬金虫也无法马上消化掉，故而一次吞噬少量，就马上超出极限了。看来必须要经过一段时间，才能会恢复如常。
　　心中明白过来后，韩立将这两只噬全虫一收，但袖袍中却又飞出另外两只灵虫来。
　　同样的啃噬，一会儿工夫后，两只噬金虫也同样无法承受自身体重地坠落地上，被韩立再收起。
　　但下一次，从袖中飞出的却已经是四朵金花了……
　　大半日后，当有上千噬金虫都先后被放出收起后，面前的石墩终于硬生生地被噬金虫吞去了十分之一左右，但也因此被成功地分为了三大块。
　　看着大小差不多的三个石块，韩立满意地点点头。
　　两手一掐诀下，身上再次金光大放，同时背后一片金色光晕浮现而出，转眼间又化为一道三头六臂的金色虚影。
　　韩立一俯身，再两臂一用力下，终于将其中一块缓缓抱起。
　　虽然仿佛一座小山压身一般，但是这点分量，已经可以勉强让其驱动遁光而走了。
　　韩立嘴角一翘，却将手中之物先放下，人却将洞府其余之处仔细搜查了一遍，看看还能另有什么惊喜。
　　结果除了一些海中特有的材料和一些灵石外，并没有其他什么再引起注意的东西。
　　韩立也没有怎么失望，将所有东西一卷后，又回到了大厅处。
　　这一次，他将三块石墩残块中的两块分别抱到洞府中一个极其隐秘的地方，然后布置一个遮隐幻阵将它们遮蔽住后。
　　接着他就抱起最后一块残块，飞出了洞府大门。
　　当韩立重新出现在海面上时，背后灵光大放，青鸟彩凤虚影一闪之下，风雷翅显现而出。
　　双翅一扇之下，他就骤然间化为一道晶线激射而出，一闪地消失在天边尽头。
　　手中之物实在沉重无比，纵然已经动用了风雷翅的极速神通，但是韩立仍然每飞行数个时辰后，就不得不停下恢复一下体力，然后才能接着赶路。三日后，韩立重新回到了黑隐山脉的洞府中，二话不说地将石块放进了密室中。
　　剩下的两日时间，韩立并未急着马上再离开洞府一步，只是在密室中开始用其他方式测试到手的石墩残块。
　　结果此材料除了坚硬无比外，无论冰封、雷击、魔气侵蚀等一切攻击都无法对其造成任何伤害。而火焰类的煅烧，除了噬灵天火外，其他火焰甚至包括他的元婴之火，都一样无法融化此石分毫。
　　当然，噬灵天火对石块的效用也是微乎其微。
　　这倒是炼制顶阶防御宝物的绝佳材料，但以其重量，若是炼制成一件类似元磁山的攻击性宝物，似乎同样也是威力惊人之极。
　　一测试完毕后，韩立马上就如此地想道。至于到底会如何处理，自然还需要再仔细斟酌一番。
　　但是当韩立心中一动，忽然检查一下那些原本躺在灵兽环中吞噬过此材料的灵虫时，他不禁怔住了。
　　这近千成熟体噬金虫不知何时地陷入了成睡中，竟一副要再次进化的样子。
　　他的噬金虫已经是成熟体了，若再次进化的话，似乎只有发生异变的情况了。
　　韩立自然大喜之极！
　　但这样一来，这些特殊的石料用在何处，似乎就更加难以取舍了。
　　心中犹豫了半日光景后，韩立最后还是决定看这些噬金虫进阶后有何种变化，再考虑此事。
　　两天时间一瞬间就过去了。
　　第三日，正好是韩立和牛首小兽二妖订下的七日之期。
　　结果一大早，不但这二妖来到了其洞府之外，金毛巨猿等和那只巨大野猪同样出现在了那里。
　　这些妖物望着韩立洞府外的青色霞光，目中隐带畏惧之色，全都静静地等候着，丝毫不敢喧哗。
　　一直到了接近中午时分，青霞如同泡沫般地纷纷溃散消失，现出一扇二十余丈高的巨大石门。
　　“轰隆隆”一声后，石门自行打开了，露出一个发出乳白色光芒的通道。
　　“进来吧！”从通道中传出了一个淡漠的声音。
　　几名妖物心中一凛，但不敢违抗地纷纷走入了通道。当然除了牛首小兽外，其余几只妖物都分别将自己体形缩小了数倍，才能进入石门中。
　　一会儿的工夫后，洞府一座古朴的石厅中，韩立居中地坐在一把石椅上，居高临下地一一打量着身前的四只妖物，目光在那只金毛巨猿上多望了两眼。
　　“噗通”一声，韩立未等几名妖物开口说话，先袖袍一抖，一物蓦然飞射而出，滚落到了地面上，赫然是一颗硕大的蓝色蛟首。
　　一见此东西，小兽几妖一惊。
　　“这就是那宝光尊者的首级。现在此人已灭，你们原先和它的交易自然作废。你们既然按约到此，这几日也该考虑好了。东西是否带来了？”韩立以不容拒绝的口气问道。
　　望着眼前蓝灿灿的蛟龙之首，几个妖物一眼就看出上面残留的八级妖兽气息，个个都心中发寒。
　　“晚辈哪还有其他的选择！晚辈等人的确带来了前辈所要的东西。”牛首小兽和其他三兽互望一眼后，勉强一笑地回道。
　　“很好，你们所需要的木玲花，我也同样准备好了。只要东西满意，马上就可以交给你们。”韩立淡然地说道，随即单手往手腕上的储物镯一拂。
　　一团白光闪过后，一个长方形的巨大玉匣出现在了手中。
　　将匣盖一打开，一股沁人心扉的花香扑面而来。
　　玉匣中竟然满是拇指大的金黄色铃铛，一个个光灿灿的，足有上百枚的样子。


第一千四百一十一章 金髓炼体
　　仔细一看下，可发现这些铃铛竟散发着浓浓的木灵气，竟是一朵朵铃铛状的金黄色小花。
　　栩栩如生，真如同赤金铸成的铃铛般。
　　“真有如此多木玲花，还都是千年以上的。”一见这些灵花，巨猿口中发出了嗡嗡之声，满是吃惊之色。
　　“木玲花，你们已经见到了。金髓晶虫和金母珊瑚沙呢？”韩立低声一笑的问道。
　　“光是这些恐怕还不够吧。这不过百朵灵花而已，按照约定只不过换取十对灵虫的。”小兽目中闪过喜色，但却冷静的说道。
　　韩立微微一笑，将手中玉匣往身前一抛，悬浮在了空中，而另一只手一翻转，又一个长长玉匣浮现而出。
　　盖子一开，同样满满的一匣木玲花。
　　这一幕，顿时让几只妖物真的目瞪口呆了。
　　“这些够了吧，带了多少晶虫和珊瑚沙，都拿出来吧。”韩立盯着眼前几只妖物，悠悠的说道。
　　吃惊过后，几只妖兽低声交谈了几句。最终小兽从身上掏出一块拳头大的水晶般矿物出来，其他妖兽则各拿出一个巴掌大乌黑葫芦。
　　转眼间，大厅中就出现了十五块晶体和三个黑色葫芦。
　　韩立双目一亮，也不言语的单手往地上一抓。
　　顿时一块晶体弹跳而起，被摄到了手中。
　　他低首细细的查看起来。
　　只见晶莹剔透的晶体中，赫然凝结着一对乳白色的小虫，两寸来长仿佛化石一般的一动不动。
　　强大神念瞬间化为无数真丝穿透晶体，作用到了其中一只小虫之上。
　　顿时小虫身体泛起一层乳白色光芒，一动下，竟然从口中吐出一金黄色液滴，并渗入了晶体中。
　　整个晶体光芒大变，变得金光灿灿起来。
　　韩立见此，神色一动，抓住晶体的五指一用力，顿时一股庞然巨力涌到了晶体上。
　　但是晶体只是金光闪动几下，就安然无恙了。
　　“果然真是金髓晶虫！”韩立喃喃了几声。
　　“前辈放心，我等就是吃了熊心豹子胆，也不敢欺骗前辈的。”牛首小兽苦笑了一声。
　　“是吗！”韩立不置可否的回答一句，将晶体放下，另一手臂一动，又将一个乌黑葫芦抓到了手中。
　　一倒下，一股紫金色沙粒从里面倾泄而出，转眼间在地面堆起了三尺来高。
　　随手一拦下，手中就多出了一小捧紫金色沙粒来，并拿到了眼下处。
　　他凝望了大半晌，一一的将另外两只黑色葫芦中紫金沙也各倒出了一大堆。
　　“不错，这些金母珊瑚沙的确都是极品之物。论重量再加上那十五对晶虫，虽然比起这两匣木玲花还略显不足，但也差不多了，就这般交换吧。”韩立扫视了地上一遍后，轻描淡写的说道。
　　闻听韩立之言，四名妖物露出喜色，纷纷的点头答应。
　　韩立将两只玉匣一抛，小兽和金毛巨猿分别接下，随即小心的收了起来。
　　与此同时，韩立袖袍冲地面一扫，青濛濛霞光卷过后，晶石和葫芦全都消失的无影无踪。
　　“这次的交换，我很满意。以后若还有多余的金母珊瑚沙或者其他珍稀之物，同样可以到我这里交换所需东西的。韩某手里可不光是有木玲花的，不会让你们吃亏的。你们可以离开了。”韩立丝毫没有多留几妖的意思，淡然的说了几句后，就下了逐客令。
　　在韩立强大气势威压下，小兽几名妖物不敢多说什么，纷纷恭谨的退出了韩立洞府，并驾驭妖风遁走了。
　　当几人一口气飞出了千余里后，才大松一口气的停了下来，重新在半空中聚集到了一起。
　　“太好了，没想到竟一次能得到如此多的木玲花，而且都是千年以上的。若是都交上去，恐怕其他供奉都可免了，那些天鹏族人也不会处罚我等的。”那名巨大野猪兴奋异常的哼哼道。
　　“嗯，我也没想到此人真能拿出如此多灵花。我没记错的话，那巨山上生长的木玲花数量似乎没有这般多的。难道以前探查此山时，有其他隐秘之地遗漏掉了。听对方的意思，似乎手中还有不少此花的。”巨猿却眉头紧皱的说道。
　　“多半如此吧。要不就是此人本身就有如此多木玲花。这好像也根本不可能的。那些天鹏族之人如此重视此花，可想此物的珍稀了。多半此花还是我们黑隐山的特产。”三首巨蟒却眼珠一转的说道。
　　“好了，不管这木玲花有多珍稀，和我等都没有任何关系的。我们只要能挨过这百年光景，就可以去掉奴痕，从此远走高飞了。但那位大人要求的高阶灵石，我等必须尽量供应的。否则出了什么差错，如此多年的等待就白费了。”小兽思量了好一会儿，说出这般话来。
　　“有了木玲花，再耗百年自然绝没有问题的。但关键是，我等手中灵石可实在没有多少了。低阶灵石，连我等都不用的。而中阶灵石，对那位大人已经没用了。高阶灵石的话，灵石矿早就被开采一空了。而且那位大人这次还提出了，要我们提供四颗不同属性的顶阶灵石。这种极品灵石不要说我们黑隐山根本未曾出现过，就岛屿四周的其他修炼同道也顶多只有水属性灵石而已。就是想换话，也无从可换的。”黄毛巨猿嗡嗡的说道。
　　“但按照那位大人之言，这些顶阶灵石是其冲破瓶颈的必需之物，否则神通很难大成的。”巨大野猪也喃喃起来。
　　四妖竟一时沉寂不语起来。
　　“若是以前不好说，但刚刚见的那人神通极大，又是从他处到此地的。说不定有其他属性灵石的。”巨蟒三颗头颅一晃下，中间那颗缓缓的开口了。
　　“这个我们自然都想到了。但是以我等修为又怎会用上顶阶灵石的，一交换此物的话，恐怕立刻会惹起对方的怀疑。还是先另想其他办法，最后实在无法的时候才和此人交接吧。”小兽谨慎的说道。
　　“此话也有道理。还是等我们应付过天鹏族的使者后，再细加商量吧。”巨猿如此建议道。
　　其他几兽也没有其他好办法，也纷纷的点头同意。
　　于是四妖再次化为四团妖气，向不同方向飞遁而走了。
　　这时的韩立已经身处密室中，单手把玩着一块包裹着晶虫的水晶，目光闪动的在思量着什么。
　　金髓晶虫虽然名头极大，在人妖两族流传已久，但能发现并能活捉的次数，却少的可怜。
　　就是偶尔有发现的，也不说两三对而已。而每一对的价值之大，足以让一名高阶修士身家元气大伤的。
　　故而当韩立听说，这几只六七级妖兽竟能够提供这种晶虫时，心中的骇然和狂喜可想而知了。
　　晶虫的作用有多种，不但可以当做几种增进修为丹药的主药，而且在炼体上更是效果明显。
　　将此虫吐出的金髓涂抹身上，加以吸收易经洗髓后，可让修士身体强横立刻大上一阶的。但是以韩立现在的肉身强大，估计效果要大打折扣的。
　　与其以上两种相比，韩立更希望将此虫用在第三种最冷僻的地方上。
　　那就是用此晶虫来铸炼自己的梵圣真魔法相，将其凝练出真正的实体来。
　　此种神通威力之大，并且配合梵圣真魔功，足以具有推山平海之威，也算是一种最特殊的身外化身之法。
　　当然在类似佛宗凝练金刚法身的大神通，并不是什么复杂秘术，懂的也不少，但是所需的辅助灵物除了这金髓晶虫外，还需要传闻中的其他几种灵药。这些灵药的珍稀程度，也均都不在金髓晶虫之下。若想收集完全，就要靠一个机缘问题，绝对不是近期可以期盼的。
　　韩立盯着手中晶石，默默的想了好一会儿。
　　忽然手腕一抖，蓦然身前又多出其他四块晶石出来。
　　凝练那梵圣真魔法相，留下十对晶虫应该足够用了。剩下的五对，他却毫不客气的借此来加强自身肉身，并且准备借此再冲击一次化神中期瓶颈。
　　估计即使一切顺利，此过程也要持续五六年之久的。
　　心中如此想着，韩立倒也丝毫迟疑没有，立刻将其中一块晶块拿到了手中，手中泛起了精纯异常的青色灵光，同时闭上了双目。
　　晶石中原本动也不动的两条小虫，在灵力刺激下，忽然同时的摇头摆尾，一张口，各自吐出了一滴金液来。
　　两滴液体视那晶块如无物，竟直接从里面毫无阻碍的渗出，直接流落到了韩立手心上，被青色灵气包裹到了一起。
　　下一刻，青光中金液仿佛受到了刺激一般，一下爆发出明亮的金光。
　　随即此光和青色灵气交织闪烁下，沿着手臂直接蔓延而下，转眼间，将其一条手臂都包裹在金光之中。
　　当所有光芒一敛后，此手臂肌肤表面彻底被染成了金灿灿的颜色。
　　韩立单手捧着金色手臂，口中念念有词。
　　臂上金光忽隐忽现的再次闪烁起来，同时一层乳白色莹光在金色手臂上浮现而出，并流转不定着。
　　韩立则呼吸平稳，神色平静，体内灵力进入到了一种奇妙的大循环中。


第一千四百一十二章 天鹏人
　　五年时间说长不长，说短不短。
　　在此期间，韩立不但将五对晶虫吐出的金髓全都涂在身体表面上，更是将那金母珊瑚沙也配合其他药物炼化成汁，同样加入其中的炼化进血肉中。
　　如此做的结果，自然是五对金髓晶虫全都化为了乌有，三葫芦的金母珊瑚沙也全都消耗殆尽。
　　当某一日，韩立从入定中再次睁开双目时，抬起看似寻常的双手，看了一眼，脸上现出一种奇怪的表情。
　　“明明已经将金髓和不少金母珊瑚沙，全炼化体内了，肉身也强大了许多，但这中期瓶颈，怎么还差那么一点始终无法突破，难道真的是机缘未到？”
　　韩立叹了一口气，有些郁闷的再次闭上双目时，忽然密室墙壁青光一闪，第二元婴化为一团乌光的飞射而进，并冲着韩立小手乱舞的一阵阵呀呀乱语。
　　韩立先是一怔，随即闻言轻笑了起来。
　　“差点忘了，那些天鹏族人，就要到岛上了，正好去见识一下这些异族人。”自语了一句，他身形一起，走出了密室大门。
　　虽然数年间他未走出密室一步，但是却命令第二元婴利用傀儡术，始终监视着那四名妖物的举动，结果，终于从它们的一次私下聚会交谈中，探听到了天鹏族的使者，就要到岛上的消息。
　　现在这些异族终于到了的样子，那些妖物已经派人前去迎接了。
　　说起来，他上次抓住的那名宝光尊者，一时兴起的将其精魂用噬灵天火灭杀了，随即又有些后悔忘记用搜魂之术了。毕竟一名八级化形妖兽，应该对附近区域了解不少的。
　　虽然先前已经对那头金色鱼妖动了搜魂术，但是此鱼妖从未离开附近海域太远，对一切都了解的不多，只是知道这片海域被称为赤魔海，而韩立居住岛屿被称为黑冥岛，真的只是一座半岛而已。
　　其中岛屿一小部分就是他居住的这片黑隐山脉，岛屿十之八九全都被那黑冥雾全都笼罩其下。不过好在半岛仍然连接着风元大陆，他并未传送到其余两块陌生大陆去，这让韩立暗自大松了一口气。
　　只要还在风元大陆上，他就总有办法重新返回人族中的。
　　半岛附近海域以及连接半岛的大片陆地，似乎都属于一种叫做飞灵族的带翅异族统治的区域。而天鹏族只是飞灵族的一支而已，还是数十支中较弱小的一支。这还是附近海域的不少妖兽都是被飞灵族人从陆地上驱逐到海中的，否则此鱼妖连这点消息都不知道的。
　　除此之外，这位鱼妖就再未能提供什么准确消息了。
　　不过在那鱼妖模糊印象中，这些天鹏族除了背部一对鹏翅外，和可以借助神通在战斗时能变化成各种巨鹏外，其他一切都和人族极其相似。
　　如此一来，韩立自然对天鹏族收取贡物的使者大感兴趣了，想亲眼见识一下。
　　没有多久后，韩立化为一道青虹出现在了数百里外的高空中，而其肩膀上赫然爬着一只半尺长的金色甲虫。
　　韩立任凭遁光自行的向前激射飞行，一只手则抚摸着这只前不久才终于从沉眠中苏醒的噬金虫。
　　此甲虫从外面看来和原先并未有任何变化，但每一只却变得奇重无比起来，竟然比刚开始吞噬那些古怪石料时，犹重了倍许以上。好在经过测试，这些变异噬金虫已经恢复了原先的灵活，并且一个个都变的力大无穷起来。
　　一只噬金虫竟然可以轻易咬起近千斤的东西，这让当时测试完的韩立，目瞪口呆了好一阵。
　　除了以上两点外，韩立倒没有发现这千余只进化后的噬金虫，还有什么其他奇异之处，不知道真的就只有这点变化，还是另有其他变异处，只是还未让他发现的。
　　韩立略有些失望，又为那三块特殊石料的用途，有些拿不定主意了。
　　一日后，青虹出现在了一片矮平些的小山群附近。
　　他目光一闪后，忽然青虹渐渐模糊起来，最终在飞遁中消失的无影无踪。
　　韩立竟然施展神通，将遁光连同自己都隐匿了起来，遁速也放慢了数倍。
　　飞过一片小湖后，前边出现了一座遍布数丈高青竹的翠绿小山，而在山脚处，有成千上万牛首狮身的皓兽在那里游荡着。
　　韩立打量了一下兽群，随即朝小山山腰处望去。
　　在那里，有一片白雾弥漫不散。
　　双目蓝芒一闪，明清灵目瞬间穿透山雾，看到雾气中的一扇淡绿色石门。
　　这正是那只牛首小兽的洞府处。
　　韩立微微一笑，身形一下朝高空升起，一直到了数千丈高空后，才停下了遁光。
　　接着两手掐诀，几道颜色各异法诀一闪即逝的打出。
　　附近虚空浮现一团团雾气，转眼间化为一朵看似普通的灰云，将他身形彻底遮蔽住了。
　　至此韩立才肩膀一抖，那只巨大噬金虫金光大放下，一下缩成了豆粒大小的甲虫，双翅一展的飞出了灰云，直奔下方小山射去。
　　韩立注视着此虫，等其一闪的在小山中消失后，就淡然的悬浮在云雾中不动了。
　　结果一刻钟后，从天边某方向处，灵光一闪，飞来两团妖风及三只银色大鸟。
　　韩立瞳孔微缩，双目死死盯住了三只神情异常的大鸟。
　　只见三只大鸟体长三丈有余，外形酷似巨鹰，浑身上下银光灿灿，仿佛每一根羽毛都是纯银炼制成一般，一对深紫色眼珠转动间，犀利异常。
　　三只大鸟明显压制了遁速，但当远远一见那秀丽小山后，三鸟同时双翅一展，顿时身上浮现白色雷弧，然后化为三道电光激射而出。
　　低沉的雷鸣声接连传出！
　　下一刻，三只大鸟在电弧包裹中浮现在了那片白雾之前。
　　双翅一收后，三只大鸟在银光大放中化为了两男一女，三名背生银色羽翅的异族人。
　　“这就是天鹏人？”韩立仔细打量下，脸上不禁闪过一丝讶色。
　　三名异族人男的相貌英俊，女的清秀异常，除了背上的一对羽翅外，几乎和人族中的年轻男女没有任何差别。
　　而从这三人气息来看，却是三名相当于化神期的存在。
　　其中看起来三十余岁的天鹏族男子，大概有化神中期的实力。更年轻的另一对男女，则都只是化神初期。
　　三人都一身朴素的白色长袍，两名男子扎有银色头带，女的则长发披肩。
　　感应到三名天鹏族人的实力后，韩立心中微松，口中无声的念动几声咒语后，将所有气息一收，仿佛一股轻风的向下方徐徐落去。
　　那三人自然无法发现头顶上发生的一切，只是悬浮在小山前，静静的等在那里。
　　结果一会儿工夫后，那两团妖风才飞遁到了这里。
　　妖气一敛，现出一头巨大野猪和三首巨蟒。
　　“三位尊者大人请进，翠道友和金道友正在洞府中清点贡品和准备宴席，请三位大人一定要赏光！”巨蟒方一现形出来，立刻陪笑的说道。
　　“不用这般麻烦，我们收了贡品就要赶回去的。”三十余岁男子淡淡的说道，其余二人也面无表情的样子。
　　这也难怪他们会这般表情，以两只妖物的修为，又怎能会被这三名天鹏人看进眼中分毫。
　　要不是岛上几妖上缴的贡品颇为重要，他们连话都不会说上分毫的。
　　就在这时，山前的白雾弥散开来，隐藏里面的绿色大门也缓缓打开了。
　　牛首小兽和金毛巨猿当即从里面迎了出来，一脸赔罪之言的将三名天鹏族人迎进了洞府中，其余妖物则紧随其后着。
　　谁也没有注意到，就在洞府大门重新关闭的瞬间，一道淡若不见的轻风也一闪的吹入了大门中。
　　四名妖物很快就将三名天鹏人迎到一间优雅的大厅中，虽然四妖还未化形成人，但竟然也有几张桌椅摆在那里。
　　三名天鹏人也不客气，直接坐在了上座，四妖则恭敬的在下手站立着。
　　“好了，什么废话也不要说，只要告诉我们，这一次的贡物有没有准备妥当了。”那名二十余岁模样的天鹏族男子，方一坐下，就不客气的问道。
　　“启禀三位大人，大半贡物都已经准备齐了，但其中有些东西，本岛的确已经灭绝了，根本无处可找的。”牛首小兽一凛，急忙回答道。
　　“没有备齐？哼，贡物不全，你们应该知道有什么后果吧。没有贡物，你们还有什么价值存活在此岛上？”另一名年纪大些的男子闻言，脸色一沉。
　　“尊者大人息怒！虽然其他贡物有所缺少，但是我等这次却多准备了五十朵木铃花，还望几位大人开恩一次。”小兽心中一寒，忙将自己准备好的言语说了出去。
　　“什么，木铃花多准备了五十朵！”三名天鹏人互望一眼，均都露出了喜色来。
　　“你等不会是想以次充好，想用未到年份的木铃花敷衍我等吧。”三十余岁的天鹏族男子却转眼想到了什么，蓦然厉声呵斥道。


第一千四百一十三章 赤融族
　　“我等怎敢如此做。三位大人可亲自检验灵花年份。”小兽吓了一跳，连忙回道。
　　与此同时，金毛巨猿也将两只毛手一翻转，身前白光闪动，那两个装满木玲花的玉匣就出现在了身前，然后双手各捧一只的送了上去。
　　年轻天鹏族男子将信将疑的接过来两只玉匣，并将它们打开了。
　　顿时眼前金灿灿一片，同时一股浓郁花香扑鼻而来。
　　三名天鹏人先是一怔，随即大喜起来。
　　“的确千年以上的木玲花，品质也是一等的。”天鹏族年轻女子拿出一朵木玲花，仔细检查了一下后，兴奋的说道。
　　“不错。难得你们这次能上交如此高品质灵花。其余的供品少哪些，先给我说来听听。”三十余岁的天鹏人脸上喜色一收，神色大缓的问道。
　　四妖见此心中一松，知道这次多半可以过关的。
　　当即它们陆续从身上掏出一件件贡品，让三名天鹏人仔细清点。
　　“嗯，金髓晶虫和金母珊瑚沙略少一些，青光木的数量只有一半……”年轻天鹏族男子一一将数量不足的贡品清点出来。
　　“还好，缺少的东西不算多。多出的木玲花倒也勉强能弥补上缺口，这次就算你们交齐了贡品。这是赏赐你们镇压奴痕的丹药。下一次，我们再来时，木玲花数量还是越多越好。”三十岁天鹏族男子点点头，同时袖袍一抖，四个青色玉瓶一飞而出，落到了四人手中。
　　四妖纷纷接过小瓶，口中连声的拜谢。
　　三名天鹏人将贡品一收，没有再逗留分毫，立刻起身离开了小兽的洞府。
　　四妖恭敬的将天鹏人送到了大门之外，目睹三名天鹏人化为三只大鸟飞走后，才心中真正大松的返回洞府，继续商量他们的大事。
　　这些妖物自然没有注意到，在大厅的角落处，不知何时的趴伏着一只金色小虫，一动不动，仿佛死物一般。
　　同一时间，韩立却隐匿身形跟在三只大鸟身后，目光闪动不已。
　　刚才在小兽洞府中，他将天鹏人收取贡物的情形全都看进眼中。估计他们肯定是打算返回天鹏族的聚集地了。
　　他现在要做的，就是跟随三名天鹏人一段路程，找到返回天元大陆的一条安稳道路。
　　毕竟这片海域如此之大，谁知道什么地方会隐藏着未知危险。韩立可不想让自己一头扎进什么强大存在领地中，还不自知的。
　　并且这些飞灵族人看起来和人族如此相似，找到了天鹏族的聚集地，以他的神通混入其中，收集些情报和所需的材料灵药，也不是什么太难之事的。
　　说不定这些异族还有不少像金髓晶虫这样的珍稀宝物。
　　毕竟飞灵族和人族不同，同样的东西，对人族来说是价值连城，对飞灵族来说却可能只是普通之物。
　　心中如此思量着，韩立心头有些火热，越发小心的跟踪三名天鹏人一路下去。
　　以韩立神通，只要三人都没有超过其神念笼罩百里之外，自然不可能轻易跟丢掉的。
　　于是三鸟一人，就这般沿着半岛边附近海域一路疾行，足足飞行了两月有余，韩立才终于远远望见了天边的一道黑线。
　　他终于到了天元大陆的海岸线。
　　这时前边的三名天鹏人早已一头飞入了陆地中。
　　紧邻海边的，是一片片大小丘陵相连的复杂地形。
　　韩立不敢怠慢，急忙将遁加快了几分，将距离拉近了一半。
　　但就在这时，前边却突然发生异变！
　　在三名天鹏人的前方，蓦然出现一头双首巨禽和其他七八名同样背生双翅的异族。
　　他们方一现身，立刻将三名天鹏人围在了其中，一副不怀好意的样子。
　　韩立心中一怔，但身形丝毫不停，片刻后就飞到了距离出事之地不过二百丈远地方，悄然停下了遁光。
　　只见那名双首巨禽凶恶之极，体长十丈，一首酷似虎头，一首却是蛟首，浑身羽毛五色斑斓，显得鲜艳异常。而那七八名带翅之人，也同样一个个相貌狰狞，背后双翅不但比天鹏族三人大上一号，并且犹如汹汹燃烧的火翅一般赤红。
　　三名天鹏人瞬间还原成了人形，面色凝重的并肩而立。
　　“天鸣，这是什么意思？这里可是我们天鹏族的管辖之地，你们赤融族为何会出现此地，还挡住我们去路。难道不怕十戒的惩治吗？”三十余岁的天鹏族男子，厉声冲围拢人中一名大汉，呵斥道。
　　此大汉一声红袍，身材高大，头上寸草不生。
　　“嘿嘿，我等既然出现在此，自然不怕什么十戒。乖乖的把身上都交出来，再答应归顺我们赤融族，说不定还能放你们一马的。”大汉嘿嘿一笑。
　　“什么东西？”风啸脸色微变，但随即神色回复如常了。
　　“风啸兄何必再掩饰，自然是那木玲花了。”秃头大汉阴森的说道。
　　“木玲花此等珍稀之物，我三人身上怎会带有，天鸣，你莫非头脑不太清醒了。”天鹏人一口否认道。
　　“不承认没有关系，一会儿本大人自会从你们身上搜查的。对了，忘了告诉你们。你们天鹏族的最后一名身具鲲鹏真血的圣主，在四个月前，被三头地渊中跑出来的鬇鬡兽围攻，已经陨落掉了。天鹏一族在飞灵族除名，已经是迟早的事情了。”那名大汉狂笑的说道。
　　一听这话，三名天鹏族人大吃一惊。
　　“胡说，鲲鹏圣主是何等神通之人，就算不敌，但若想离开的话，又怎能被三名鬇鬡兽拦住。”年轻的天鹏族男子根本不信的样子。
　　“嘿嘿，若只是鬇鬡兽的确不可能拦住鲲鹏圣主的，但若是先前已经身负重伤，两条翅膀已经破损厉害，根本无法变身飞行了呢。”光头大汉背后火翅一展，不怀好意的说道。
　　“你以为这般说，我们就会相信了。废话少说，就算说得天花乱坠，也别想我三人将东西交给你们。”三十余岁天鹏族男子，却镇定起来，冷冰冰的回道。
　　另外的一对年轻男女，也同样身上雷光闪动，一副不会妥协的模样。
　　赤融族的秃头大汉见此，哼了一声，目中凶光闪动不定起来。
　　他也是一名化神中期的存在，其他几人则都是化神初级的实力，外加那一头双首巨禽，怎么看实力都远超天鹏族三人数倍。不过若是天鹏人一心想逃的话，他们几人却并没有什么把握将对方三人全都拿下的。
　　毕竟赤融族可不是以遁速闻名见长的。同阶追及起来，多半还是会被对方逃掉的。不过，大汉既然带队埋伏在此，自然也早考虑到了此点。
　　面上狞色一闪，大汉单手一挥。
　　其他几名赤融族人单手一翻转，顿时手中都多出了一淡蓝色短筒出来，对准身后同时一举。
　　“噗噗”几下破空声后，一团团蓝色光球激射而出。
　　“不好，是困魔筒。快走！”年纪大些的鲲鹏族男子一见此幕，失声起来，二话不说的双翅一抖，整个人立刻化为一道银弧的激射而出。
　　其余二人也闻言色变，同样一声雷鸣的紧随其后。
　　但却已经迟了。
　　四周的数颗蓝色光球骤然间爆裂开来，化为一张张蓝色大网，不停狂涨变大。
　　转眼间所有丝网相接融合，将方圆数百丈空间全都封闭了起来，形成了一个巨大囚笼的所在。
　　等囚笼形成时，三道电光却堪堪一步的没有遁出网外。
　　电光一敛下，三名天鹏人现形而出，但人人脸色苍白起来。
　　“虽然只是最低阶的困魔网，但困住你们一时半刻还是足以做到的。风啸，你真以为可以在我们围攻下，还有这些时间来撕开困魔网吗？还是乖乖投降的好。我再最后劝说一次，不答应的话，就别怪我不讲以前的那点情面了。”秃头大汉见困魔网出其不意下真困住了三名天鹏人，立刻大喜的说道。
　　“我们合力，赶快击破困魔网！”风啸根本不理睬大汉，反面无表情的冲另外两名同伴吩咐道，随即两手一搓，再一扬，两道粗大电弧弹射而出，直奔身前蓝色巨网击去。
　　而那一对年轻天鹏族男女，也二话不说的一张口，各自喷出一道碗口粗电弧，加入了攻击中。
　　顿时轰隆隆几声巨响，丝网上蓝芒银光交织闪烁，整张困魔网都为之一晃。
　　秃头大汉天鸣见此，却勃然大怒，口中立刻怒喝出口：“动手，一个不留！”
　　随即他在空中一滚，一下化为一头数丈长赤色大鸟，双翅一扇下，就立刻火焰滚滚，直奔空中的三名天鹏人激射而去。
　　其余的赤融族人，也同样的施法变形，幻化成一只只火鸟的围攻上去。
　　如此一来，三名天鹏人一时也顾不得攻击困魔网，只能同样的变身银色大鸟，口喷雷电的迎敌而去。
　　一时间，空中火焰翻滚，雷鸣狂闪，附近的空气中一下变得炙热难当起来。
　　只有那头双首巨禽，却傲然的停在原地未动一下。
　　韩立轻叹了一口气，有些哭笑不得。
　　此时的他，赫然也被那困魔网笼罩在了其内。


第一千四百一十四章 暴露
　　韩立心中自然大为郁闷，正常情况下，以他神通原本可以在困魔网形成一瞬间，遁出此禁制的。
　　但他偏偏当时正在隐匿身形，若是要仓促动用神通闪出此网，恐怕立刻就泄露了气息来。
　　于是在略一犹豫之下，他就已身处此禁制之中了。
　　韩立眼角抽动一下，只能无奈的暂时呆在原地不动，但脑中却反复思量着刚才得到的一些信息。
　　显然这些赤融族人应该是飞灵族七十二支中的其他一支，不知道从何处得了天鹏族三人会在此时携带木铃花而回，故而埋伏在了他们返回的必经之路上，而这些赤融族人之所以敢如此做的原因，似乎就是因为天鹏族的一位大人物已经陨落掉了，整个天鹏族都要自身难保的样子。
　　可如此一来，他原先打算岂不是要落空了，难道要放弃天鹏族，去混进其他的飞灵族聚集地？
　　这似乎不妥的！
　　毕竟从外形上看来，除了一对翅膀外，天鹏族人和人族几乎没有什么区别的样子，飞灵族其他分支不知，但是看赤融族人如此狰狞的样子，恐怕和天鹏族这般好混入其中的其他分支，不太好找的。
　　韩立心念如电的思量着，同时注视着不远处天鹏人和赤融族人变幻后的大战。
　　在那里，轰鸣爆裂声震耳欲聋，无数银蟒般粗大电弧在火海中翻滚咆哮，三只银鸟几乎化身成雷电化身，嘴爪并用，英勇异常，但是在如此多的火鸟围攻之下，它们已经身处下风了。
　　那些火鸟不但通体火焰翻滚，就算偶尔被银弧击破身体，火焰一闪之下，受伤之处就马上恢复如常，如同不死之身一般，而且银鸟被那些火焰一卷下，身体表面雷光晃动下，同样安然无恙，但身体散发出的银光却必定黯淡一分。
　　在它们争斗的正上空，不知何时的浮现出一颗赤红的圆珠，散发出红濛濛的火光，将下方数十丈内全都笼罩其下。
　　“风啸，你纵然和我同阶，但我有火龙珠相助，你又怎是我对手。”在争斗中，一只体形明显比其他同类大上许多的巨型火鸟，发出了嘎嘎的怪笑声。
　　一声冷哼，一只银鸟突然单手一抓，顿时五道白芒一闪即逝的朝空中射去，速度之快，下一刻就狠狠斩在红珠上。
　　“轰”的一声巨响，火龙珠表面浮现一层红光，竟轻易的挡下了五道爪芒。
　　“哈哈，风啸兄，你就别心存侥幸了，火龙珠我早就请族中长老布下了禁制，单凭你区区一名高阶飞灵师，根本无法损伤分毫的。”巨大火鸟狂笑了几声，双翅猛扇几下，顿时片片火焰席卷而去。
　　下面，任凭三只银鸟驾驭雷光想要逃离火龙珠笼罩范围，但是此珠如同附骨之蛆般的紧追不放，根本无法甩开分毫，而因为分心的缘故，三只银鸟更是接连负伤，体表闪动的电弧，也开始衰弱起来了。
　　见此情形，那火鸟更加疯狂的攻击不停。
　　三只银鸟只能在火海中苦苦的抵挡而已。
　　秃头大汉所化火鸟见此，目中闪过一丝冷笑，口中又发出一声尖利的清鸣。
　　那只双首巨禽终于行动了。
　　只见其双翅一展，两颗头颅中同时发出阴森的低吼声，庞大身躯一晃之下，竟然化为一片彩霞，直奔火海中的三只银鸟席卷而去。
　　三只银鸟一见此幕，有些慌乱起来，其中一只猛然大喝道：“快施展雷遁术躲避一下！不能正面抵挡这只赤吼禽。”
　　此话一出口，三只银鸟发疯般的一下化为三道银弧从火海中激射而出，在途中，身体瞬间就再挨了几下重击。
　　但它们方一逃出火海，就一闪的不见了踪影。
　　彩霞一卷而空，顿时光芒一敛，再次现出那头双首巨禽，两颗巨大头颅不停的左右旁顾着。
　　空中的那颗火龙珠，滴溜溜的在原地转动不停，仿佛也失去对三只银鸟的追踪。
　　那几只火鸟见此自然一怔，其中最大的一只双翅一收，竟在汹汹火焰中再次化为了人形。
　　正是那名叫天鸣的光头大汉。
　　他朝三道银弧消失方向一扫后，发出一声冷笑：
　　“不要以为借用雷之力隐匿身形，我就无法找到你们，这次除了借来了火龙珠外，我还带来了通灵之蜂，我已将你们天鹏一族的晶核给它们辨认过了，你们纵然将雷遁术修炼到了极致，也一样无法逃出它们的寻找。”话语声一落，秃头大汉突然一张口，喷出了一个红色葫芦来。
　　此物滴溜溜一转下，葫芦口一朝下，忽然噗噗几声的喷出几只黄色毒蜂来，每一只都有数寸之大，散发着淡淡灵光。
　　大汉口中发出几声怪鸣，手指冲银鸟消失方向一点指。
　　顿时这几只灵蜂嗡鸣一声的飞射而去。
　　大汉一声狞笑，冲身后一招手。
　　顿时其他赤融族人所化火鸟，全都双翅一展的飞出，紧跟在了每一只灵蜂之后。
　　那只双首巨禽，同样缓缓的靠了过来。
　　下一刻，大汉脸上的狞笑凝滞住了。
　　几只灵蜂在四周一盘旋后，竟往某处一聚，全都围住同一处地方，上下盘旋飞舞个不停。
　　怎么只找到一名天鹏人。
　　所有赤融族人都有些糊涂了。
　　但秃头大汉倒也果断异常，下一刻就马上反应过来，蓦然一张口，吐出了“动手”二字来。
　　但是未等几只火鸟飞扑上去，那些灵蜂围住处却发出一男子的轻叹。
　　随即灰色光霞大放，一片灵光从虚空中一扫而出，几只灵蜂一被扫入其中，立刻消失的无影无踪了。
　　几只火鸟一惊，不假思索的一张口，顿时数股粗大火柱呼啸而至。
　　诡异的一幕出现了！
　　只见灰光一闪之下，这些火柱竟在霞光中纷纷的溃散消融，转眼间就化为了乌有。
　　这一下，那些火鸟全都吓了一大跳，原本气势汹汹冲过来的身形顿时嘎然而止，都用惊疑不定的目光扫向灰霞中徐徐现出的一道陌生男子身影。
　　此人一身青袍，容颜普通，背上生有一对白色羽翅，竟也是一名飞灵族人，但根本不是先前三名天鹏人中的任何一位。
　　“阁下是什么人？”秃头大汉一惊，随即厉声喝道，身上蓦然放出惊人之极的气势。
　　“什么人，你难道看不出来吗？”青袍人微微一笑的回答一句，正是意外被识破身份的韩立。
　　他表面看似从容，但是内心却腹诽不已。
　　这些异族人互相之间争斗就是，怎么忽然将他给扯了进来，他可不是什么天鹏人，那些灵蜂为何会找到他头上来了。
　　韩立暗自嘀咕着，隐隐觉得十有八九可能和自己炼化进风雷翅的那根鲲鹏之羽有关。
　　好在他现出身形的同时，不但将风雷翅改变了颜色，还幻化成了天鹏人双翅一般的大小和形状，倒也不用害怕被谁看出什么破绽来。
　　“天鹏人？”秃头大汉目光在韩立脸上和背后白色羽翅一扫，脸上煞气顿现。
　　韩立却笑而不语。
　　“不管你怎么出现在这里的，但是既然被我遇见了，那只有死路一条，杀了他。”秃头大汉冰寒异常的一声吩咐。
　　顿时四周的那些火鸟一拥而上，双翅双爪抖动下，十几道爪芒夹杂在滚滚火焰中，直奔韩立狂滚而去。
　　就在这时，那颗火龙珠一闪，不知怎么的一下瞬移数十丈之远，出现在了韩立头顶之上。
　　一层红色光幕同时一罩而下。
　　韩立眉梢一动，也不见其有何举动，只是一只乌黑手掌一挥，身前的灰色光霞猛然高涨倍许，爪芒和火焰一入其中立刻一凝，随即在霞光闪动之下，寸寸的碎裂溃散，消失的无影无踪。
　　与此同时，韩立背后双翅雷鸣声一响，身形略一模糊下，就在金色雷光中消失的无影无踪，而下一刻，他却出现在了高空中的红色圆珠旁，单手闪电般的一探而出，竟一把将圆珠抓到了手中。
　　火龙珠“轰”的一声，不但冒出一层火红光罩，还凭空幻化出一条数丈长的赤红巨蟒，大口一张的奔韩立手臂狠狠咬去。
　　“砰”的一声！
　　手臂金光一闪，表面浮现出一层细小金鳞，任凭火蟒狠狠咬在其上，却精钢一般的毫发无伤。
　　而他抓住珠子的五指猛然一用力，背后淡淡金影一闪后，竟传出一声脆响来。
　　不但火龙珠表面光罩被硬生生捏爆了开来，连珠子本身，也在韩立一身巨力下寸寸的碎裂开来。
　　两手再一搓，十指一扬，一股红粉末随风飘散。
　　从韩立轻易化去他们的又一轮攻击，到一下瞬移到空中，单凭巨力硬生生捏碎了火龙珠，这不过是刹那间的工夫。
　　下方的一干赤融族之人，一个个看的目瞪口呆。
　　“你竟然毁去了我们赤融族的宝物！”秃头大汉虽然同样骇然，但马上想到了火龙珠被毁后的后果，不禁惊怒交加起来。
　　他口中一声尖鸣，身形一晃，再次化为一只巨大火鸟的激射而来，那只双首巨禽，也化为一片彩色光霞的滚滚卷来。


第一千四百一十五章 力退赤融
　　韩立一见此幕，嘴角一翘，也不见他用任何宝物，只是背后双翅一抖，就又化为一道晶丝激射而出。但在途中一闪，就诡异地不见了。
　　大汉所化火鸟心中大凛，不及多想之下大口一张，一片紫色火焰一喷而出，遍布身前十余丈处。
　　若是韩立潜入到附近的话，正好就会被此火卷入其中。
　　但大出秃头大汉预料，韩立一开始就未将目标放在其身上，而是白光一闪后，人便在双首巨禽头顶上闪现而出。
　　那巨禽别看体形庞大，但反应奇快无比。
　　韩立出现的刹那间，此禽的蛟首就猛然一扬，吐出一道蓝色光柱。
　　此光柱尚未及身，附近空气中就“呲啦”声大起，片片厚薄不一的寒冰一下蔓延开来。
　　这道光柱竟然奇寒无比，完全不下于韩立当初的乾蓝冰焰，仿佛连空气都能冻结一般，一闪就到了韩立面前。
　　韩立目中讶色闪过，但是面对此光柱不闪不避，袖袍一挥之下，片片灰霞便在身前浮现而出。
　　蓝色光柱一进入其中，就仿佛进入水中地为之一凝。
　　而有此略一耽搁，袖袍中五色光霞一闪，伸出一只洁白如玉的手掌。
　　五指往胸前一摆，五颗狰狞鬼头一闪地不见了，随即从手心涌出了一片五色光焰，光芒闪动，凝重异常。
　　经过如此多年的修炼，韩立两只手掌终于将百脉炼宝诀大成，随手施展之下，已可将元磁神山和五子同心魔的威能完全发挥出来，甚至和本身之力相结合后，还大增了倍许，且此威能还会随着日后修为境界的增长同样增加。
　　一声轻响，蓝色光柱终于突破了元磁神光的阻挡，击在了白玉手掌上。
　　但是手掌表面的五色光焰一阵旋转，极寒光柱立刻一闪地没入其中，竟无法伤害分毫。
　　巨禽见此，另一颗虎首也毫不犹豫地为之一扬，一股透明音波无声喷出，直奔韩立迎头罩去。
　　“哼！”
　　韩立一声冷哼，身上金光大放，接着一晃，整个人就在灵光包裹之下一下冲进了音波中。
　　“轰隆隆”的一阵闷响传来，音波和金光冲撞之下，连绵地爆裂开来。
　　但韩立对这些爆裂视若无睹，几个闪动后，人就冲破了音波阻挡到了巨禽身前处，手臂一动，两只拳头一砸而下。
　　巨禽也算凶悍异常，身形只是一侧，一只巨爪闪动着阴森寒芒，反向空中抓去。
　　破空声大响，韩立整个人都被此爪笼罩在了其下。
　　韩立脸色一沉，两只拳头一只灰光闪动不已，另一只五色光焰流转不定，毫不迟疑地击在了巨爪之上。
　　“轰”的两声巨响发出！
　　巨禽蓦然发出了刺耳的惨叫，那只巨爪尚未来得及合拢抓下，就在异芒闪动中寸寸碎裂开来，随之化为一团血雾。
　　接着人影一闪，韩立就面无表情地冲出了血雾。
　　双首巨禽目中狠毒之色一闪，竟不顾已被毁去的一爪，两颗头颅猛然一伸，两张血盆大口狠狠冲韩立咬去。
　　一股腥风扑面而来。
　　另一边的秃头大汉和其他赤融族人也反应了过来，顿时惊怒地攻了过来。
　　一股紫焰和无数火球密密麻麻地激射而出，但在途中竟融合一体，化为了百丈之广的赤红火海。
　　那些火鸟身形一动，纷纷没入火焰中不见了踪影。
　　火海一阵翻滚，一下卷起十几丈高的巨大火浪，直奔韩立这边狂涌而去。
　　但是这时的韩立，又怎会给他们夹击的机会！早就两手一掐诀，背后浮现出三头六臂的金色法相，其中两条手臂突然略一模糊，竟然就此化为了乌有。
　　几乎与此同时，巨禽上方突然有两处金光一闪，一下从虚空中闪现出两只巨大手臂，丈许大的手掌金光灿灿，猛然握拳地往下一砸。
　　“砰砰”两声巨响后，出其不意之下，巨大金拳结结实实地砸在了巨禽上，竟将此妖物一下砸得一个踉跄，无法保持身体平衡了。
　　接着，韩立往火海卷来的方向单手飞快一按。
　　一座黑色巨山蓦然浮现身前，滴溜溜一转之下，就化为一层高大光幕，反卷地迎向了已到跟前的火浪。
　　轰鸣声大作，火焰灰霞交织翻滚之下，一时僵持不下起来。
　　元磁神光纵然可以化五行之力于无形，但是自然有一定极限，如此多赤融族人催发火焰之力袭来，也只能堪堪抵住而已。
　　不过韩立的目标原本就不在此上面。
　　他趁此良机，肩头微微一抖，背后法相中的其余四条手臂也同样一闪地不见了。
　　同一时间，巨禽四周虚空中一闪，探出了另外四条金色巨臂。
　　这些金臂划破虚空般地诡异一抓，手就如影随形地扭住了巨禽两颗头颅的脖颈处。
　　而此巨禽这才从原先一击中清醒过来，一见此情形自然大惊，庞大的身躯拼命般地扭动起来。但是其双翅却蓦然一沉，犹如巨山加身般地无法动弹了。
　　竟另外有两只金色大手不知何时各扯住了一只翅膀，将它按得无法动弹分毫。
　　巨禽魂飞魄散之下，尚未来得及再施展其他神通脱身，抓住其脖颈的金色大手同时发力一拧，四股巨力狂涌而出。
　　巨禽肉体也算比较强横的，但在此波巨力之下，脖颈竟纸糊般的“咔嚓”两声后，就被硬生生地扭成了两截。
　　这时韩立才两手法诀一松，背后金色法相蓦然消失，而六条金色手臂也随之不见了。
　　随之两颗头颅和无头尸体就从空中直坠而下。
　　韩立眼角一挑，袖袍一抖，三团银色火球立刻激射而出，一闪地击在了巨禽身体和头颅上。
　　“噗嗤”几声后，银焰一涨之下，立刻将它们化为了灰烬，然后往中间一聚，又幻化成一只银色火鸟飞射而回。
　　“走！”
　　见韩立举手抬足间就灭杀了实力几乎相当于自己的巨禽，一侧激荡翻滚的火海中传出了秃头大汉骇然的声音。
　　随即破空声传出，八九只火鸟从火焰中一闪地射出，全都朝高空激射而走。
　　看来赤融族大汉终于明白自己一干人根本不是韩立的对手，再加上还有其他天鹏人在一旁虎视眈眈，当即果断地准备撤走。
　　“天鸣，现在走，不觉有些迟了？”
　　高空中突然传出那名三十余岁的天鹏族男子声音，接着虚空中银弧一闪，三只银色大鸟蓦然现身而出。意外得到大援，而一直隐匿一旁不出的天鹏人终于忍不住地出手了。
　　无数道银弧喷射而出，瞬间化为一张巨大电网迎头罩下。
　　秃头大汉所化火鸟口中一声长啸发出，顿时以他为中心，其他火鸟同时一聚，竟融合成一只体长数十丈的超大火鸟。
　　此火鸟浑身冒出紫色火焰，双翅一展后，一下就冲破了电网。
　　三只银色大鸟一惊，不敢硬接地分别一让。
　　紫色火鸟紫焰大涨之下，只是几个闪动，就一下遁出了困魔网，出现在了百余丈远去。
　　遁速之快，可算骇人听闻了。
　　韩立目睹此景，眼中精光一闪，却静静悬浮在原地，丝毫去追之意都没有。
　　三只银鸟迟疑了一下，同样不敢追去，反而它们体表银弧一闪，就在雷鸣中再次化为了人形。
　　“多谢阁下出手相助！要不我等几人真的难逃此劫了。但兄台面孔有些陌生，可是一直在海外隐修的族人？”为首的天鹏族男子，面对以一人之力就力压一干赤融族人的韩立，却丝毫不敢怠慢，远远一抱拳地问道。
　　“是不是天鹏人，韩某自己也不太清楚。我出身有些奇特，孤身一人在海外修炼至今，这次是第一次返回风元大陆而已。不过从外貌看，我的确和你们非常相像，要不也不会出手赶走那些赤融人了。”韩立心念急转，但口中平静地说道。
　　“哈哈，阁下不必疑惑，你肯定是我们天鹏族遗漏的族人后代。不要说外貌，单凭身体中散发的天鹏气息就绝对不假！而且如此浓的气息，兄台还应该是族中的嫡系族人之后才对。否则，那些灵蜂也不会一下全都找到阁下了。”名叫风啸的天鹏族男子哑然一笑地说道。
　　“兄台是在海外修炼出的神通，我说和我等不太一样。”那名貌美的天鹏族女子也恍然起来。
　　“的确，别的可以作假，但天鹏气息是绝不会错的。否则，五光族等几支和我等外貌都一般，岂不是无法分清所属了。”年轻的天鹏族男子也含笑地说道。
　　韩立听完这些话，心中为之一松。看来炼化的那根鲲鹏之羽的确可以帮助自己掩饰身份，这一次倒是没有白出手一次，他当即淡淡地说道：“既然几位都如此肯定，看来我是天鹏人应该不假了。但刚才我听到那些赤融族的言语，似乎天鹏族如今的情形不太妙啊。”
　　“这个可不好说。可能天鸣这厮只是在危言耸听，也可能族中真出了什么大事。否则，纵然我们天鹏族在飞灵七十二支中较为弱小，他们也不敢如此明目张胆地潜入此地并抢夺东西。”一听韩立之言，风啸神色又阴沉了下来。


第一千四百一十六章 天鹏圣地
　　“不管是真是假，我等都最好尽快赶回族内。那些赤融族能劫杀我们一次，在途中再劫杀第二次也大有可能的。阁下神功广大，下面路程我三人恐怕还要借助兄台之力的！”一旦肯定韩立是天鹏人，风啸倒也没有隐瞒自己打算，向韩立坦然请求道。
　　其余二人也用期盼目光望向韩立。
　　韩立刚才展现实力实在惊人之极，若是有这么一位大神通的同族人相随，下面路程的确不用担心什么了。
　　“好吧。既然我十有八九是天鹏人，为本族尽些力，倒也是应当之事。”韩立略微沉吟一下，也就答应下来。
　　这正是他混进天鹏族中的好机会，又怎会拒绝的。
　　“真是有劳韩兄了！回去后，风某一定向几位长老禀明兄台的大功。”闻听此言，风啸大喜的连声称谢。
　　另外二人自然也同样面露笑容。
　　听到“请功”之类的言语，韩立不置可否的样子，但目光一扫，打量了下四周存在的蓝色丝网，又一笑的说了一句：“此地不宜久留，我们还是出发吧。这困魔网就由我代劳破掉吧。”
　　说完这话，韩立单手朝远处丝网虚空一指，那只盘旋附近的银色火鸟，立刻发出一声悦耳的清鸣，随即化为一团银焰的激射而出。
　　“噗”的一声，银焰一接触蓝色丝网，立刻洞穿出一人大的孔洞。
　　接着银焰沿着丝网迅速蔓延开来！
　　硕大的蓝色丝网，在几个呼吸间，就全在银焰滚滚中飞灰湮灭了。
　　这所谓的困魔网，在噬灵天火面前，竟如同纸糊般的不堪一击。
　　三名天鹏人看的双目发直了。
　　他们发觉，自己似乎还将这位新族人的神通看低了一些。
　　“好了，走吧！”
　　韩立说完，两手一掐诀，远处银焰重新凝聚一团，再次幻化成火鸟的一飞而回，没入到其身体中不见了踪影。
　　当即四人一同上路，向远处天边飞去了。
　　不知是否因为韩立保持人形的缘故，三名天鹏人也未再化为大鸟形态，只是在一团团银光包裹中，飞遁前进。
　　韩立对飞灵族人可以变身的神通大感兴趣，但没有贸然的去问此事。只是借口自己从小在海外修炼的缘故，旁敲侧击了许多飞灵族和天鹏族其他方面的事情。
　　这些事情，都并非什么隐秘之事，风啸三人自然全都一一回答。
　　如此一来，韩立不但对飞灵族和天鹏族了解了许多，也顺便知道这一对天鹏族的年轻男女，竟是一对兄妹。
　　兄长叫白雷，女的叫白凝。
　　当然三名天鹏族人，也有意无意的向韩立询问一些问题，但都被韩立以自己一直在苦修中，很少和其他人接触之类的言语，应付了过去。
　　见韩立不想透漏自己信息的样子，风啸等人也识趣的没有过于追问下去。
　　对他们来说，只要对方的确是天鹏族人，这就足够了。
　　下面，风啸带着韩立横穿了丘陵地带，又飞过了一大片草原和数处森林后，终于来到了一片一望无际的巨大山脉前。
　　而这已经是一个月后的事情了。
　　在这期间没见那些赤融族人再出现拦截，倒是碰见不少天鹏族出来活动的低阶族人。
　　但可惜的是，这些族人似乎都对族内发生的事情都一无所知的样子。
　　如此的话，反让风啸三人焦急的同时，又暗自放心了几分。
　　看来不是赤融族之人所言不实，就是天鹏族高层将消息封锁住了，这才没有让天鹏族大乱起来，仍保持着眼下的井井有条。
　　一进入山脉后，途中碰见的天鹏人骤然多了起来。
　　其中既有化身大鸟飞行的，也有以人形不慌不忙赶路的。
　　韩立留心下，发现路上所遇到的天鹏族之人，虽然翅膀大小式样都一般无二，但是颜色上还是略有不同的。
　　其中以青色和白色翅膀的天鹏人最多，其次和风啸三人一般，带有银色羽翅的。
　　另外还有金色和黑色两种，但是这些天鹏人数量就稀少异常。韩立一路上行来，也没见几个带有这两种翅膀的天鹏人。
　　前边三种颜色翅膀的天鹏人，倒还没什幺特别的，但对后两种翅膀的天鹏人，风啸三人却表现的截然不同。
　　遇到一名金色翅膀的天鹏人，即使修为远逊于他们，风啸三人也显得恭敬异常，主动上前见礼。但遇到另外两名黑翅天鹏人，风啸三人却脸色一板，既不上前，也不招呼，竟视若无睹的直接从二人旁边一飞而过。
　　而那两名黑翅天鹏人，却是修为不在风啸一行人之下的存在。
　　韩立留心下，大感奇怪。但深知此事肯定涉及到天鹏族的一些忌讳之事，故而表面平静异常，丝毫没有询问此事的意思。
　　结果在进入山脉飞行了三日三夜后，他们一行人终于碰见了一支天鹏人的巡逻队伍。
　　这一支人迎面飞来，大约有三十余人组成。每一人都身穿白色骨甲，单手持着一只银灿灿的长矛，从散发气息看，修为都在筑基和结丹的样子。
　　但从巡逻任务来说，倒也算是一支极其精锐的队伍。
　　为首的那名中年天鹏人一见风啸等人，顿时大喜，急忙上前给几人见礼。
　　“参见风灵将和白灵将大人。几位长老有令，三位大人一回来后，立刻就去万鹏阁。咦，这位大人是……”这名天鹏人匆匆说完话后，目光落到韩立身上后，不禁有些奇怪了。
　　“这是韩兄，一直在海外修炼，这次要重新回归族中的。韩兄，不好意思，看来我三人要先去见下长老了，你就先到圣山的贵宾馆休息一下吧。以韩兄的神通，几位长老一定会召见的。”风啸听到天鹏族长老要召见他们，脸色微变后，当即冲韩立说道。
　　“没关系，在下第一次回归本族，原本就打算先独自看看的。风兄你们就先忙去吧。”韩立毫不在意的回道。
　　“本族圣地宏伟异常，韩兄恐怕真要花费不少时间才能熟悉的。这是我的令牌，除了一些禁地无法进入外。其余地方，韩兄都可凭此令牌四下看看，不会有人阻挡的。你们派一人，亲自送韩兄到贵宾馆去。”风啸略一思量下，就从身上摸出一块木牌扔给了韩立，并一转身，脸色一沉的冲那名中年天鹏人吩咐道。
　　“遵命。”风啸显然在天鹏族地位不低，那名结丹级的巡逻队队长，恭敬异常的回道。
　　“风兄，有心了！”韩立报以一笑。
　　“哪里！其实这已经是在下招待不周了。等此间事了后，我亲自给韩兄当下圣城的向导。”风啸却脸带歉意的回道。
　　随即他和白氏兄妹二人，向韩立一抱拳，匆忙异常的化身为三只银色大鸟，向前方激射而走了。
　　“化羽，你带大人去宾馆。一定要好好招待，不得怠慢！”一等风啸远去，那名中年天鹏人就从身后众手下中，点出了一名年约十八九岁的天鹏族男子，沉声的吩咐道。
　　那名形貌儒雅的男子，立刻躬身答应道。
　　随后中年人再叮嘱了几句后，就冲韩立一施礼，带队继续巡逻去了。
　　而韩立在叫化羽的男子带领下，继续朝山脉深处而去。
　　这名年轻的天鹏人，对韩立十分恭谨异常，除非韩立开口询问，其绝不敢主动说些什么。
　　但以他这么一名区区的筑基级存在，也无法知道多少重要的东西。故而韩立只是问了几句，也就懒洋洋的不再开口了。
　　跟着此人，再向前飞遁了数个时辰后，前方忽然出现十几座一般高矮的小山，并列一排的挡住了去路。
　　在这些小山上空，黑云密布，雷光闪动，轰鸣声连绵不绝，根本无法轻易穿过的样子。
　　见到此幕，韩立双目一眯。
　　以其在禁制上的不凡造诣，自然一眼看出无论那些小山还是空中的阴云，明显都是一些幻象，被人施展了一种极其厉害的禁制。
　　果然，带路的化羽带着韩立飞行到其中一座小山跟前之后，双翅一扇，顿时从身上飞出一根乳白翎羽，一闪即逝的没入小山前的虚空中。
　　“砰”的一声闷响。
　　韩立面前的整座小山一下仿佛水中幻影般的扭曲模糊起来，几个剧烈晃动后，蓦然小山如同泡影般溃散消失，前方一下现出一个白濛濛的巨大通道来。
　　青年毫不犹豫的遁入了其中。
　　韩立眉梢一挑下，也化为一道青虹紧跟其后。
　　通道足有数百丈之长，当青虹一从中激射而出后，韩立只觉眼前一亮。
　　眼前赫然出现了一座一眼无法望到头的巨大城池。
　　此城依山而建，四周均都是高约万丈的苍翠巨山，而入目城墙则用一种洁白巨砖砌成，并不太高，只有二十余丈的样子。
　　而此城没有开设城门，城池上空被一层白濛濛凝厚光幕笼罩住，只是在城墙上几处，设有十几根笔直的巨大柱子，五颜六色，散发着淡淡光芒。
　　正有许多天鹏人扇动着双翅，从那些巨柱间穿行而过，进出巨城。


第一千四百一十七章 封灵塔
　　“大人请随我来！”天鹏族青年等韩立打量完远处巨城后，恭谨的说道。
　　韩立点点头，背后双翅一扇下，跟随青年朝最近的一处巨柱飞去。
　　在途中，青年口中还主动的解释道：
　　“大人小心些，不要离开天柱过远了。只有在柱子四周五十丈内，才不会受到本城禁制影响，可以进出圣城的。本城的天鹏之禁，可是在七十二支中都赫赫有名的。只要有此禁制在，足可以抵挡数倍以上的敌人。从上古时期，本族就多次凭此屡屡逃过灭族之危的。”
　　青年话里充满了一股自傲之意。
　　韩立虽然还没有查看过此城禁制，但是仅凭光幕散发的可怕灵压，自然知道青年所言不虚，不禁多看了两眼。
　　结果瞳孔蓝芒狂闪几下，在明清灵目下，竟真看出了其中的一些不寻常之处。
　　高空中的白蒙蒙光芒深处，竟然隐隐有一缕缕青银两色光丝到处飘动着。
　　它们看似纤细异常，但是空中传出的可怕灵力，却大半都从这些密密麻麻光丝中发出的。
　　韩立深深望了几眼后，就和青年从巨柱旁一飞而过。
　　片刻后，二人就出现在巨城之内了。
　　一眼望去，城中各种建筑众多，但和人族城池却又大不相同了。
　　城中所谓房屋大都是圆柱形状，上面修有圆锥形的屋顶，个个高矮不一，高的足有百余丈高，矮的却只不过数丈高而已，但每一个建筑都开有数扇半圆的拱形门和窗口。
　　更让韩立诧异的是，还有小半建筑根本就是修建在巨城一侧遥遥可见的山壁上，或者一些陡峭的山壁上直接布满了犹如蜂巢般的洞穴。
　　“大人，贵宾馆分布在城中各处，大人就到离此最近的住下如何？那里应该是空置的。”青年恭敬的请示道。
　　“无所谓，就按你说的吧。”韩立无所谓的样子。
　　青年称“是”一声，就带着韩立在低空中飞行前进，倒让韩立饱览城中的不少风景，并和许多在低空中飞来飞去的带翅男女擦肩而过。
　　大半时辰后，他们在一片看似不小的建筑群前停了下来，并落到了其中一个平台上。
　　在台上尽头有一座三层的圆形屋子。
　　二人方一落到此地，立刻从屋子中走出一名背生洁白羽翅的少女，远远的就冲二人施了一礼。
　　“原来是化羽大哥，这位大人可是要留宿贵宾馆吗？”
　　“白翠，这是韩大人，风啸灵将大人的贵宾。你要好好招待了。”化羽竟认得这名看似侍女的少女，肃然的说道。
　　“风啸灵将的客人！小婢一定会好好侍奉大人的。”一听风啸之名，这名容貌俏丽少女一惊，马上恭敬的回道。
　　韩立打量了少女几眼，见其气息极弱，只是相当于炼气期的存在，就微点下头，自行走进了屋子中。
　　少女头一低首后，紧跟其后。
　　化羽却不敢进入屋中，只是在外边等候着。
　　过了一会儿后，从屋中传出了韩立淡淡的声音：
　　“不错，这里很满意。就是此处吧，你可以离开了。”
　　青年心中一松，当即说出了告退之言后，才一展双翅的飞遁而走。
　　而屋中三层阁楼上，韩立正站在一半圆窗口前，双眼微眯的目睹青年渐渐远去。在其身后数丈远处，那名叫白翠的少女正束手而立着。
　　“圣城大概有多少族人！”韩立突然头也不回的说出这么一句话来。
　　少女一呆，但口中却不觉的回道：
　　“圣城极大，虽然没有仔细统计过，起码有三四千万人吧。”
　　“三四千万？人口这般少吗？”韩立自语了一句，似乎有些不太信。
　　“大人误会了。能进圣城之人都是修炼有成，可以幻化灵身之人才可。修为低下或无法变身的族人，是没有资格进入圣城的。本族虽然是飞灵族中弱小的一支，但十来亿族人还是有的。”少女急忙解释道。
　　“原来如此！”韩立有些恍然。
　　“大人，你第一次来圣城吗？”少女偷望了韩立一眼，犹豫了一下后，忍不住的问了一句。
　　“怎么，像我这样首次到圣城的贵宾很多吗？”韩立却似乎听出了些什么，淡淡的问了一句。
　　“大人说笑了。贵宾馆原本就很少有人入住的。不过入住的人，不是首次入住的外族人，就是到圣城临时办事的其他族人。”少女小心的解释道。
　　“没啥奇怪的，我是第一次返回族中，以前一直在海外修炼的。”韩立不动声色的说道，但马上又问了一句：“附近可有出售圣城地图的吗，有的话，告诉我一下地方，我需要购买一份。”
　　“大人无需到外面买地图的。贵宾馆备有专供诸位贵宾大人使用的特制地图，详细程度远超外面出售的。我这就给大人取来一份。”少女恭谨的说道。
　　“哦，有这样的好事。给我拿来一份吧。”韩立意外下，不加思索的吩咐道。
　　“是，大人。”少女应声的退后两步，就仿佛燕子般轻盈的下楼了。
　　韩立则在原地继续向窗外望去，开始思量起自己的计划来。
　　他混进天鹏族中来，原本就是冲飞灵族中各种珍稀材料而来的。至于器物法宝这等东西，韩立却根本没有多想。虽然他只看了一场飞灵族之间的争斗，似乎这种异族并不太喜欢用什么法宝之类器物争斗，不知是不擅长炼器，还是飞灵族的高阶存在根本无需普通器物相助的。唯一出现的“困魔网”和“火龙珠”两种异宝，也是辅助性质的。不过，这些和他没有多少关系，只希望天鹏族中真能找到一些对其大有用处的材料，也不枉他如此费心的混进此地了。
　　至于天鹏族和其他飞灵族之间的是非，他自然懒得理会的。
　　韩立正暗自思量的时候，少女再次走上了此层，双手捧着一个翠绿色的拇指粗竹筒，只有数寸来长，莹光流转不定。
　　心中有些惊讶，但他面上如常的抬手虚空一抓。
　　“嗖”的一声，一道绿芒激射而来，被其摄了过去。
　　然后他挥挥手，让此女先下去。
　　白翠乖巧的施了一礼后，听话的回到了楼下。
　　而韩立单手把玩着手中的竹筒，大起几分兴趣来。当他将神念一渗入其中后，就在竹筒内壁上看到了一副清晰异常的巨大地图。
　　这种东西果然是和玉简差不多的存在。
　　但这竹子还真是奇特，经过一番炼制后，能起到和玉简一般的效果，看来飞灵族也并非在炼器上太差，也有独到之处的。
　　不过，韩立心神很快就从竹筒上离开，而专心放在地图上了。
　　一顿饭工夫后，他长吐了一口气，将神念从竹筒中收了回来，面露沉吟之色来。
　　这个圣城比他预料的要小些，当然这种也是和人族那种动不动十来亿的大型城市相比的。实际上此城面积仍然惊人异常的，要从城市一端飞行到另一端，还要大半日的光景。
　　韩立对其他建筑大都不感兴趣，但对城中设立的交易大殿却一等一的关注。
　　这个所谓的大殿，按图上标注，应该修建在巨城边缘的某座巨山中，整个山腹都是专供人交换买卖东西用的，和人妖两族的坊市几乎没有什么区别。
　　除了此处建筑外，韩立唯一还稍有些好奇的，却是一处叫做“传灵殿”的地方。这里是天鹏族专门提供族人一些中高阶修炼功法之地。
　　当然图中还标注了数处惹眼的禁地字眼之处，韩立只看了几眼，却丝毫探查的兴趣都没有。
　　闭上双目，将整个地图上的重要之处牢牢记住，重新回忆一遍后，韩立当即背后双翅一闪，被一团青光包裹下，人就悄无声息的从窗口中一闪飞出，直奔交易大殿的所在激射而去。
　　天鹏族可不太平的样子。
　　他可不愿磨磨蹭蹭的在此地待上十天半月，最好抓紧收集好材料，然后拍拍屁股及早走入，省得真被卷入异族的大麻烦中去。
　　韩立并不想让自己惹眼，故而遁速并不太快，只是以城中的其他天鹏人的大概速度飞行着。
　　而交易大殿因为设在边缘处，故而韩立飞行了一刻钟后，才不过走了小半路程。而这时，在他一侧前方不远处，出现一座奇高的巨塔状奇怪建筑。
　　此建筑足有六七百丈之高，表面不是常见的圆柱形状，而是八棱形状。棱形的每一面都平滑异常，并且铭印着一些特殊的花纹符号。
　　这些符号散发着淡淡的黑气，竟给韩立一种熟悉的感觉。而塔顶处还镶嵌有一块数丈大的古怪晶体，散发出七色光芒，将此塔笼罩其中。
　　那些黑气全都被七色光芒困在光幕中，无法脱离分毫。
　　韩立讶色一闪，摸了摸下巴。
　　他没有记错的话，此地正是地图中标注的一处城中禁地，上面只是写着“封灵塔”几个字眼，并没有任何解释之言的，但绝对不是什么善地的。
　　在光幕附近百余丈内，一个人影没有，没有任何一名天鹏人敢从附近一飞而过。


第一千四百一十八章 天鹏圣子与鲲鹏真血
　　“黑冥雾”
　　韩立脑中灵光一闪，终于发觉为何感到熟悉了。
　　从石塔表面渗出的黑雾，赫然是他居住半岛上存在的那雾海中的诡异雾气。
　　只不过此处散发的极其稀薄，似乎被什么东西严密束缚住了一般。
　　韩立心中有些惊讶，但这里既然是被天鹏人视作禁地，他自然不会故意招惹什么事情。
　　当即学着其他人，遁光一个拐弯，打算从附近绕行而过。
　　但当韩立从巨塔数百丈远处一侧一闪而过时，忽然一股让人浑身战栗气息从塔中冲天而起的爆发而出。
　　让他背后寒气大冒，一个激灵的身形为之一凝。
　　这是……
　　韩立停下了遁光，一扭首，双目一下死死盯住了巨塔。
　　只见远处巨塔散发出的黑冥雾，竟不知何时的一下变成了漆黑如墨的浓稠样子。尽管塔壁表面的符号不停闪动着各色灵光，仍无法阻档黑气往外狂涌的样子。
　　但好在此塔顶部散发的七色光幕，将这些黑气全都禁制在石塔附近一定范围内。但片刻工夫后，黑雾就充满了光幕之内的所有空间，让七色光幕也发颤晃动起来，一副随时都要被撑破的样子。
　　附近其他经过的天鹏人，也个个目瞪口呆起来，全都停了下来，在半空中望着封灵塔发生的异变。
　　韩立感觉到自己的一对羽翅，忽然一颤的变得滚烫之极，让其背部都有一种炙热的刺痛。
　　韩立脸色一下大变了。
　　就在这时，塔中发出一声高昂异常的长鸣，附近数以百计的天鹏人一听此鸣叫，竟然纷纷双目一闭的从空中坠落而下。
　　韩立虽然没有这么不堪，但闻听此音，也只觉神念一阵迷糊，同时背后发烫羽翅瞬间失去了功效，身形一下晃动起来。
　　但好在他并非真的依仗这对风雷翅，才能在空中飞行。当即身上青光一闪，就重新稳住了身形。但望向巨塔的目光，已经充满了骇然。
　　“轰”的一声巨响，巨塔顶部的晶石光芒大放，七色光幕一下光芒大放，同时一阵阵晦涩难明的咒语声从塔中传出，仿佛有上百人同时念动口诀一般。
　　顿时那些原本坠落的天鹏人身上灵光一闪，全都浮现出一层七色光罩，身形重新漂浮起来。
　　但塔中马上又一声凄厉的尖鸣发出，里面的黑气一阵翻滚后，上空浮现出一个数百余丈大的巨大鸟影。此虚影通体淡黑，双翅展动下，笼罩住这座石塔半部，再一声长鸣后，所有黑雾高涨倍许，四周的七色光幕马上剧烈扭曲起来，气势实在惊人异常。
　　这一次，其他天鹏人有七色光幕护住，只是身形晃了一晃，就安然无恙了。但兢兢战战之下，自然一哄而散的四下而逃了。
　　韩立原本想和其他天鹏人一般，立刻飞离附近，但是在那巨大鸟影现身的一瞬间，其背后的双翅一颤下，竟然同样浮现一只青色大鸟的身影，同样的扬首清鸣，竟仿佛和黑色鸟影相呼相应一般。
　　而与此同时，附近空气一紧，他只觉身体一沉，身躯也无法动弹分毫了。
　　韩立心中大惊，金光大放之下，一股巨力从四肢中狂涌而出，想要挣脱而出。但让他马上心中一沉的是，任凭其狂催体内巨力，四周空气就仿佛精钢铸成一般，仍连一根小手指都无法动弹一下。
　　韩立心念急转下，正思量要不要唤出真魔法相全力破除捆束时，石塔中咒语声蓦然为之一变，一下高昂清晰了倍许，咒语中竟隐隐的传来了轰隆隆的风雷之声。随之一个个古怪符文，在巨塔附近虚空中飘荡浮现而出，全都往黑色鸟影一飘而去。
　　同时，塔顶的巨大水晶也轰的一声，自行爆裂开来。
　　一轮七色骄阳徐徐升起，蓦然放出万道光芒，将鸟影全都罩在了其下。
　　巨鸟虚影在符文和七色彩光的双重禁制下，终于一声怪鸣的无奈溃散了。
　　另一边，韩立背后的青色大鸟虚影，也一闪的消失了。
　　他四周一松，恢复了自由之身，但心中却一阵的惊疑不定。
　　除了大小外，刚才石塔上浮现的虚影赫然与他背后的青色鸟影一般无二的，都是传闻中的鲲鹏模样。这塔中难道封印着一只鲲鹏不成，但这又怎么可能？
　　韩立骇然的思量着，心中一百二十个想就此拔腿而走，但目光朝前方一扫后，苦笑了一声，最终身形还是停留在原地未动。
　　因为从巨塔中已飞出十几团灵光，几个闪动后，就已经离他不过数十丈远了。
　　这点距离，足够灵光中的天鹏人将其看的一清二楚了。现在再遁走的话，可就显得自己做贼心虚了。
　　韩立思量之下，只能留下看看对方来意再说。
　　他往飞来灵光中匆匆一扫，里面赫然就有两名化神后期级别存在，其余的也都化神初中期的存在。韩立忌惮之下，更不敢贸然做出什么招惹误会的举动，只是静静的悬浮在空中不动一下。
　　“嗖嗖”几声破空声，这十余人在双翅扇动下，一瞬间的就到了韩立身前，将其团团围住。
　　十几道目光一下全落在了身上。
　　为首的两名老者模样的天鹏人，一名背后一对白翅，另一名背后却是淡金色翅膀。
　　两者一人容颜慈祥和蔼，一人相貌方正威严，但均都和其他人一般，一到面前就死死的盯住韩立不放，目中全是奇光闪动。
　　韩立虽然不是真惧怕这些天鹏人，但是对方如此模样，还是让其心中一阵嘀咕，当即勉强一笑的问道：“诸位围住在下，可有什么事情？”
　　“兄台高姓大名？面孔陌生的很，是新近进入圣城中的族人吗？”大出韩立预料，那名羽翅雪白的老者一开口竟客气异常。
　　“在下姓韩，一直在海外修炼，今日才刚刚进入城中的。”韩立心念飞快转动，口中回道。
　　在对方尚未露出恶意的情况下，他可不认为有必要用什么虚言。
　　“海外，今日入城！”韩立的回答，让为首两名老者一愣，但互望一眼后，目中又流露出了大喜之色来。
　　“好，很好。不管韩兄出身何地，但能引动塔中的鲲鹏之灵，就说明身上天鹏气息足够充盈，可接受本族圣子称号，继承鲲鹏真血的。”另一名老者肃然的说道。
　　“鲲鹏真血！”韩立真的呆住了。
　　若是说以前，他对这些东西还不甚了解，但现在储物镯中就存放着真龙天凤的真血，对此东西的珍稀自然再了解不过了。
　　现在竟有这种好事主动找上门来，韩立自然有些发怔了。
　　不过转念一想，韩立又心虚了起来。
　　他可不是真正的天鹏人，哪能真当这天鹏族的所谓圣子。细查之下，恐怕立刻就会露馅的。到时不要说继承什么真血，先要被暴怒之极的无数天鹏族人共同出手灭杀了。
　　“两位搞错了吧。在下出身普通之极，怎有资格继承真血。这塔中的异像，也不是在下引动的。”韩立干笑几声，连连的摇头否认。
　　“韩兄何必推搡，你身上刚才显现的真灵之相，我等可都在塔中看的清清楚楚，绝对不会弄错的。韩兄还是随我等去见一下诸位长老吧。能成为本族圣子，可是族中莫大的盛事的。”那名金色羽翅老者根本不听韩立的辩解之言，笑嘻嘻的说的说道。
　　韩立暗暗叫苦，目光一转下，见其他天鹏人都面露兴奋之色，显然都认定了他。
　　“在下的确不是什么圣子，几位不信也罢。但韩某还有要事在身，就先告辞一步了。”韩立心中一横，口中飞快的辩解两句，身形一模糊下，就化为一淡淡虚影从两名天鹏人中间鬼魅般闪出。
　　他背后双翅一动，就要施展神通远远遁走掉。但就在这时，忽然耳中传来一女子的淡淡传音。
　　“且慢，异族人！你真打算这般走掉？要走，也要把背上那对翅膀留在我们天鹏族内。”声音不大，并且温和悦耳，但韩立闻之，却如同惊天之雷般的让其神念一震，脸色一下难看异常起来。
　　就在此传音出现的同时，附近空间波动蓦然一起，在韩立头顶上空数丈高之处，一道苗条身影从虚空无声的闪现而出，竟是一名背生金色羽翅的白袍少女。
　　韩立凝神细望之下，顿时倒吸了一口凉气。
　　这名容颜看似普通的少女，面上一层莹光流转不定，身上气息蓄而不露，韩立竟然无法看出对方修为深浅，竟是一名合体中期以上的存在。
　　韩立眼角蓦然狂跳几下！
　　“参见大长老！”那些化神级的天鹏人，一见少女却个个恭敬异常，纷纷大礼参拜。
　　此女竟然是天鹏族的大长老！
　　韩立只觉口中满是苦涩之味了。
　　“此人交给我处理好了，你们回到塔中加固下封印，将那鲲鹏圣灵重新安抚下去。”少女从容的吩咐道。
　　“遵命！”显然少女在这些天鹏人心目中威严极重，他们丝毫迟疑没有，纷纷展动羽翅的向巨塔飞回。
　　而少女目光一转，终于落在了韩立身上。


第一千四百一十九章 大长老
　　“此处不是谈话之地，跟我走吧。”少女明眸一闪，竟轻描淡写的说道，随即一转身，向某个方向徐徐飞去。
　　韩立面色阴晴不定一下后，还是老老实实的跟去了。
　　面对一名合体中期以上的可怕存在，又身处异族圣城中，他根本没有什么机会逃掉的。而看对方样子，也不像是马上翻脸动手的，只有先遵从对方之言了。
　　少女身形看似徐徐从容，如同轻风流水般不带丝毫火气，但偏偏遁速惊人之极。
　　韩立足足动用了七八成灵力才勉强跟在其后，心中不禁暗暗骇然，心中盘旋的最后几分其他想法，也强压下了。
　　飞行了一顿饭工夫后，少女带着韩立落在了一座孤零零的数十丈高的圆柱形屋子前。
　　“参见大长老！”入口处有两名相貌清秀的天鹏族少女迎了出来，满脸的恭谨。
　　金翅少女只是点点头，人就随意的走了进去。
　　韩立紧跟其后，一进入屋中，发现此地比预想的要简朴的多。
　　屋中除了几把石椅和一张石桌外，到处空无一物。
　　少女摆摆手，就将两名侍女挥退了下去。然后一回身，端坐在其中一把石椅上，檀口微张的说道：“坐下吧。我有些事情要好好问你一下。”
　　“在前辈面前怎有在下座位。韩某洗耳恭听就是了。”韩立神色平静的说道。
　　“随便你了。”少女毫不在意的样子。
　　韩立果然就笔直的站在原地。
　　“你是人族的修士吧？”少女略一沉吟后，一开口就说出了让韩立一惊的话。
　　“前辈去过我们人族？”韩立小心的说道。
　　“当然去过。我甚至还拜访过贵族这一代三皇中的灵皇，对其出神入化的傀儡秘术，可是佩服的很。其实不止我，我们飞灵族中还有其他几名强大存在，也都曾经去过你们人族。看在此情分上，你有什么疑问尽可开口询问，我会知无不言的。但相对的，等我提问的时候，希望你还不要让我失望。否则的话……”少女这几句话竟用熟练的人族语言说出来的。
　　韩立听清楚最后一句话中的威胁之意后，脸色不禁微微一变，但随即神色如常了。
　　“前辈如何识破晚辈身份的。别的不说，晚辈自付风雷翅已经彻底炼化，再加上用秘术改变气息模拟贵族之人，只要不像前辈这等存在接触身体，探查真元，应该不会发现什么异常的。否则晚辈又怎敢如此大胆的进入贵族。”韩立盯着少女，沉声问道。
　　这个问题，可让他一直大为困惑的。
　　“你的幻化的确十分成功，甚至连圣城的护城大阵都被你身上的鲲鹏气息欺瞒过了。若是遇到族中其余长老，只要不是特意查看，十有八九也无法看出什么的。但是我却不同的，身为大长老的我，是专门负责执掌族中的圣器。而我们天鹏族圣器，具有看穿一切幻化，直接扫视目标体内真元的神通。阁下纵然幻化秘术再厉害，对我来说也丝毫无用的。”少女淡淡一笑，竟真的如实相告了。
　　韩立有些恍然，但随即自然郁闷之极了。
　　“这么说，我若是去了贵族其他分支，倒不会轻易被人发现的。”他苦笑的说道。
　　“本族七十二支圣器中，幽水族的圣器也有此类似神通。”少女没有直接回答，反而嘴角一翘的回道。
　　韩立闻言，一时无语了。半晌后，才又问了一句：“封灵塔中封印的是何物，所谓的圣子和鲲鹏真血又是什么？”
　　“封灵塔中封印的是当年本族鼎盛时期，费了九牛二虎之力才搜集来的一只鲲鹏真圣的小半圣魂。就是凭借圣魂之力，我们天鹏族才能一直存在至今的。至于再具体的缘由，你就不必知道了。至于圣子就简单了，那是我等飞灵族对各族有希望继承真圣之血的族人统称。若是圣子真能继承各族的真圣之血，并通过考验，就可成为一族的圣主了。”少女一一的解释道。
　　这一次，韩立没有露出什么意外之色。
　　这些都和其原先的猜想差不多，甚至连那个圣主是什么都懒得追问只是长吐了一口气而已。
　　“看样子，你没有其他的问题，下面该我提问了。你背后的羽翅宝物，炼化了什么鲲鹏之物，竟然让圣灵挣脱出了封灵塔的封印。这可是此塔建成以来，很少发生的事情。”少女目光一闪，直接的问道。
　　“没有什么，只是往里面炼化了一根残损的鲲鹏之羽而已。”韩立眉头一皱，老实的回道。
　　“鲲鹏之羽？这不太可能吧。就是一根完整的鲲鹏翎羽，也不应该能引动圣灵这般躁动的。”少女有些不信的样子。
　　“这我就不知道了。”韩立摇摇头，的确对此也一头雾水的。
　　“将你的翅膀宝物拿给我看看！”少女沉吟了一下，忽然轻描淡写的这般说道。
　　韩立心中一沉，但一对上少女晶莹仿佛琉璃般的明眸后，只是略一思量就肩头一抖，顿时背后白色羽翅光芒一闪，一下消失的无影无踪。
　　而与此同时，韩立手中却多出了一对晶莹的数寸长羽翅。
　　手一抬，竟真的递了过去。
　　韩立如此干脆，显然让这位天鹏族大长老也为之一怔。
　　她眸光望着韩立平静的面容许久，才终于目露一丝笑意接了过来。
　　韩立面上丝毫不见异样，但是心中却苦笑不已。
　　若不是面前是一名合体中期以上存在，风雷翅又早被炼化由心了。即使对方强行扣留，他也有六七成把握激发宝物上空间神通，将其瞬间召唤而回。
　　否则他决不会将此重宝交给对方的。
　　少女单手托着风雷翅，仔细审视着，片刻后，脸上就呈现出了一种古怪之极的表情。
　　她手指一动，手中羽翅抛了出去，竟将风雷翅就此返还给了韩立。
　　韩立心中一松，双手未动一下，但风雷翅白光一闪的凭空消失了。下一刻，它们无声无息的再次出现在韩立背后。
　　看到这一幕，少女无动于衷，口中缓缓说道：
　　“真想不到，你这件宝物不但有鲲鹏真圣的翎羽，竟然还融入了一根天凤之翎。我大概明白怎么一回事了，不过还想听听，你的鲲鹏之羽如何得到的？”
　　韩立闻言有些意外。但此事倒也没有什么好隐瞒的，当即将在人界见到鲲鹏和罗睺隔界大战的事情，大概讲述了一下。
　　少女听完之后，却沉吟起来。好一会儿，才用目光重新打量了一遍韩立，突然开口说出了让他彻底呆住的话语：“韩兄有兴趣加入我们天鹏族，当本族的圣子。”
　　韩立怔住了。
　　“在下没有听错吧，前辈想让在下加入贵族？”韩立眨了眨眼睛，觉得可能自己听错了什么。
　　“不错，我的确有此打算。但此事重大，具体细节还需要和其他几位长老再商量一二的！”少女不动声色的回道。
　　“在下是人族，并非真正的天鹏人。”韩立无言了好一会儿，才说了这般一句。
　　“阁下还不知道吧。平常所说的鲲鹏之羽和其他鲲鹏之物，都是陨落鲲鹏的遗留之物。而韩道友炼化的鲲鹏之羽，却是从活生生的鲲鹏真圣身上掉落之物。此翎羽中所含气息是普通鲲鹏之羽的数倍以上，并且多半翎羽中，还暗含有一些你自己未发觉的精血。而我们天鹏一族原本就是当年的鲲鹏真圣后人，道友既然本身炼化鲲鹏之物，又可能早含有鲲鹏之血，说是我们天鹏族之人，也不为错的。”少女悠然的说出一番让韩立目瞪口呆的话来。
　　半晌后，韩立才从吃惊中恢复过来，双目微眯的望了少女好一会儿，忽然轻笑起来：“据说天鹏族的现任圣主已经陨落而亡，而贵族现存的族人中好像也没有继承了鲲鹏真血之人。整个天鹏族都有可能被取消飞灵族七十二分支之列。在下没有说错吧？”
　　“你怎么知道此事的！”少女终于脸色微变，背后蓦然浮现一只金色大鹏的虚影。
　　此虚影只是两翅一扇，韩立顿时感到一股庞然巨力一下压在肩头之上，整个身躯都瞬间发出了“嘎嘣”的骨骼爆响之声。
　　“噗嗤”一声，韩立双足陷入青石地板半尺有余。
　　韩立脸色一下变得苍白之极。
　　但就在此时，少女眉头一皱，大鹏虚影一闪的消失不见。
　　“我不知道阁下从何处得知的此消息，但希望道友将此事暂时保密，在下还不想看到圣城一片大乱的景象。另外有一点说错了，有能继承真圣之血的圣子，我们天鹏族还藏有两人的。只是这二人修为还低，就算成功了，通过各族考验的几率并不太高的。所以我才想邀请韩道友加入本族的。”转瞬间，少女神色就恢复如常了。
　　“大长老的意思，是想让我替这两位圣子护法吧！”韩立是何等机灵之人，眼珠一转下，马上就猜到了对方的用意，神色一动的笑了起来。


第一千四百二十章 交易大殿
　　“不错，我正是此意。阁下虽然有资格加入我们天鹏族，但是毕竟出身人族，就算能通过试炼和考验，也不可能担任本族的圣主。但韩道友却可以用圣子身份助两位圣子一臂之力，助他们通过试炼的。当然如此做的话，我也不会亏待你的。不但可以让你融入一些鲲鹏真血，还另有一番重谢的。”少女没有否认，不慌不忙说道。
　　这等好事找上门来，若是一般人欣喜之下，恐怕立刻满口答应了。但韩立却目光闪动下，没有马上回话。
　　少女也没有催促之意，只是静坐在椅子上淡淡的望着韩立。
　　足足一盏茶工夫后，韩立再次开口了：
　　“前辈为圣子之事，甚至不惜让我这么一个外人加入贵族，这个考验危险不小吧。能先给在下说说，韩某再做决定不迟的。”
　　“试炼的确非常危险，一般来说，参与的各族圣子，折损率大概是六七成左右。而圣子修为一般也就是飞灵将，相当于贵族的化神级左右。这一次，因为本族的圣主是意外陨落。两名圣子只是初级飞灵将的实力，尚未准备充分。若是参加试炼，十有八九无法通过的。道友神通在下虽然知道不多，但能从人族独自穿过大半风元大陆到此，实力绝对非同小可的。那些试炼内容纵然危险，但对道友应该不成问题的。”少女虽然预料的有些差池，但最后做的判断倒是没有错。
　　“只是飞灵将级别？”韩立眼角一动，慎重问道。
　　“阁下放心，本长老不会虚言相欺的。”少女微微一笑。
　　“我需要一段时间考虑一二。”思量了一会儿，韩立才下定了决心。
　　“事关重大，斟酌下是应该的。这样吧，我给你三天时间。三天后，我还在此等候你的回复。在此期间，道友可在城中自由行动，不会有人骚扰你的。另外我叫金悦，你可以记住这个名字。”少女心平气和的说道，似乎韩立的回答早在其预料之中。
　　韩立自然口中称谢，然后不再迟疑的就此告辞。
　　眼见韩立走出了门口，身形一晃的不见了踪影，金悦微微一笑，抬手拿起桌上的一杯灵茶，轻品了一口。
　　“大长老，真就这样放他离开了。”石屋一面石壁灰光一闪，突然从里面现出了一高一矮，另外两名天鹏族人来。
　　“怎么，你想我如何对待此人？”金悦瞥了说话的红须老者一眼直接问道。
　　“那对羽翅溶入了鲲鹏之羽，我们何必非得让异族人冒充圣子，不如将羽翅强行留下，本族另选一人继承真血岂不更好。”红须老者身材高大，双手轻搓的说道。
　　“真若如此容易的话，我还会如此麻烦和一名异族人说这般多话吗。当时就灭杀他，将羽翅抢过来了。”少女嘴角泛起一丝冷笑，不客气的回道。
　　“那大长老的意思是……”另外一名身材娇小的美妇见赤须老者还想说什么，急忙暗自一拉其衣襟，抢先的恭声道。
　　“论对人族的了解，我想整个天鹏族没有第二人可和我比了。人族和我们飞灵族不同，他们本身实力平常普通，大半神通倒是多在其修炼宝物身上了。故而可以将一些宝物经过长年祭炼，彻底炼化由心的。这种宝物不是说无法强行夺取，而是抢到手之后，宝物中的原主人痕迹很难短时间内驱除掉的。而且宝物的威力，也会因为易主从而威力大减。这人的羽翅宝物我已经仔细探查过了，正是此类法宝。而我已经得到消息，圣子的地渊试炼已经迫在眉睫了，我们根本没有时间抢下对方宝物，再交给其他族人重新祭炼了。”金悦沉吟了一下，还是解释了几句。
　　“原来如此。但是如此一来，本族的真圣之血岂不是真的要流落外族了。这也不是一件小事的。”赤须老者仍然连连的摇头。
　　“胥长老莫非糊涂了。本族这次若是没有圣子通过试炼，整个族群都会被其他分支吞并掉，和其一比真血之事只是小事一件。再说要防止此事发生，又不是没有其他补救手段的。”少女明眸晶光一闪的说道。
　　“呵呵，大长老之言有理。等这名异族人帮我们度过此劫后，区区一名飞灵将级别的存在，到时候或杀或留，还不是由我们说得算了。”中年美妇一怔后，随即面现笑容的说道。
　　“杀是不可能的。就算是异族人，一旦融入了鲲鹏真血，也就真算是半个族人，我等同样要受天鹏之誓限制的。况且真因此，族中度过这次大劫，他也是算本族的恩人。没有必要的话，还是不要伤其性命，大可以把其软禁起来，从此不让他再离开圣城就是了。”金悦冷冷的瞅了美妇一眼，毫无感情的说道。
　　“这样做也行。是不是还要通知那些门卫一下，并派人暗中跟着这名异族人。别让他这几天忽然跑掉了。”赤须老者却忽然这般说道。
　　“胥长老不必担心，我刚才在其翅膀上动了些小手脚。他若是逃离本城，我自会马上知道的。”金悦却毫不在意此事。
　　“看来是我二人多虑了，大长老一向考虑的十分周全。”美妇目中异彩闪动，含笑说道。
　　“多虑倒也不是。本族五大长老，只有我等三人在族中。而此事关系本族存亡，我三人必须商量一致才可行动的。否则我也不会在途中传音，召唤二位到此的。胥长老，你们还有其他什么意见吗？”少女盯着二人，缓缓的说道。
　　“没有，大长老之法已经十分稳妥了。”这一次，美妇和老者都一口同意道。
　　少女闻言，点了点头。
　　从始至终，这三名天鹏族长老，丝毫没有提过韩立会拒绝之事。
　　这也难怪，在这位天鹏族大长老还是在老者和美妇二人眼中，区区一名化神级异族，哪有可能拒绝他们的要求。
　　而此刻，在离少女等人所在之地数百里之外，韩立正扇动双翅的在低空飞行着。
　　表面看来，他神色如常，正颇有兴趣的打量着下面的各种建筑。但心中却翻滚不停，在暗自思量着自身的困局。
　　这一次，稀里糊涂的暴露了身份，处境可实在不怎么妙。
　　以他昔年的丰富经历，如何不知道少女的要求无论完成与否，他的下场都绝对不怎么太妙的。
　　明目张胆的拒绝，肯定不可能的。
　　至于马上逃之夭夭的念头，在刚离开少女住处的时候，早就在其头脑中转动数次了。
　　但神念下意识的往背后风雷翅一扫后，韩立又只能苦笑不已了。
　　那位天鹏族的大长老，竟明目张胆的在翅膀中种下一个标记，在一定区域内，其行踪全都落在对方掌握之中。
　　以他现在的修为，倒不是不能强行抹去此痕迹，但起码要花费数日才有可能。而如此长时间，早就可以被那位大长老找上来无数次了。
　　看来唯一的办法，只有事先提出一些能让对方投鼠忌器的条件才可。
　　否则他宁愿冒奇险设法遁走，也绝不会真当异族什么圣子去。
　　至于提何种条件，这要在他先了解下天鹏族中的大概情况，才能好好斟酌一下。
　　好在他修炼至今，经历风险无数，眼下固然身处进退不得的局面，也没有过于惊慌。
　　韩立只是一边徐徐飞行着，一边心念如电的转动着各种念头。
　　于是接下来的时间，韩立去了圣城中一个类似书楼的高大石屋中。
　　他在那里足足翻阅了近小半书籍，一日一夜后，才带着一脸倦意的离开那里。
　　回到住处，韩立在贵宾馆又闭门不出起来，直到第三日清晨时，他才从容的再次离开。这一次的目标，赫然就是一开始就想要去的交易大殿。
　　这一次在路上，并未再遭遇什么麻烦。
　　韩立飞行了一段时间后，终于来到了圣城的边缘处，站在了一个依山建造的奇怪建筑前。
　　此建筑紧挨一座高约千丈的陡峭山壁，并从山壁中直接探出一个长方形的巨大广场。而在广场的一端，一个高约百丈的拱形石门赫然开在山壁之上。
　　在巨门两侧，赫然有十几名全身武装的卫士分列而立，中间正有众多的天鹏人进进出出，一副热闹非凡的样子。
　　韩立在远处只是微眯双目的打量了片刻，就背后双翅一动，人在一团青光包裹中向前飞去。
　　门前的一名守卫目光在韩立身上一扫，脸色蓦然一变，急忙冲韩立深施一礼。
　　韩立冲其微点下头，就大模大样的一闪飞入巨门内。
　　眼前一亮，好宽广的一大片空间。
　　巨门之后仿佛出现了另一个世界。
　　一眼无法望到尽头的长长通道，两侧全都是一层层的殿堂般的高大建筑。细看之下，这些建筑分作十余层，每一层都有三十丈之高，而每一层百余丈间，都会另出现一个十余丈高殿门。
　　无数的天鹏人在这些建筑间飞进飞出，飞上飞下，看来殿门内就是天鹏人的交易之处了。


第一千四百二十一章 青罗果
　　韩立也没有客气，当即随着一波天鹏人直奔附近二层的某个店门而去。
　　翅膀一收，身形一晃，他如同真正天鹏人般的进入了门后。
　　耳中传来了一阵熙攘之声，目光再一扫，韩立目光连闪几下。
　　此地是一处面积数百丈大的小型广场，四周一个个大小不一的店铺林罗在那里，正有数百名天鹏人进出这些店铺之中。
　　而在广场正中间，赫然有一个十余丈高青石柱子耸立在那里，上面光芒闪动，隐约铭印着什么东西似的。
　　在石柱下，则有十几人扬首望着柱子上东西，并在低声议论着什么。
　　韩立望了望石柱，好奇的走了过去。
　　只见石柱表面从中间一分为二，遍布密密麻麻的文字，一半闪动红色，一半泛起着绿色的翠芒。
　　韩立凝神细看两种文字，才发现这些文字竟都是物品名字，有的很熟悉，有的却陌生的很。
　　这些文字一会儿浮现，一会儿消失，仿佛在石柱表面轮番滚动一般。
　　而在石柱底座处，却有一名守卫模样的中年男子，正双目半闭的盘守在那里。
　　这是……
　　韩立在两种文字上和下边男子脸上扫视一遍后，心中有些惊疑起来。
　　就在这时，忽然下边人群中挤出一名灰袍男子，抬手交给石柱下守卫几块灵石。
　　中年守卫双目一睁，点了点头，然后从大袖中掏出一根红色短棒，交给了此人。
　　这名出现之人，拿起红棒对石柱某处空白处飞快的挥动几下。
　　虽然此人动作奇快，但韩立目中蓝芒一闪，就看的清清楚楚了。
　　短棒挥动之处，赫然出现几个红灿灿的文字，一闪的没入石柱中不见了。
　　而片刻后，这几个红色文字就在原处浮现而出了。
　　韩立面上现出一丝讶色来。
　　结果再看了一会儿后，又有一人走了出来。不过此人并未理会那名中年守卫，而是双翅一展的腾空飞起数丈，伸出一根手指点在了石柱上几个绿色文字上。
　　顿时文字泛起一抹翠芒，迅速的没入此人手指上，让其整个身体都灵光大放起来。
　　而点指这些文字的天鹏人，头颅一偏，双目微眯似乎在接受什么信息，半晌后，他将手指一收，一转身，直奔大殿门口飞去了。
　　下边又几人也学先前二人一般，不是在石柱上书写什么东西，就是直接飞到石柱上，用手触摸那些红绿两色文字。
　　看到这里，韩立摸了摸下巴，心中有几分恍然了。
　　为了印证心中猜测，他不客气的几步走上前去，同时伸出一根手指，在石柱底部浮现的一排绿色文字一点。
　　那些文字翠光一闪，一股凉意直冲脑中而来，韩立脑海中浮现出一行信息来。
　　“出售一等流光木，数量不限，每方灵石三万，四层五殿三十一号铺！”
　　韩立嘴角一动，身形一动下，人又转动石柱的另半边，手指又点在一排红色文字上。
　　结果同样的信息出现在了脑海中。
　　“收购完整凤尾禽骸骨一具，价钱面议，九层二殿十号铺！”
　　韩立面色有些怪异起来了。
　　没想到这些天鹏族人竟用这种方法来出售或收购物品。
　　显然能在石柱上发布的东西，都是一些急需或者特别珍稀之物，可算是匠心别具了。
　　如此一来，只要有人看到石柱上消息，就可直接去商铺处交易了，倒真是方便的多。
　　而此方法看起来，也并不难，似乎在人族坊市中也完全可以加以仿效的。
　　心中如此思量着，韩立却退后几步，开始仔细打量那些出售物品的绿色文字来。
　　他打算先将上面信息扫过一遍，看看是否有自己感兴趣之物。
　　虽然有不少东西名称因为种族差异，在两族叫法不同的。但是不知什么原因，大部分珍稀物品的名称却是差不了多少。特别是一些在两族眼中都价值不小的材料品，称呼更是完全一样的。
　　这件事情，曾让韩立刚接触飞灵族的语言文字时，诧异了好久。
　　不过纵然此事有些奇怪，他自不会寻根问底探求其原因的。
　　他如今只是扬首默默注视着石柱不语。
　　目光一凝，韩立突然盯住了石柱上新近浮现而出的几个绿色文字，心中骤然急跳起来。
　　“青罗果！这里竟然有这种东西出售。”韩立面上泛起一丝红晕，目中再也难掩狂喜之色。
　　此果是一种传闻中圣药“天罗丹”的主材料，对韩立来说绝对是最想得到的几种灵果之一。
　　这种灵丹虽然不像黑炎丹效果那般逆天，三颗就可增加化神后期修士数成突破几率，但在大部分高阶修士甚至合体以上那些老怪物眼中，价值绝对远超黑炎丹这种级别丹药的。
　　天罗丹单独服用，固然有助化神修士突破瓶颈，但实际上此灵丹大都不会如此来使用的。大部分得到此灵丹的人，都是用在和其他灵药配合一起服用的。
　　这是因为天罗丹药性非常奇特，可以和大部分灵药完美融合一起，而没有任何药性上的冲突。最不可思议的是，和其他成品灵药一起服用的话，还有一定几率增加其他灵丹三成到五成药性的逆天功效。
　　就是说韩立服下某种能一口气增加十年法力的灵丹，但是若和天罗丹混同服下的话，则有一定概率增加十二年到十五年间的修为。而且这种效果，除了几种传闻中仙丹神药没人试验过外，其他无论在何种等阶丹药上大都有用的。
　　如此一来，人族修士手中丹药越是价值大和稀世难求的，越是都想和一颗天罗丹共同服用。万一走了鸿运，让丹药效果凭空增加了数成，自然做梦都笑的事情。
　　至于天罗丹生效的概率，却是实在是不好说的事情。
　　曾经有人一连服下三四颗此种灵丹，结果每一颗都让一起服用的灵药效能大增。
　　也有人倾家荡产一口气购进了七八颗天罗丹，准备孤注一掷的赌上一把。
　　结果却让此人吐血的每一颗都未能生效。
　　尽管天罗丹辅助概率如此诡异，此灵丹夺从诞世以来，让无数修士为之疯狂。
　　人族附近的青罗果仅仅千余年光景，就全部被挖掘一空。
　　让人郁闷的是，这种青罗果成熟年份高达五六千年之久。而每一株灵树只能结出这么一枚果实，一但采摘后，整株果木就彻底失去了灵气，从此成为一株普通的树木。
　　故而即使有大宗大派和大势力想花费心思大量培育此果，也根本是得不偿失的一种事情。
　　所以在以后年月内，只能偶尔有人从蛮荒深处找到那么几枚此果出来，每一枚天罗丹的面世，都让那些高价修士都为之抢破头去，大都落在了那些合体以上的老怪物手上。
　　韩立在天渊城首次听闻此种灵果时，自然对其大感兴趣，做梦都想可以用绿液来大量培育此种灵果。
　　但可惜的是，青罗果也就是其种子，也是一种罕见灵药，并且无法保存世间太久的。故而即使天渊城这种几乎集中三境七地所有灵花灵果的地方，也根本找不到这么一颗灵果种子出来。
　　故而韩立只能一直心中郁闷的望而兴叹而已。
　　现在在石柱上见到此灵药，又怎能让他心中狂跳不已，几乎难以自已了。
　　一时间，韩立也顾不得再细看其他东西，当即背后双翅一展，人立刻向上边飞去，一闪后，就到了石柱中间处，手指往标注青罗果的文字上一放。
　　翠光大放下，瞬间一排信息映入了脑海中。
　　但一看清楚信息内容后，却眉头一皱。
　　“竟然要面谈，恐怕有点麻烦的。”韩立喃喃了一句，面上兴奋之色立刻收敛了大半。
　　但既然有希望得到青罗果，就算是再棘手之事，他也绝不可能放弃的。
　　故而在空中略一思量后，韩立就化为一团青光一闪的飞出了此地。
　　一出了殿门，直接往高处飞去，一口气的到了第九层之处后，他就沿着通道向前飞去。
　　一会儿工夫后，韩立某处殿门上方扫了一眼上面标注的数字后，毫不迟疑的飞了进去。
　　大殿和先前那间一般无二，无论大殿面积和摆设都一个模子照搬过来一般。
　　此地的天鹏人也明显比下面几层的人要稀少的多，只有寥寥二三十人的样子。
　　韩立双目微眯的朝四周店面扫了一眼后，目中精光一闪，默然朝大殿一角的某处中型店铺走去。
　　此间店铺分为两层，门内被一层青濛濛光幕遮蔽住，而门口挂着一个淡红色玉牌，上面闪动着‘万雷坊’等几个字眼。
　　韩立目光在玉牌上一扫，一丝诧异之色闪过，随即脸上平静如常。
　　身形一闪，人就毫不犹豫的进入到了门内的光幕后。
　　眼前一亮，一个三四十丈大的空荡荡房间出现在了面前。
　　一张乌黑发亮的木桌，数把淡黄色木椅，和七八节有些残破的木架，上面堆满了一些乱七八糟的货物，这就是此地的一切摆设了。
　　而屋中除了一名站在木桌后，看似店主的枯瘦中年男子外，还有其他两名天鹏人。
　　韩立神念往这三人身上悄悄一扫后，脸色不禁微变。


第一千四百二十二章 三个选择
　　那两个客人模样的人，是一对夫妇模样的中年男女，正和店主说着什么。
　　二者一名炼虚初期，一名是炼虚中期。至于那名掌柜细看之下，竟是一名炼虚后期的可怕存在。
　　这等修为之人，怎会在此开什么店铺。
　　韩立心里一阵骇然。
　　那对男女一见有人进来，立刻扫过来一眼。
　　他们看出了韩立化神中期修为，又感到面孔陌生异常，心中也是大感意外。
　　倒是那名枯瘦的店铺掌柜，只是一瞥，就不再理会韩立，继续和身前二人懒洋洋的交谈着。
　　“没有找到吸灵石的话，紫仙木，贵夫妇不要妄想了！至于高阶灵石，你们觉得我缺这些东西吗？”这名枯瘦中年人竟然口气大得很。
　　“鱼兄，用吸灵石换取紫仙木，这条件也未免太苛刻了，此物只有地渊深处才可能存在的。别说我夫妇这样的炼虚修士，就是族中几位长老，也不敢轻易进入如此之深的。”那名风韵犹存的女子，一脸不甘之色的说道。
　　“这老夫就不管了。你当老夫的紫仙木是大风刮来的吗？没有吸灵石，此事就休提了。”枯瘦掌柜两眼一翻，丝毫不客气的说道。
　　这对夫妇听到掌柜如此一说，自然面色大为难看。但下面无论二人如何恳求，老者都冷冰冰的丝毫不加以松口。
　　最终，这对男女只能满腹心思的无奈离去了。
　　他们自始至终都未和韩立交谈一句。
　　“小子，你到老夫这里有何事？”店主一等那对夫妇走出大门，就往桌后椅子上一坐，一副不耐烦的样子。
　　“听说前辈这里有青罗果出售，可是真的。”韩立平静异常的问道。
　　“青罗果。那是本店的最珍贵之物之一，区区一名飞灵将根本换不起的，不要浪费我时间，赶紧离开此地。”中年人听完韩立之言一怔，再仔细打量了韩立两眼后，却从鼻中发出一声冷哼，直接开口驱逐起韩立来。
　　“前辈不说条件，怎知道和晚辈无法交易此物。”韩立淡淡一笑，双足根本未曾移动一下。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”枯瘦中年人大怒，身后一对银色翅膀中一只，隔空冲韩立猛然一扇。
　　一声闷响后，顿时一股无形巨力冲韩立迎面压来，连附近的空气都嗡嗡起来。
　　韩立眼角一跳，并未有任何闪避，而是一抬手，竟然以指作剑的轻轻一划。
　　一道金芒一闪，那股巨力一分为二的被轻易划开。从韩立两旁一擦而过，发出了轰隆隆的巨响。
　　“咦！怪不得有些底气，看来还真有几分本事。”枯瘦店主一声轻咦，目中精光一闪，有些意外。
　　“晚辈现在是否有资格和前辈做交易了。”韩立却神色如常的再次问道。
　　“嗯，算你够资格吧。不过想打青罗果的主意，你还是不知天高地厚，没有什么可能的。”店主淡淡的回道。
　　“连如何换取都不告诉晚辈，又怎知道在下付不出前辈想要的东西。”韩立似笑非笑的回道。
　　“既然你这样自信，老夫现在也没有其他客人，给你说说也无妨的。青罗果的珍稀，就不多说了。想要换取此物，我给你三种选择。只要你能达成其中任何一条，青罗果都可以换给你。”店主略一沉吟，竟神色一缓的转口了。
　　“三个选择，看来青罗果还真不好拿的。否则前辈又何必给出这般多选择。”听到对方之言，韩立却苦笑了起来。
　　“你知道就好。第一，你若是能拿出传闻中的幽冥之莲或者黑暗血晶，我二话不说，马上就将青罗果给你。”枯瘦中年人冷笑一声后，悠悠的说道。
　　“这两种灵物根本就是谣传之物，是否世间真有此物，还是两说的事情。晚辈根本不可能有这两物的。”韩立连连摇头。
　　“嘿嘿，谣传之物。”中年人闻言，面上竟然泛起一丝讥讽之色。
　　“既然第一个选择，你觉得不可能。那第二选择，我就说一个你肯定能找到之物。你若手里有极品灵石五六百颗，老夫也可勉强卖你一颗青罗果。”
　　“五六百颗极品灵石，前辈还真是狮子大开口。如此多极品灵石，估计族人几位长老也拿不出来吧。这个，晚辈也做不到的。”韩立神色变了几下，有些难看了。
　　若是对方只说百余颗极品灵石的话，他一咬牙，用自身储存的众多灵药换取一下，说不定还有可能凑齐。五六百颗这等数量，他想也不想的，直接放弃了。
　　“哼，东西是老夫的。老夫觉得青罗果值如此多灵石，自然就开出这等条件的。”店主却毫不在乎的说道。
　　韩立闻言，只能无语了。
　　“前两个条件你都无法接受，最后一个选择，估计你更没有办法达成。还要听吗？”枯瘦中年人冷淡的说道。
　　“前辈还是说上一说吧！”韩立阴沉的说道。
　　听到韩立如此一说，店主脸上流露出古怪的表情，半晌后才说道：“最后这个条件，也并不是说谁都有资格选择的。在我说之前要先问你一下。你可精通雷电之力？”
　　“雷电？”韩立瞳孔一缩，大感意外。
　　“不错，若是本身根本不具雷属性神通，或者只是大概了解的话，第三个选择，老夫根本没有说下去的必要了。”
　　“雷电之力的话，韩某自问还能操控一些的。”韩立暗觉有些奇怪，但是思量了一下后，还是老实的回道。
　　“是吗，口说无凭。先给老夫展现一二，让我看看你是否真有资格再说。”枯瘦中年人却没有打算就这般简单相信韩立，而是双目精光闪动不已的说道。
　　“没问题！”韩立一口答应道，背后双翅只是轻轻一抖。
　　“轰隆隆”的雷鸣声大作，无数银色电弧骤然间在双翅上浮现而出，随后交织之下，所有电弧凝聚收缩，转眼间就在韩立四周浮现出十几颗银色雷球。
　　一个个拳头大小，噼啪作响的涨缩不定着。但这些雷球中蕴含的可怕威能，让枯瘦中年人瞳孔一缩，露出几分惊喜之色来。
　　“不错，你果然没有夸大，果然雷电神通不小，可以听我最后一个选择了。其实很简单，最后一个条件不要你用什么东西交换青罗果，只是要你帮我收服一只雷属性灵兽而已。”
　　“收服灵兽！”韩立目光一闪，大感意外。
　　“怎么，你觉得很简单。实话告诉你，这头灵兽有些特殊，虽然我将其已经活捉了，但始终无法收服己用。我找过的人也不算少，但未有一人能帮我真正降服的。倒是不少人神通不济，反被此兽反噬而伤。不过，你若自信在雷电之力真的颇有些造诣，倒不是丝毫机会没有的。可是丑话说到前面，到时候是伤是死，老夫可根本不会理会的。”枯瘦中年人却大有深意的说道。
　　“雷原性灵兽？前辈能否直言相告，是何灵兽。”韩立听完后，眉头紧皱起来。
　　“何种灵兽，暂时不好告诉你。你真决定帮老夫了，我就带你去见此兽的，到时候你一见就知了。”中年人双目闪过几分狡诈。
　　听到对方这般含糊的回答，韩立摸了摸下巴后，心中自然大骂不已，但脑中还是各种念头急转的思量起此事来。
　　此人是一名炼虚后期存在，竟然还无法降服一只抓获的灵兽，里面肯定有些古怪的。但对方既然点明了需要精通雷电之力之人，才能出手帮助，看起来也不像是一点诚意没有的意思。
　　韩立沉吟的好一会儿，才开口的再次问道：
　　“前辈说的降服，指的是何种程度才算可以的。”
　　“自然是协助老夫，让其乖乖的就擒，接受老夫的认主仪式才可。”中年人毫不犹豫的说道。
　　“若是这种程度的话，晚辈愿意协助前辈，试上一试的。”韩立也不再迟疑了。
　　“很好！认主仪式，老夫需要事先再准备一下的。四日后，你再来此地找老夫吧。”店主面露笑容的说道。
　　“四日后，在下准时到此地。晚辈先告辞了。”韩立没有多说什么，略一抱拳后，就告辞离开了这家店铺。
　　望着韩立消失的大门方向，枯瘦中年人抬手摸了摸下巴上的山羊胡子，目中露出一丝兴奋之色来。
　　韩立从店铺出来后，并没有急着马上离开交易大殿，而是再次回到了浮现交易信息的石柱前，希望再有其他惊喜可以发现……
　　一直到天色将晚，交易大殿即将关闭的时候，韩立身影才从巨门中欣喜的飞出。
　　他这次收获可着实丰厚。除了发现青罗果的踪迹外，还从天鹏族的交易大殿中，另外发现了好几种在人族根本可遇不可求的珍稀材料。其中既有炼器之物，也有灵花灵草。
　　其中一株灵药，还正好是和金髓晶虫配合，炼制梵圣真魔法相的另一味主药。
　　这自然让韩立大喜过望。
　　他只要再寻到另外两种灵药，就可凑齐所有材料，可以凝化法相真身了。
　　韩立心中思量着，整个人化为一团青光，直奔住处飞去了。
　　明天，就是和天鹏族大长老约定的三日之期。
　　但遁光中的韩立嘴角泛笑，仿佛将此事彻底忘在了脑后一般。


第一千四百二十三章 鲲鹏舍利与天鹏之誓
　　“你答应加入我们天鹏一族了。”少女明眸晶光闪动，盯着韩立面孔徐徐问道。
　　“在晚辈说不答应，恐怕也无法轻易离开贵族吧。”韩立轻叹了一声后，异常老实的回道。
　　此刻他已经身处金悦的阁楼中，而在此女旁边，却还另有一名老者和一位美妇分坐两旁。
　　这两名新出现的天鹏族合体初期长老，正上下打量着韩立不停，但目光多落在其背后的风雷翅上，脸上隐露一丝火热。
　　“韩道友如此选择，真是明智之举。只要我族圣子能够通过试炼，本族一定不会亏待道友的。”少女话语欣喜，但口气悠然从容，似乎对韩立同意早就预料到了。
　　“若是试炼真像前辈所说的那种程度，这一次出手相助，对韩某来说并不是多难之事。但同样，在下也不想落个鸟尽弓藏的下场。所以还有两个条件，希望贵族能先许诺给在下。这样韩某没有后顾之忧，才能尽心全力帮助贵族圣子的。”韩立口气一顿，话语一转起来。
　　“条件？异族人，你姑且说来听听。”一旁的胥姓老者，眉头一皱的问道。
　　“在下要一粒鲲鹏舍利，以及一个在天鹏之誓副卷上留名的权利。”韩立轻笑的说道。
　　“舍利、天鹏之誓副卷。”一听韩立之言，不仅胥姓男子和另外一名女子表情大变，就连金悦此女面容也微微一惊。
　　“不可能！天鹏舍利本族一共才有十余粒而已，每一粒都是本族历代大长老坐化后的圣物，怎能给你。至于天鹏之誓，即使只是副卷，本族一共也只有三份而已，早已经没有多少地方可以让你留名了。”赤须老者脸色阴沉下来，一口回绝道。
　　“不错，这两样东西都是我族的镇族之物，实在不便允诺的。小兄弟不妨另换一个条件如常？”一旁的美妇叹了一口气，也劝说道。
　　少女却没有说话，只是目光闪动不已，仿佛在思量着什么。
　　“在下需要鲲鹏舍利，也不是单为了自己。服下舍利后，晚辈才能掌控鲲鹏之力，可以幻化天鹏之身的。如此才有把握装扮贵族圣子，而不被他族识破的。有了舍利再加上我本身炼化的鲲鹏之羽和融合的鲲鹏真血，应该有资格在天鹏之誓的副卷上留名吧。而只有如此做，在下才确信贵族不会事后对在下另有其他打算。”韩立平和的说道。
　　“这些事情，你是如何知道的。难道族中有人私自告诉你。”胥姓老者有些铁青的问道。
　　“这倒不是。韩道友在城中的天知阁待了一日之久，应该从里面的典籍中查到的这些事情。我倒是差点忘了，人族一旦修炼有成后，都可以拥有过目不忘的本事。”金悦淡然开口了。
　　“就算如此，这两个条件我们也万万不能答应的。”老者连连摇头。
　　“为何不能答应。贵族若是在这次试炼中，真的无法出现一名圣主，应该会被取消在飞灵族七十二分支的排名，从而被其他强支吞并吧。和此事相比，韩某一点不觉得提的条件有何为难之处。除非三位一开始，就打算在事后对在下另有处置的。”韩立徐徐的说道。
　　听到韩立话语，胥长老和美妇脸色有些难看了。
　　“好，我答应你。”沉默了一会儿后，少女忽然一口承诺道。
　　“这怎么可以……”
　　“大长老，此事还需斟酌一二的。”
　　老者和美妇同时一惊的急忙劝阻道。
　　“无须多说。就像韩道友所说，这两个条件和族群兴亡相比，不值一提的。此事我做主了。”少女一摆手，口气一冷。
　　旁边二人听到此言，迟疑的互望一眼后，还是闭口了。
　　“你提的两个条件，本长老可以完全答应。但是为了保证你会尽心帮助两位圣子通过试炼，我会另行和你签订一份血誓。若是本族在试炼后没有出现圣主，本人就可以大长老身份付出些许寿元，破除天鹏之誓将你灭杀的。”少女目光一下变得刀芒般锋利。
　　韩立心中一凛，但面上反露出几分笑意出的说道：“前辈放心，若是真因为在下未尽力导致试炼失败。晚辈任凭大长老处置，绝不怨言的。”
　　“你知道此道理就好，先回去准备一二吧。明日我待一切都安排好了，就会派人接你。好为你举行开灵仪式，加入本族。”少女用不容置疑的口气说道。
　　韩立自然没有其他意见，当即向天鹏族的三位长老一抱拳后，就告别了。
　　目睹韩立身形在门口处一闪的消失不见后，赤须老者深吸了一口气后，一脸沉重的对少女说道：“大长老，我还是不同意如此做。鲲鹏舍利也就算了，但那天鹏之誓副卷上一旦留名后，除非他违反了誓约上的几种弥天大罪后，我等一族任何人都无法对其出手的。这件事情，很容易被外人利用，从而给本族带来大祸的。”
　　“此事，我自然知道。但胥长老好像忘了一件事情，天鹏之誓只能限制本族之人而已。三千年那名叛徒的事情，你们难道忘了。”少女面露一丝奇怪神情。
　　“大长老的意思是……”美妇蓦然有些醒悟了。
　　“前几日，我接见了护送贡品，刚刚返回城中几名飞灵将，倒也知道了这名人族的一些事情。据他们描述，这名人族修士别看只是一名中阶飞灵将修为，但是实际上却最少有初阶灵帅的神通。用来助我们圣子通过试炼，绝对大有把握的。为此吃些亏，根本不算什么的。而且此事终了后，这名异族只要愿意老老实实的呆在我们圣城，从此不和他族人接触的话，我们倒不必非用最后一步的。倒是我们要多加小心，本族的那些对头会在这次试炼中动什么手脚。”少女抬手轻抚了一下肩头青丝，悠悠的说道。
　　“大长老明鉴！”这一次，赤须老者和美妇真的放心了。
　　另一边，回到住处的韩立，却遇到了几名到访的客人。
　　正是跟他一起回城的风啸、白雷白凝兄妹三人。
　　这三人一见韩立表现的热情异常，和其在住处足足聊了小半日后，才尽兴离去。
　　韩立在门口亲自送三人离去后，才脸上笑容一收，略一沉吟的回到了屋中，将房门一下紧闭起来。
　　第二日一早，果然有四男四女八名天鹏族少男少女找上了门来，虽然修为都相当于筑基期的样子，但胜在均都年轻异常，资质非同一般。
　　韩立打量了几人一眼后，也不多说什么，立刻跟着八人离开了贵宾馆，直奔圣城中某处而去。
　　足足横跨了大半个圣城，韩立在小半日后，出现在了圣城一角的一座奇怪建筑中。
　　此建筑是一个类似竞技场的巨大广场，整个广场呈圆形，四面都被高约百丈的巨大石墙围拢住，占地足有数里之广。
　　在石墙之上，耸立着数以百计的鹏鸟石雕，上面不知被施加什么禁制，一个个全都闪动着五颜六色光芒，形成了一层七色光幕，将整个广场都遮蔽到了其下。
　　而在广场中心处，却有一个祭坛般的高台，通体都用洁白晶莹的白玉砌成。
　　韩立如今身处玉台之上，四周肃然站立着十几名天鹏人，男女都有，全都一身白袍，都有炼虚级的修为。
　　金悦和赤须老者等三名天鹏族长老，就站在韩立身前处，身后站着两名侍从打扮的年轻女子，手中分别托着一个白濛濛的银色圆盘。
　　“韩道友，东西我们已经准备好了。而且为了赶在试炼前，让道友能充分发挥鲲鹏舍利和鲲鹏之血的能力，我和其他三位长老会用莫大神通，助你短短时间内就彻底炼化二物，然后传授你天鹏一族的变身之术。希望韩道友，千万不要让我等失望。”少女脸上晶光闪动，双目直视韩立的说道。
　　“前辈放心，在下既然答应了几位长老，就绝对会尽心尽力的。”韩立正色回道。
　　“很好，你先融合鲲鹏真血，胥长老会全力出手将灵血之力激发，然后强行将真血和你血液融合一体，再不分彼此了。其中有些痛苦的，但想来道友应该能承受下来的。之后，就可服下鲲鹏舍利，由我亲自出手，助你炼化此物。此间你要小心了，别一个不小心被舍利所含的鲲鹏之力反噬，从而心魔入侵。毕竟你并非真正天鹏人，此举还是有些凶险的。”少女又叮嘱了几句。
　　韩立自然一一的答应下来。
　　见韩立一副老实的模样，少女满意的点点头，然后冲身后玉手一招。
　　顿时两名侍女中的一个，恭谨的走了上去，并将手中银盘往女子身前一托。
　　金悦淡然的望了一眼银盘，一根白嫩玉指在光幕上一弹。
　　白光狂闪几下，就无声无息的溃散消失，露出了一个拇指大的青色小瓶，式样古朴，非金非玉的样子。
　　少女望着小瓶，身上淡淡银光一闪，神情一下变得圣洁异常起来。
　　其他天鹏人在小瓶出现的一瞬间，也不约而同的冲着小瓶微一躬身，满脸的敬畏之色。


第一千四百二十四章 真血入体
　　少女口中发出悦耳咒语声，单手冲小瓶一点，一道青丝从指尖射出，击在了小瓶之上。
　　小瓶一颤下，腾空飞起，直奔韩立所在处飞去。
　　韩立也不说话，当即身形一动，就此盘坐在了玉台上。
　　在这时，胥长老和美妇突然一扬手，各自飞出一物。
　　一个鲜红如血，一个翠绿欲滴，竟分别是一朵巴掌大血莲和一片翠绿色芭蕉叶。
　　血莲滴溜溜一转下，化为丈许大小，散发出一股淡淡香气，而芭蕉叶在绿濛濛之中，也同样化为一人大小，并浮现出一个个奇怪的绿色符文，闪闪发光，耀眼异常。
　　韩立眉梢一动，尚未看清楚两样东西有何用途时，那朵血莲就往其头顶上一落。
　　韩立先是一惊，觉得身下一软，自己竟已被那朵血莲轻轻托起了。
　　顿时口鼻间，全是莲上散发的淡淡香气，让其有一种微醉的昏沉感觉。
　　韩立倒也没有惊慌，在莲花中心处双目微眯，似睡未睡着，但始终保持着心底的最后一丝清明。
　　胥长老一声低喝，血莲花瓣竟徐徐的往中心处合拢。
　　转眼间所有莲瓣收缩一起，化为一朵鲜红的花苞。
　　一见此幕，少女冲小瓶五指同时一弹。
　　“噗噗”几声后，又有数根青丝射出，一闪即逝的纷纷没入了小瓶中。
　　小瓶爆发出一团绿芒，瓶盖竟一闪的诡异不见，一团青光从瓶中腾空飞起。
　　一声清鸣，光团一敛，竟化为一只数寸大的青色鹏鸟，双翅一展的要腾空飞走。
　　少女却早就有所准备，背后一对金翅对着空中虚空一扇。
　　顿时双翅金光一放下，片片金霞飞卷而出，一下将青色鹏鸟包入其中。
　　此鸟在光霞中几个翻滚，就化为一小团青液，隐隐有银芒泛出。
　　少女面色随之两手掐诀，冲空中青液再次一点。
　　金霞一阵颤动，随之裹着青液直往下方花苞坠落而去。
　　一声闷响后，青液在血光金芒交织中，一下没入血莲中不见了踪影。
　　这时，一旁的胥长老一晃，就鬼魅的出现在了血莲一侧，单手一抬，竟一下抵住了莲花一侧。
　　唰的一声，老者背后一对银翅一展而开，银色灵光从手中滚滚的注入血莲之中。
　　美妇也同样飘到了血莲的另一侧，手掌所抵之处，涌出的却是白色的灵光。
　　顿时整朵血莲发出了嗡鸣之声，表面血芒狂闪不定起来。
　　而就在这时，空中飘浮的翠绿色芭蕉叶，也一飘而下。但是方一接触血莲，就自行爆裂开来，随即无数道墨绿色丝线从中四射而出，然后纷纷没入血莲之中一闪不见。
　　随之血莲表面浮现出一道道墨绿色花纹，形状古怪。下一刻，血光一敛，嗡嗡作响之声也一下悄然无声起来。
　　胥长老和美妇对眼前这一切视若无睹，纷纷闭上双目，只是用心的往雪莲中注入精纯之极的灵光。
　　一旁看着的少女见到此幕，却长出了一口气，微笑的自语了一句：“果然预料没错，此人体内气息足以接受鲲鹏真血的。关键是，身为异族人到底能将鲲鹏之血催动出几成威力来。”
　　说完这话后，少女扫了一眼附近站着其他天鹏族高层，突然声音一冷的说道：“这一次的事情，你们都亲眼看到了。此人关系到本族生死存亡，所以有关这人的一切，都必须对外绝对保密。这人的身份，从此就是本族派到海外，秘密培育的第三名圣子。你们可都记住了。”
　　“大长老放心，我等绝对不会外泄一丝的。”那些炼虚级天鹏人一凛，纷纷的保证道。
　　“我也相信诸位不会做出有损本族的事情来。两个月后，我会从你们中选出几人和我一起带着圣子，参加这次的地渊试炼。”少女点点头，声音一缓的说道。
　　“两个月！怎么会如此早，原先不是还有一年时间吗？”当即有人失声起来。
　　“听赤融族、渡鸦族等十几族联名提出，要求提前举行试炼的。联席长老会中虽然我族长老力争此事，但是大部分人还是同意了。”
　　“为什么会同意，总应该有个理由吧。”另一人愤愤不平起来。
　　“理由当然有了。他们说是地渊最近有些不太平，最好将原定试炼日期提前一些，以免迟则生变，发生了什么大的意外。”少女神情平静。
　　“地渊中的妖物和我们飞灵族是生死大敌，什么时候太平过了。根本就是冲我们几个弱小分支而来的。”说话的天鹏人恼火之极。
　　“废话不要再说了，既然联席长老以及多数同意将试炼提前，本族也只能接受此事的。除了试炼之事外，最近我们天鹏族管辖区域中频繁有他族之人出现，并大肆掳掠和抢劫。你们中一部分人，马上带队出发，将这些趁火打劫之辈全部击杀，一个不留。要给其他分支一个教训，在试炼结束前不敢再打本族主意的。”少女说到后面几句时，声音一下变的冷酷起来。
　　“遵命！”
　　这些天鹏人纷纷低首答应。
　　随后，少女开始分派了其任务来，所有人纷纷领命的离开了。
　　玉台上，转眼间就空荡荡起来了。除了正在运功的少女、胥长老三名长老，以及在少女背后站着的侍女外，再无一人站在台上了。
　　少女目光一转，重新落到了一旁的血莲上。
　　此莲花在二名合体级存在不断注入灵力下，体积竟比先前还大上小半的样子。同时莲花表面的那些墨绿色花纹，也开始闪动不定起来，仿佛活过来一般。
　　少女忽然冲身后侍女手中的另一银盘上虚空一抓。
　　破空之声传出！
　　一颗乳白色圆珠从盘中激射而出，被金悦一把抓到了手中。
　　此女用芊芊玉指一夹圆珠，往眼前一送，凝神细望了一眼。
　　她面上蓦然露出一丝古怪之色。
　　“这是哪一代大长老坐化的舍利。”少女开口问了一句。
　　“是第九代大长老的舍利。按照大长老吩咐，这是存放最久的舍利了，里面力量应该已经流失了大半。”那名侍女恭敬的回道。
　　“第九代！就是那位独创惊蛰神通，最后却发疯而亡的红云大长老。”少女脸色微微一变。
　　“正是红云长老的舍利。因为红云长老死的蹊跷，其所遗留的舍利除了鲲鹏之力外，还混杂有其临死前的一些神念之力。它们一旦被吸入体内的话，有可能会让炼化之人留有后患。故而此舍利就一直存放密室，没有谁敢轻易炼化的。要是大长老觉得不妥，小婢马上就再换一个。”侍女有些不安的解释道。
　　“不用了，这颗就行。”少女扫了一眼血红莲，神色回复如常了。
　　此刻，莲花表面绿纹开始扭曲粗大起来，整朵血莲都开始膨胀凸鼓起来了……
　　两日后，玉台上空。
　　一只青色大鸟化为一道残影的在空中忽上忽下，体表浮现一道道金弧和青濛濛的霞光，忽然其身形一顿的在原地不动，双爪远处的虚空狠狠一抓。
　　十道白色爪芒激射而出，在虚空中划出了一道道淡淡白痕，并且一闪的消失不见。
　　双翅再猛然向前一扇，青色霞光大放的向前滚滚一卷，一下化为巴掌大小的风刃，密密麻麻的将身前方圆百余丈空间全笼罩其下。
　　“轰隆”一声巨响，青色大鸟一张口，竟然喷出一团团的金色雷球，互相撞击之下，将身前另一处化为一片雷光之地。
　　再一声尖锐的长鸣后，青色大鸟双翅一扇，竟在一股狂风中骤然间消失不见了。
　　下一刻，更高虚空中狂风大作，青鸟身形再次显现而出。但在一圈圈的青芒中，此鸟身形狂涨起来，转眼间体形由丈许大小，化为了百余丈的庞然巨物，双翅一展之下，将下边硕大玉台全都遮蔽在了黑压压之下。
　　而在玉台上站着的三人，望着空中鹏鸟的巨大身形，脸色都有些变了。
　　“大长老，你给他服用的真的只是第九代大长老的那颗残损舍利。”金悦正神色阴晴不定之时，耳边传来了赤须老者难以置信的声音。
　　“怎么，胥长老怀疑我给这异族人服用了其他什么灵丹妙药不成。”少女脸色一沉，冷然的回道。
　　“胥某怎敢如此想。只是这人对这幻化变身之术掌握的如此之快，并且变幻出的鹏鸟真身，恐怕灵帅级别的也不过如此而已。这人真的出身人族吗？”老者有些怀疑的样子。
　　“你亲自助其融合的鲲鹏真血，此人是不是我们飞灵族之人，你还不清楚吗？不过，这人变身后拥有这般大神通，也大出乎我的预科。可能此人炼化的那根鲲鹏之羽，真的含有鲲鹏真圣的灵血，早就改变了其一些体制吧。”少女沉吟了一会儿后，才找出这么一个理由来。
　　“若是这样的话，倒也勉强说得通。”美妇也轻叹了一口气的说道。
　　老者面上还是一副将信将疑之色，显然对少女理由不太信服的样子。


第一千四百二十五章 惊蛰十二变
　　金悦并没有再说什么，因为空中巨鹏双翅一收，体形又在青光中一圈圈的缩小起来，迅速恢复了原来大小。
　　一声鸟鸣从大鹏口中传出，刺目灵光一闪，一个上身赤裸的男子幻化而出，两手一掐诀，就在一片青霞包裹下，向玉台徐徐落下了。
　　少女双目一眯，目光落在了男子赤裸的胸膛上。
　　上面赫然有一个妖异的青色大鹏图案，栩栩如生，闪动着淡淡灵光。
　　这男子自然就是融进了鲲鹏真血并炼化了舍利的韩立。
　　真圣法相！这正是身具真圣之血，并且将其全部激发的标志。也是大半圣子，身上都会呈现的异像。
　　有此法相在身的话，其余各族就算明知此人不是真正的天鹏人，恐怕也无法说出任何不让其参加试炼的理由了。
　　金悦暗叹了一口气，这般自我安慰的想了一番后，倒也心平气和了。
　　倒是胥长老和美妇二人，看到韩立胸前的图案，越发有些不自在了。
　　一名异族人，竟然身上呈现出族中大部分高层都不会有的真圣法相图，自然让他们大感郁闷了。
　　金银光芒一闪，韩立上身浮现一件金银色的长袍，随即落到三人面前，双手一抱拳的说道：“多谢三位前辈出手相助，我已将天鹏幻化之术掌握的七七八八了。有何不足之处，还望三位前辈指点一二。”
　　他态度显得极为诚恳！
　　“你的变化之术已经不错了，我们也没什么好指点的了，你可以回去了。两个月后，我带你去参加试炼前，会请出天鹏之誓副卷，让你留名其上。在此期间，你只要不离开圣城，可以自由的活动的。对了，还要告诉你一声。我虽然帮你炼化了鲲鹏舍利，但是舍利中的煞气等东西，还未来得及清除的。它们会潜伏在你体内，但短时间内不会发作的。等你试炼回来，我再帮你驱逐干净吧。”少女轻描淡写的如此说道。
　　韩立闻言脸色微变，但转眼就恢复如常：
　　“前辈放心，两个月后，晚辈一定准时参加这试炼的。”
　　少女点了点头。
　　韩立当即识趣的冲三人再施一礼，就化为一团青光的告辞离去了。
　　少女三人目送韩立身形在天边消失的无影无踪，未再交谈什么，但神色各异。
　　金悦此女望着天空，面无表情，而胥长老二人却脸色忽暗忽明，似乎都在暗自思量着什么。
　　小半日后，韩立已经身处贵宾馆顶层的一间卧室中，双目微闭的盘膝在一张木床上。
　　双手掐诀，身上青色霞光忽闪不定。
　　面容一动，现出了一丝痛苦之色，豆粒大汗珠随之出现在额头上，纷纷滚落而下了。
　　一声长长的叹息，韩立手中法诀一松，在青霞一敛中，睁开了双目。
　　“有些意思，没想到这叫红云的天鹏族长老，残留的精神之力如此凶暴。若不是大衍决也非同小可，恐怕还真可能后患无穷的。好在完全没有自主灵性，可以先将其镇压住，然后一点点炼化。”韩立目光闪动几下后，低低的自语了几句。
　　其实即使只是对方的部分神念，但身为合体级存在，这股精神之力之强仍然骇人听闻的。恐怕要花费数百年才能全部炼化干净的。但也因此，炼化后的效果也是同样惊人，可让他神识平白增加小半的。
　　至于舍利中那一些区区的煞气之类东西，他倒根本不放在心上。梵圣真魔功正是此类东西的克星。
　　韩立再沉吟一下，单手蓦然往身上雷袍一拂。
　　一阵霹雳后，此袍化为无数金银电弧，缩进了体内。
　　略一低首，自然看见了胸口上那个青色鹏鸟图案。
　　“哼，天鹏法相？应该叫惊蛰法相吧。”韩立面上显露出一丝诡异，忽然伸出一根手指，往图案上轻轻一点。
　　不可思议的一幕出现了。
　　淡青色大鹏图案，忽然五色光芒一闪，一下化为了一只羽翅尽开的五色孔雀，接着金光大放，又再化为一只扬首狂吼的金猿图案。最后白光大放后，图案竟消失的无影无踪了。
　　若是金悦等三名天鹏族长老看到这一幕，绝对会惊得目瞪口呆。
　　真圣法相这等东西，怎可能会变来变去，最后还能自行消失？
　　一般来说，代表真圣法相的图案一旦在体表显现出来，根本就是一生一世随着主人的，轻易不会有何大变化的。
　　韩立盯着自己胸膛处，却露出了满意之色。
　　“惊蛰十二般变化，现在已经掌握了三种口诀，虽然欠缺五色孔雀和山岳巨猿真血，无法真变身其他真灵化身，但此神通威能之大，也未免太惊人了。”他竟喃喃了几句。
　　这套炼化红云精神之力后，意外得到的功法，理论上可以让他变化成十二种真灵形态存在，威能之大可想而知了。若能将十二种真灵法相全都精通透彻，以拥有诸多真灵的神通，恐怕就连天上真仙都要退避三尺的。
　　当然这只是一种奢望而已，即使将这惊蛰诀修炼到最高境界，也顶多拥有各种真灵的极小部分神通。可惜的是，作为灵界真灵鼎鼎大名的存在，虽然十二般变化中也包括了真龙天凤的变化，但口诀还藏在未炼化的红云精神之力最深处，还不知多久才能得到的。否则，加上手上的那一点真龙天凤之血，他倒可以立刻多出两般变化来。
　　韩立有些可惜起来。
　　至于鲲鹏变化原本就是诸多变化的基础，是这位前天鹏族大长老最精通的变化。否则他纵然肉身强大异常，也不可能刚一接触天鹏变身之术，就可这般轻易的掌握其精髓所在。
　　随即韩立想起了什么事情，嘴角又泛起了一丝讥讽之色来。
　　借助金悦之力炼化舍利时的助力，短时间内他虽然炼化的精神之力不多，但也得到了一点有用信息。
　　这位天鹏族红云大长老，还真是数万年难得一见的天纵之才，竟能通过苦苦研究天鹏法身变化之术同类旁通，从而想到将诸多真灵变化之术汇聚一体，从而从中创立出惊蛰诀来。
　　但可惜的是，他纵然是合体后期的存在，并费尽心机搜集到了诸多真灵之血，也只将此法诀创立到了第十二般变化，便由于神念和肉身之力无法跟上，最终遭到了诸多真血反噬，从而发疯而亡。
　　有些古怪的是，这位前天鹏族大长老在发疯前，并没有给天鹏族留下此口诀修炼之法。
　　他对此有些疑惑不解的。
　　韩立自然不知道，当年这位红云担任大长老时，正是天鹏族鼎盛之期。他自付身负经天纬地之才，一心想凭借此法诀一鸣惊人，从而一统整个飞灵族，根本不对此法决具体神通对外泄露分毫。
　　当时同族的其他长老，只知道红云独创了一门叫惊蛰诀的神通，其他东西却一无所知。
　　结果当此位真血反噬，从而疯狂坐化后，这惊蛰诀内容自然再无一人知晓了。
　　至于他遗留舍利中为何会包含有这套惊蛰诀，这自然只有天知道的事情了。
　　也许是这位红云大长老发疯后的无意识举动，也可能是其陨落前的最后一丝清明，突然想将此口诀给族中遗留下来，故意所为的。
　　韩立对此没有多想的。这套口诀到了他手中，自然不会再交还给天鹏族了。
　　否则天鹏族那几位长老大喜之下，第一个想到的不是如何感谢他，多半马上兴起什么杀人灭口的念头，以防此口诀外泄的。
　　这种惹火烧身的事情，他绝不会去做的。
　　韩立面上表情变化不定，细细思量着一切，忽然嘴角一翘，又露出一丝笑意来。
　　说起来，他此次融化鲲鹏真血和舍利除了这套惊蛰诀外，还另有一个让其大喜过望的大收获。
　　他的修炼瓶颈，竟在两者先后的刺激下，一下莫名突破了。
　　现在的他，已经是化神后期的境界了。而有真蟾液的辅助，下面修炼之途又可一路无阻的。
　　而天鹏族三位长老光是震惊其对天鹏变化之术的掌握，对其修为的突然增加倒是没有多说什么。不知道是根本没有注意到此事，还是这点修为的增加，对合体期存在的他们来说，根本懒得理会。
　　韩立双目微眯的再想了一会儿，单手一翻，蓦然取出一个翠绿玉瓶，倒出几颗丹药出来。
　　服下丹药后，他闭上双目，再次打坐修炼起来。
　　刚进阶后期境界的他，还需要将此境界巩固一下才行。
　　一日后，韩立精神抖擞的离开了住处，直奔交易大殿而去。
　　现在是他和那位万雷坊店主相约的日子，对青罗果势在必得的他，自然绝不会爽约的。
　　一路无事，当韩立再次站在交易大殿九层的那间店铺中，望着面前的枯瘦中年男子，脸色却变得有些难看了。
　　“怎么回事，这些人为何会出现在这里。难道你不只约了我一个人。”说话之人并非韩立，而是一名满脸络腮胡子，威武异常的黑甲大汉。
　　此刻这间店铺中，除了韩立外，竟还有其他三人出现在此。


第一千四百二十六章 须弥洞天图
　　除了那个枯瘦店主和说话怒气冲冲的大汉外，还有一个面容阴柔青年，同样一脸不快。
　　韩立神念悄然一扫，就看出这二人都是炼虚初期的样子。
　　“哼，我可从没说过，只带一人去助我降服灵兽。谁要是不愿意的话，尽管可以离开，我不会阻拦分毫的。但若想要冰心晶、紫光铁还有青罗果等物，是想也别想了。”枯瘦中年人两眼一翻，哼了一声的说道。
　　青年和大汉闻言，不禁面面相觑，韩立却站在原地只是眉头微皱了一下。
　　“好了，三人就三人吧。但我们三人中若有人先助降服那灵兽，后面之人岂不是一无所获了。”青年大有顾虑的问道。
　　“嘿嘿，这个放心。老夫原本就没想过要你们单独出手的，而是需要三人一起施展雷电神通。否则依照先前经验，你们的这点雷电之力，根本不可能成功的。只要能降服成功，你们所要东西，我都会按约给你们。”店主冷笑的说道。
　　听到自己所要东西都能得到，大汉和青年神色一缓，再无其他异议。
　　店主见此，满意的点点头，但目光在韩立身上一扫后，口中却啧啧称奇了一声。
　　“韩兄弟，只不过短短数日不见，就从中阶灵将进阶到了高阶，还真是难以置信之事。鱼某要多加恭喜了，如此一来，雷电神通威力应该又大了几分吧。”他颇感兴趣的问道。
　　“晚辈不过侥幸而已，雷电之力倒是真的有些增加。”韩立微微一笑，半真半假的回道。
　　听到二人之言，黑甲大汉和青年也打量了韩立两眼，面上都有些意外之色。
　　“好，既然三位都没有什么意见，就跟老夫走吧。灵兽已经被我安置在一个隐秘的地方，三位要跟我走一趟才行的。”店主说道。
　　“跟鱼兄走自然没有问题，但是在让我们做事前，是不是也应当让我们检验下想要的东西。”阴柔青年眼珠一转，却如此说道。
　　黑甲大汉闻言一怔，随即连连称是。韩立虽然没有开口，脸上自然也是赞同之色。
　　“想验货，完全没有问题。东西我早已准备好了，三位仔细看看吧。”对于青年的话语，店主似乎早有所预料，并异常大方的一口答应，和其先前的刻薄口气大为不同，倒让原本准备好许多说辞的青年一愣。
　　“嗖嗖”三声，三个大小不一木盒飞出。
　　枯瘦男子竟干脆利落的真将东西抛了过来。
　　青年和大汉大喜，分别袖袍一抖，飞出一片光霞卷住身前的木盒。
　　韩立心中一跳下，也探手将飞向自己的那只稳稳接住，然后灵巧的打开了盒盖。
　　一股沁人心扉药香扑鼻而来，在木盒中赫然有一颗拳头大小、翠绿异常，仿佛翡翠般的桃状果实，下面甚至还有两片淡红色的怪异树叶。韩立双目微眯，当即伸出一根手指想点此果实。
　　其实不光韩立，其余两人也同样伸手想将盒中之物取出，打算仔细研究下的样子。
　　但这时，一旁店主忽然淡淡的开口了：
　　“我要是你们，就不会用手去碰这盒中物品。它们已被下了一些小禁制，万一出了什么意外，三位就是倾家荡产恐怕也无法赔起的。”
　　韩立三人手掌顿时凝住了。
　　“鱼兄，这是何意。不能用手接触，如何辨认出真假来。”大汉吓了一跳后，有些恼了。
　　“单凭肉眼和神念，以三位修为应该也有七八成把握辨认东西的。真要想完全确认盒中之物，还是等到三位完事后再说吧。在下可无法肯定几位一定能助我降服灵兽的。若是失败的话，也没有必要亲手辨认什么了。凭鱼某在族中的名头，三位还真怕我弄虚作假不成？”枯瘦男子却不在意的说道。
　　“好吧。我们就信你一回，想来鱼兄不会真砸了自己的招牌。”阴柔青年目光在盒中连看数眼，在神色不定之下，最终一跺足，将木盒再次扔了回去。
　　大汉在仔细看完手中之物后，虽然一脸犹豫，但最终还是不舍的将盒子交还了。
　　将两个木盒先后收好，鱼姓店主露出满意之色，目光终于扫向了另一边。
　　这时，韩立正凝神盯着盒中的青色果实，瞳孔深处缕缕蓝芒隐秘的闪动着，脸上竟满是沉吟之色。
　　“怎么，韩兄弟觉得青罗果有什么不妥吗？”店主见韩立这般情形一怔，但马上淡淡问了一句。
　　“没什么。”韩立摇了摇头，将木盒一合，也将其抛给了店主。
　　枯瘦男子接过了木盒，再深深的望了韩立一眼后，就二话不说的带头走出了大门。
　　韩立等三人自然紧跟了出去。
　　枯瘦男子飞遁速度极快，但是韩立三人不是一般之人，轻松异常的跟着其一直飞出了交易大殿，直奔圣城某个方向而去。
　　足足飞行了一个时辰之久，众人就到了圣城极其偏僻的一角处。
　　这里明显建筑稀少，也没有多少天鹏人走动的样子，显得荒凉异常。
　　店主带着他们在一栋毫不起眼的低矮建筑前落了下来。
　　此建筑只有三十余丈高，分为两层，灰濛濛的。
　　枯瘦男子双足方一落地，大门就自行打开，从里面立刻走出两名二十余岁的男子，急忙冲店主大礼参拜，并问候道：“恭迎师祖返回！”
　　“你们二人守在外面，没有我吩咐，任何人都不得入内。”店主面色一沉冰寒的吩咐道。
　　“遵命！”两名男子自然毫不犹豫的答应道，然后左右一分的立刻站在大门两侧了。
　　韩立打量了这二人一眼，看出只是两名结丹级左右，就不在意了。
　　店主已经招呼一声，走入了此建筑中，青年和大汉略一迟疑后，就跟了进去。韩立则最后进入其中。
　　屋中面积不大，一切布置摆设都看似平常，三张四方的木桌及十余把木椅，就占据了屋子大半空间。
　　而在屋子四周墙壁上，还悬挂着几张有些泛黄的古画，画的都是一些妖兽和山水之类的内容，同样的毫不出奇。
　　“鱼兄，那头灵兽真的在此地吗？”大汉目光一扫，就忍不住的问道了。
　　这里空间如此狭小，实在不像困有什么厉害灵兽的样子，难怪他有些半信半疑了。
　　“都到了此地，我还会骗三位不成。你们跟我来。”店主瞪了大汉一眼，不客气的说道。随即几步走到屋子一侧墙壁上悬挂的一副山水古画跟前，袖袍一抖，手中竟蓦然有多出一个画卷出来。
　　轻轻一抖下，此画卷一展而开，竟然露出了和墙壁古画轴上一般无二的内容。
　　一见此幕，大汉和韩立呆了一下，未能明白对方举动何意。那名阴柔青年目光在两张卷轴上一扫后，脸色却一下大变的失声起来：“须弥洞天图，你竟然有五光族的至宝！”
　　“须弥图？不可能吧，这种宝物，五光族不是也只有七套吗？鱼兄如何可能得到的。”大汉吓了一跳，难以置信起来。
　　韩立虽然一头雾水，但是听到“须弥”二字时，却不由的心中一动，仔细望向墙壁上的画轴。
　　只见微黄的卷轴上，赫然画着一座墨绿色的小山，山上还有一小片建筑的样子，但却模模糊糊，给人一种朦胧异常的感觉。
　　“嘿嘿，二位真是好眼光，这确实是须弥洞天图。不过，这可不是五光族视若镇族之宝的那七套中之物，而是有瑕疵的一件须弥图而已。”店主一笑的说道。
　　“仿制品？”青年和大汉都是一呆。
　　“不错，这件事情就是五光族也没有几人知道的。当初五光族利用五色孔雀的灵骨炼制出来的须弥洞天图并不是七套，而是十套。但可惜的是，其中三套炼制中出了一些瑕疵，结果功效大减。所以这三套很早就被隐藏了下来，并未对外宣称过。这三套须弥图后来因为种种原因，最终从五光族中流落而出，先后落到过其种族手中。至于我如何得到的这一套，三位就不必细知了。”枯瘦男子露出得意之色来。
　　“即使有瑕疵，鱼兄能得到这种须弥之物，仍须有莫大机缘才可。”大汉面露羡慕之色的说道。
　　阴柔青年望着这两幅画轴，目中也不禁贪婪之色一闪即逝。
　　韩立虽然面上没有什么异色，但心中自然同样的火热。
　　须弥之物，这可是他到灵界后最想得到的宝物之一。这在人界利用空间裂缝炼制的假须弥空间不同，应该是独立存在并可以随身携带的真正空间宝物。
　　“好了，我们走吧。那灵兽被我安置在了洞天中。”店主脸上笑容一敛，猛然一抖手中的画轴。
　　不可思议的一幕出现了，只见卷轴上蓦然五色灵光大放，随即一颤的化为一片光霞，一下没入墙壁上的画轴中。
　　店主口中念念有词，蓦然单手一点墙上画轴。
　　墙壁上的画轴同样灵光一闪，也喷出一大片霞光来。
　　这五色霞光在店主驱使下，一下将几人都卷入其中。
　　韩立略一犹豫下，还是放弃了抵抗，任凭霞光将自己包裹的严严实实，但将护体灵光悄然的加厚几分。
　　结果霞光一闪后，地面变得空空如也，整间屋子再无一人了。


第一千四百二十七章 雷兽
　　刺目中灵光一敛，韩立再次睁开双目时，却发现自已身处一块青石广场之上，前边不远处是一片高矮不一的建筑群。
　　韩立双目微眯了一下，发现这些建筑有些熟悉，赫然是那须弥洞天图上所绘制的小山上建筑。再四下略一张望，他轻吐了一口气。
　　果然如此，他此刻已在一座翠绿小山之上，空中蔚蓝一片，只有几朵白云轻轻飘动着。
　　他果然已经身处了一处和须弥图画面一般无二的空间中。此空间似乎并不太大，只不过数里大小而已，四周都被五色的光壁包围着。
　　不远处，其他三人同样出现在了此地。
　　只不过和大汉二人四下打量的好奇表情不同，店主毫不犹豫的身形一动，轻飘飘的直奔那群建筑而去。
　　韩立三人不敢那怠慢，同样腾空飞起的跟了上去。
　　“鱼兄，此处须弥空间看起来完整无损，并没有什么异常。瑕疵倒底指的是什么？”青年一飞到店主附近，就忍不住的问道。
　　“嘿嘿，阁下认为我会说此事吗？须弥图是什么瑕疵，似乎和我们交易一点关系都没有。”枯瘦男子一翻白眼，不客气的说道。
　　“呵呵，鱼兄多虑了。小弟只是有些好奇而已，并未有什么恶意。”青年闻言，脸上一阵红白交错，但最终打了个哈哈的含糊带过。
　　店主哼了一声，因为一会儿还要借助此人之力，倒也没有再说什么难听的，但再几个闪动后，他一下出现在了百余丈外的一座阁楼上，双手倒背的停在了半空中。
　　阁楼足有百余丈高，分为三层样子，式样古朴，下方上尖。
　　“灵兽就被我用困在了此楼中，你们跟我下去，先看看此兽再说吧。”枯瘦男子一等韩立三人围拢了过来，就淡淡的吩咐道，随即带头往下落去。
　　韩立三人互望一眼后，也就跟了下去。
　　枯瘦男子没有落在一层的入口处，而是飘落到了二层的一扇窗口前，再次停下了坠落。
　　韩立等人觉得有些奇怪，但片刻后同样到了二层处。
　　他们往那窗口内一望，只看见一片银濛濛光幕，整座二层阁楼竟然早已被用禁制封印住的样子。
　　阴柔青年目光一闪，尚未开口再说什么，忽然间“轰隆隆”一阵巨响传出，眼前光幕一阵轻微晃动，连阁楼也晃了几晃。
　　随即连绵不绝的雷鸣仿佛狂风暴雨般的从光幕中传出，一时间四人耳中只有霹雳轰鸣之声，再无其他声音了，仿佛置身于雷霆暴怒的世界之中，让几人一阵的神识恍惚。
　　“不好”韩立是何等人物，一惊之下，大衍诀在体内一阵流转，转眼间就清醒如初了。
　　店主和大汉等人身为炼虚修士，各施神通之下同样马上无恙。
　　但就是这样，阴柔青年和大汗二人也脸色一阵发白。
　　“这就是鱼兄要降服的灵兽？”这次是黑甲大汉询问起来，目光死死的盯着窗口处。
　　“不错，正是此兽。几位道友不用担心，它还被禁制困住，在没有释放它出来前，不会什么危害的。”店主神情镇定，双目却涌现出兴奋之色。
　　随即就见店主单手一翻转，电光一闪，一个画轴凭空出现在了手中。正是那须弥洞天图画轴。
　　这一次，他未再展开此图，而是单手一抓画轴一端，另一端却冲光幕轻轻一点。
　　诡异的情形出现了！
　　窗口上的光幕仿佛玻璃一般的寸寸裂开，随即溃散消失。
　　店主双翅一动，就带着一道残影的闪入了阁楼中。
　　早忍不住的大汉和阴柔青年，不加思索的同样一晃而入。
　　韩立摸了摸下巴，沉吟了一会儿，才徐徐的飘入窗口。
　　“轰”一声巨响，整个阁楼又是一颤，一股雷属性灵压，仿佛实质的扑面而来。
　　方一飞入其中的韩立，脸色微微一变，差点忍不住的想一闪避开。
　　但最终还是悬浮在空中未动，只是身前灰霞一卷的硬挡了下来。
　　这时，他才有时间看清楚眼前的一切。
　　阁楼二层竟然远比想象的大得多。
　　足有二三百丈广的面积，让此地仿佛一个小型广场，中心处却竖着八十一根粗大铜柱，每一狠都黄澄澄的，通体雕印着各种各样的妖物怪兽。
　　这些铜柱围着中间一片三十余丈宽的地方，通体闪动着诡异的黑色电弧，发出轰隆隆的雷鸣声，组成一个仿佛囚笼般的巨大禁制之地。
　　在囚笼之中，一团丈许大的黑雾翻滚不定，里面同样的巨大雷鸣声不断，从黑雾中不时有一道道银白色电弧弹射而出，但击在黑色电网上，就如遇克星的烟消云散。
　　“里面就是那只雷属性灵兽？”黑甲大汉一见那毫不起眼的黑色雾气，不禁怔住了。
　　“怎么，你们瞧不起此兽。这只雷兽的厉害处，岂是你们能轻易想到的。”店主斜瞥了大汉一眼，冷笑的说道。
　　“雷兽？”韩立眉头一皱，低声自语了一句。
　　“不错，这就是此灵兽的名字。雷兽来历我就不多说了，但天地间绝对就只有这么一只，再无第二只雷兽的。”店主死死盯住黑色电网中雾气，脸上隐隐露出一丝疯狂之意。
　　“这么夸张，此兽攻击也不怎么样。”阴柔青年眉头一皱，看着雾气中喷出的银色电弧有些不信。
　　“攻击？这只雷兽根本没有在攻击什么，这些电光不过是此兽天生自带之物。雷兽的真面目和攻击威力，我让你们见识一下吧。”枯瘦男子嘴角泛起一丝不屑的说道。
　　忽然手一扬，一道白芒从袖袍中飞射而出，一个盘旋后，落到了众铜柱中最粗大的一根顶端。
　　赫然是一只通体雪白的带翅小兽，浑身长满了数寸长的尖刺，仿佛一只会飞的刺猬一般。
　　不知被店主施加了什么禁制，此小兽一落到了铜柱之上，竟骨松筋软的无法飞起分毫，只是趴在那里一个劲儿的索索发抖。
　　“毫芒兽”
　　一见小兽模样，黑甲大汉和阴柔青年立刻认出了在飞灵族也赫赫有名的凶兽，几乎不相信自己一对眼睛。
　　此小兽凶悍，就是遇到炼虚级存在也敢迎头攻击的。虽然是群居凶兽，也可想而知此兽的凶恶了。但现在不过放到铜柱之上，竟变得这般软弱无用，实在让他们大出意外的。
　　而方一如此想道，忽然从黑色雾气中冲出一只青色大手，狠狠抓向毫芒兽，五根手指尚未接触小兽，就先浮现出一道道银弧。
　　“轰”的一声，小兽身处黑色电网之外，纵然早已经吓得无法动弹的样子，青色大手一撞到黑色电网之上，自然被一弹而开。
　　一声怪异的低吼从雾气中蓦然传出了，似乎充满了怒气，忽然一声霹雳后，刺目银光从黑雾中爆发而出，接着一团雷光包裹着什么东西，迅速从雾气中狂涨变大起来，片刻后，黑雾最终被雷光驱散的一干二净。一个似人似鸟的妖物就已经出现在了电网之中。
　　鸠首青肤，一对蓝色羽翅，身躯上半是人下半是鸟，一对手臂前端竟是一锤一锥的诡异形态，双目眼珠金黄，闪动着阴森异常的目光。
　　一看清楚雷兽的模样，任凭韩立三人都见多识广，也不禁都倒吸了一口凉气。
　　尚未等他们从吃惊中恢复过来，雷兽鸠首猛然发出一声怪吼，随即口中白芒闪动几下，无数拳头大白色雷球就滚滚而出。
　　而几乎与此同时，此兽背后一对羽翅同时一扇下，数以百计的蓝羽激射而出，一闪之下，就化为半尺许长的蓝色电矢，密密麻麻的向前方一罩而下。
　　“轰”的一声，雷兽两手锤锥撞击之下，又一道奇粗的金弧从锥尖处弹射而出，一下化为一条金色电蛟，气势汹汹的飞扑而来。
　　这雷兽竟然一瞬间，就施展出了三种截然不同的雷属性神通，看威力似乎都非同小可的。
　　韩立三人一惊，都不禁下意识的向后退了一步。以这三种雷属性神通的攻击，一张相对单薄的黑色电网，怎么看也不像真能拦住的样子。
　　只有鱼姓枯瘦男子微微一笑下，胸有成竹的站在原地未动一下。
　　结果三种不同电弧即将击在电网上的一瞬间，忽然八十一根铜柱同时嗡鸣一声，原本纤细的黑色电弧一下粗大了数倍起来。
　　顿时一阵刺目耀眼的电光交织闪烁下，黑色电网竟硬生生的真接下了白蓝金三种不同的雷电攻击。
　　雷兽见此，口中发出更加暴怒的吼声，但两眼金光闪闪的盯着铜柱上毫芒兽，但并未再轻易的做出什么攻击，似乎有一些灵智的样子。
　　“放心吧。这个缚雷焦光大阵，是我花费了偌大心思布置下来的，可以专门克制此兽的雷属性之力。这只雷兽纵然厉害，也无法挣脱的。”枯瘦男子一声低笑，忽然单手冲铜柱上的毫芒兽遥遥一拍。
　　顿时一股白霞飞卷而出，竟将小兽毫无阻碍的卷送进了黑色电网内，送到了距离雷兽近在咫尺的地方。


第一千四百二十八章 五色天雷
　　一见毫芒兽到了跟前，雷兽毫不犹豫的大口一张，一口将丝毫反抗没有的小兽吞到了腹中，然后满意的低吼几声，体形瞬间缩小起来，同时附近冒出一层黑气，将其身形彻底遮蔽住了。
　　禁制中，一切都恢复到了先前韩立所看到模样。
　　“这雷兽是什么灵兽，在下自问也精通各种上古典籍，可从来未听说有这种灵兽的。”阴柔青年有些骇然的开口了。
　　“在下不是说过了吗？此兽来历奇特，不希望几位多问什么。只要能助我将此兽降服，就可了。”枯瘦男子一扫青年，竟带有一丝警告的意思。
　　青年脸色微变，但果然住口不问了。
　　韩立看到此幕，目中异色一闪，忽然开口说了一句：“前辈刚才夸口，此兽是灵界独一无二的，是不是可以理解，此兽并非灵界之物。”
　　店主闻言一惊，脸色蓦然大变，但马上强笑的回道：“韩兄弟胡说什么。此兽不是灵界之物，如何会出现在此地的。”
　　大汉和青年能修炼成如今的神通，自不是一般之人，一眼都看出了店主欲盖弥彰的样子，二人不禁吃惊的互望一眼。
　　“雷兽真的不是灵界之物，难道是哪个下界的特有灵兽。不对，以此兽刚才展现神通，几乎不下于炼虚修士，下界根本不可能诞生此种灵兽的。不是下界，那就只有灵界的上界，传闻中的真仙界了。”青年再也不理会店主的警告，一字字的说道。
　　大汉盯着禁制中黑雾，双目也渐渐发亮起来。
　　“怎么，你们真认为此兽是仙界灵兽不成？”这时，枯瘦男子反而镇定了下来，只是眼中现出了奇怪的表情。
　　“难道我们猜错了。就算不是，鱼兄想让我们助你降服此兽，还是将其来历交代一下吧。我等三人对其了解一下，说不定有利于后面的相助呢。若真不想说，我三人也不勉强，但只能将其真当做上界灵兽来看待了。”青年叹了一口气。
　　“你敢威胁我！”店主脸上霞光一闪，眉宇间蓦然浮现出了一股煞气。
　　“我等三人就算联手，也不是鱼兄对手，怎敢威胁鱼兄。但家兄好歹是族中最年轻的长老，鱼兄不会真做什么不智之举吧。”青年被对方煞气一冲，脸色一变的倒退半步，但随即镇定自若的说出这么一番话来。
　　这阴柔青年竟然是天鹏族长老之弟，让韩立和大汉都为之一怔，不禁重新打量了青年两眼。
　　枯瘦店主听了这话，忌惮之色一闪即逝，脸上一阵阴晴不定后，才冷冷的说道：“此兽来历告诉你们也无妨，也并非什么真需要特别保密之事，省得你们胡乱猜想什么。之所以说它本界独一无二之物，因为此兽根本是本人采集雷电之力，然后用秘术加以催育，才从雷电中诞生的雷电之灵。本人花费了大半生时间，也就成功这么一只，天下间自然也就只有这么一头雷兽了。”
　　“雷电之灵！”韩立三人顿时睁大了双目。
　　“怎么可能！就是传闻中的灵族，也根本无法从雷电中催生出生灵的，鱼兄纵然神通不小，若是能做到此事也决无可能的。”青年最先从惊讶中恢复过来，面露不信之色。
　　韩立和大汉也眉头紧皱起来。
　　“嘿嘿，单凭我自己摸索自然毫无可能的。但是我昔年曾经在几处异族之地游历过，结果从某族高人坐化之地，意外得到了从真仙界流转下来的一份灵兽培育秘术。这雷兽催生秘术，就是其中记载的唯一完整之术。”大出韩立和青年等人的意外，店主面色阴沉了好一会儿，又说出了让三人吓了一跳的话语。
　　“从仙界流传的育兽术，这倒大有可能的。小弟刚才多有得罪，还望鱼兄不要见怪。”阴柔青年目光闪动了几下后，忽然态度截然一变的赔笑起来。
　　大汉摸了摸下巴，同样啧啧称奇不已。
　　店主却满脸的不快，只是冷哼了一声而已。
　　一旁的韩立，盯向禁制中的雷兽，目中闪过感兴趣之色。
　　从雷电中诞生灵物，虽然不知道此事是真是假，但看此兽操纵的雷电之力如此惊人，就算不是如此，也是天生的雷电之体。
　　不过纵然雷兽有炼虚级的神通，又能驱使雷电之力，也绝对不值店主花费这般偌大心思来降服的。毕竟光是许诺给他们的三样物品，价值之大就决不在一头炼虚级灵兽之下的。更别说照其所说，催生雷兽所花费的精力和时间了。
　　看来此兽不是有其他更厉害神通并未在刚才展显出来，就是此兽对枯瘦男子另有什么极大用途的，让其不惜花费如此大代价。
　　其实有关此点，不光韩立，大汉和阴柔青年也都心知肚明的。
　　但三人心怀不同心思下，再加上畏惧店主的可怕修为，却不约而同的故作不知了。
　　一头炼虚级的古怪灵兽，就算来历和用途都大有可疑，也不值得他们真得罪眼前枯瘦男子的。而且就算三人中有人真有什么想法，也绝不会在此地流露分毫的。
　　“好了，该说的都说了。下面事不宜迟，该办正事了。我将禁制变幻一下，将此兽暂时制住。然后你们进去，往此兽身体中注入你们的雷电之力就行了。记住，一定要坚持到我说可以，才可停下来。否则可能前功尽弃的。”店主不容置疑的说道。
　　这一次，韩立三人倒没有什么意见，均都表示同意。
　　店主点点头，当即袖袍一抖，那幅须弥洞天图画轴再次出现在手中。这一次，他将手中之物往身前一抛，顿时画轴一展的垂直展开。
　　五色灵光大放间，须弥洞天图再次展现在了诸人眼前。
　　枯瘦男子念念有词，一根手指冲画卷中的某处飞快一点。
　　韩立瞳孔中深处蓝芒一闪，顿时将一切看的清清楚楚了。
　　枯瘦男子点指之处，赫然是小山上他们所处的高大阁楼。
　　下一刻，须弥图白光大放，蓦然冒出了淡淡的乳白色雾气。
　　在雾气中，图上阁楼的一层到二层四壁，竟若隐若现的向四面徐徐的倒下，然后溃散消失掉了。
　　韩立神色一动，尚未来及细想此事代表何意时，忽然脚下一震，真实阁楼竟在一阵剧烈晃动下，四周墙壁白光大放，然后就仿佛大门般的向四面八方一倒而下，最后消失在了虚空中。
　　转眼间，韩立等人还有广场中的雷兽都身处蔚蓝天空之下了，身下的阁楼地面竟然成了一处平台般的赤裸广场了。
　　禁制中的黑雾一阵翻滚，里面的雷兽明显也被惊动了。
　　韩立摸了摸下巴，而青年和大汉互望一眼，现出一丝讶色来。
　　就在此时，店主一声低喝，竟然从口中喷出一道血箭，一闪即逝的没入画轴中。
　　高空中顿时晴空一声霹雳，随即狂风大作，阴云滚滚而来。
　　在轰隆隆声不断之下，一道道银弧在乌云中若隐若现，仿佛妖魔降世一般，全都聚集到了韩立等人所处的平台上空处。
　　未等韩立三人开口询问，枯瘦男子倒主动的开口解释起来：“以我以前失败的经验，单凭你们三人的雷电之力恐怕还不足，所以我激发了这须弥洞天图所包含的所有天地元气，让他们幻化出天雷之力，来助你们一臂之力。这次事了后，此图多半也就毁掉了。所以这一次，老夫算是孤注一掷了。希望几位道友一定要尽力相助，只要降服此兽，我不但会按约将约定之物交给你们的，另外还会各赠送诸位一大笔灵石的。”
　　说到最后几句，店主表情竟然变得凝重异常起来。
　　韩立三人一喜，自是纷纷表示一定尽力相助。
　　枯瘦男子闻言点点头，然后背后双翅猛然冲身前的画轴一扇，顿时一片白霞滚滚而出，一下将须弥图卷入其中。
　　而此图在白霞中滴溜溜一转后，突然泛出无数颜色各异的符文，最后轰隆隆一声后，竟然就此化为一道五色光柱，一闪即逝的没入高空乌云中不见了踪影。
　　难以置信的一幕出现了。
　　空中的阴云一阵翻滚后，蓦然发出天崩地裂般的一声惊雷，随即云中浮现出碗口粗的一道五色电弧，颜色艳丽之极，在云中弹射闪动不停之下，仿佛一条五彩巨蟒在云中翻滚不定一般。
　　“五色天劫？”黑甲大汉一见这五色雷电，一下在原地蹦了起来，如同见鬼一般的惊惧起来。
　　“阁下放心，这并不是飞灵真王度劫时的真正五色天雷，只是我借用那一丝天地元气之力，模拟出来的而已。威力尚不足真正五色雷劫的千分之一，几位尽管放心就是了。”店主却肃然的说道。
　　原本同样露出恐惧之色的韩立和青年，一听此言，总算神色一松。
　　韩立望向空中的五色雷电，更是目中仍不时闪过一丝骇然。
　　这五色天雷，可是传闻中的大乘修士等阶存在所度的特有雷劫，远不是合体修士的紫金雷劫可比的。
　　哪怕只有千分之一的威力，在这五色雷电一击之下，在场几人是否真能抗下，可谁也说不准的。
　　此刻的枯瘦男子，已经顾不得再理会韩立三人了，冲身前的八十一根铜柱，开始另行施法催动禁制起来了。


第一千四百二十九章 降兽
　　所有铜柱一阵嗡鸣后，顶端处一下泛起团团白光，幻化出了一个个狰狞异常的龙首来，随之一动之下，全都蓦然一张口，喷出一道道黑色电弧出去。目标正是禁制中的那团黑雾。
　　雾气中一声低吼，突然间一团银光从中一弹而出，一个闪动后，雷兽就诡异的出现在电网中的一处死角处。但是那些黑色电弧仿佛早锁定了此兽，全都一个拐弯，同样一闪的再冲雷兽一击而去。
　　雷兽一惊，口中一声愤怒的低吼，但对这种黑弧明显大为畏惧，再次施展雷遁的四下乱窜起来。
　　一时间，只见一团银光在禁制中若隐若现，仿佛鬼魅般的四下飞逃，而在其身后却有数十根黑色电弧，寸步不离的狂追不停。
　　顿时禁制中雷鸣声大作，而店主也口中咒语声再起，在外面催动整个禁制起来。
　　黑色电弧弹射速度竟然越来越快，最后都幻化出了一道道残影，仿佛将禁制中的所有空间都笼罩在了黑色电光之下。
　　韩立在外面看得暗自吃惊。
　　这些黑色电弧也不知道何种雷电神通，遁速之快，实在骇人听闻。若是他被困在此禁制中，即使有风雷双翅也无法逃避太久的。
　　这只雷兽纵然精通雷遁，恐怕也无法支持下去的。
　　果然就像他预料的那般，只是一小会儿工夫，雷兽所化的银光，只是略一疏忽就一下被数道黑弧击中身子。
　　一声惨叫后，雷兽顿时身形乱颤的在半空中闪现而出，身体为之一顿。
　　这般一来，其他黑弧仿佛无数黑带般的全击中了此兽身体。
　　“轰隆隆”一声，从雷兽口中发出了暴怒声音，身体竟同时浮现出赤白蓝金四种截然不同的电弧，拼命抵挡着黑色电弧的攻击。
　　外面枯瘦的男子见此，两眼一亮，深吸一口气的大步上前，一只手掌一下拍在了身前的一根铜柱上。
　　刹那间，一股股白濛濛灵力透过此手掌，往铜柱中狂注而入。
　　从龙首中喷出的有些纤细的电弧，一下在轰鸣声中粗大了倍许。
　　另一端，被黑弧困住的雷兽，终于不支的一下从空中坠落而下，身上四色电弧一下变得暗淡无光起来。
　　那些黑色电弧则在一瞬间光芒大放，竟幻化成了一道道乌黑锁链，一下将此兽捆束的结结实实，再也无法动弹分毫了。
　　“好，诸位道友可以进去了。”枯瘦男子大声的说道。
　　按在铜柱上的手掌一收，打出一道法诀没入其中。
　　这根铜柱一晃下，巨大电网一下寸寸的碎裂开来，最终溃散消失了。
　　韩立三人互望一眼，当即不迟疑的各自化为一团灵光飞入其中。灵光闪动之下，三人就分别身处被捆束雷兽丈许外，并未太过接近此兽。
　　而枯瘦男子自己，也在将法诀一收后，同样一闪的也到了韩立等人身旁。
　　“我马上就用秘术锁住此兽体内的雷电本源，三位只要听我号令，往此兽身体中注入雷电之力就可了。”店主不多说什么，只是飞快的再叮嘱几句。
　　接着他单手一翻转，手中突然多出了五把乌黑匕首。
　　轻飘飘的，竟仿佛木制的一般。
　　“黑星匕”一见这五口匕首，大汉和青年脸色大变。
　　韩立眉头一皱，心中暗觉奇怪。
　　但是大汉和青年纵然面露异色，但是这次偏偏没有开口询问什么。
　　而店主更没有解释之意，只是单手一扬。
　　“嗖嗖”几声，数道乌光一闪，五把匕首竟然分别扎进了雷兽的四肢和心脏之处。
　　雷兽发出一声惊天动地的大吼，身躯在黑色锁链中一阵巨颤，被匕首扎透之处却丝毫鲜血未流。
　　五把匕首一阵灵光流转，雷兽双目灵光一黯，身上四色电弧最终不见了。
　　店主见此，又一团白光喷出，竟是一颗白濛濛的菱形晶石，只有拳头大小。但通体乳白，充斥着一股惊人的灵压。
　　韩立双目不禁微微一眯，和人族高阶修士不同，飞灵族的高阶存在可没有金丹和元婴等东西，而是会修炼出名叫“晶核”的东西。论重要性，丝毫不比人族的金丹元婴差哪里的。
　　“噗”的一声，一大口精血，全都喷在了晶核之上，店主再凝重的冲晶核一点指。
　　顿时此晶往下一沉，一闪即逝的没入雷兽的头颅中。
　　“动手”几乎同一时间，枯瘦男子大喝一声道。
　　青年等人，立刻施法起来。
　　只见韩立两手一搓，两手间一道道金弧涌现而出。
　　而大汉却一张大嘴，口中隐有白色雷芒涌现。而阴柔青年却是背后双翅一抖，一道道银弧在翅上浮现而出。
　　“轰隆隆”之声大响，同时一闪下，三种不同电弧就同时击在了雷兽身体上。
　　诡异的一幕出现了。
　　无论韩立的辟邪神雷，还是其余二人驱使的电弧，一接触雷兽身体，全都“呲啦”一声的均都被那五口黑色匕首一吸而入。
　　随即五把匕首竟然泛起一层层的幽芒，再化为一道道的黑色电弧，无声的没入雷兽身体之中。
　　大汉和青年见此一怔，但手中电弧却丝毫没停的狂涌而出。
　　顿时五把匕首泛起的黑色幽光越发刺目起来，匕首上甚至开始微微的轻颤起来。
　　韩立目睹此景后却目光一瞥，扫了一旁的店主一眼。
　　只见枯瘦男子已经盘膝坐在了一旁，闭上了双目，两手掐出一个奇怪异常的法诀，似乎在施展什么秘术的样子。他周身白光大放，分明是将浑身灵力发挥到了极限的标志。
　　并未看出什么异常，韩立淡淡的将目光一收，暂时不管对方了，而是专心的驱动辟邪神雷。
　　也不知是雷兽身体古怪，还是这叫黑星匕的另有什么奇异之处。一顿饭工夫后，吞噬了大量电弧的匕首还只是在雷兽身上微抖个不停，并未再有其他的异常。
　　倒是盘坐一旁施法的店主，脸色苍白起来，额头上不知何时遍布细小汗珠，并且额头两侧和脖颈处，一根根血管和青筋暴突出来，一副吃力异常，连身体灵光都黯淡了三分的样子。
　　倒是在他眉宇间，不知何时浮现出一个拳头晶石白影，赫然是其晶核虚影，正在忽闪不定着。
　　“三位，再加大雷电注入！”又过了一会儿后，脸上彻底没有血色的男子，忽然嘶哑异常的说了一句。
　　听到此话，韩立和青年等人都眉头一皱。
　　要知道刚才这一会儿不间断注入，几乎就耗尽了三者小半的雷电之力，再加大注入的话，恐怕三人根本无法再支撑多久的。
　　但是听这位店主口气如此肯定，他们也未犹豫多久，就纷纷依言的去做了。
　　顿时雷鸣声大涨，三色电弧光芒几乎将整只雷兽都淹没进了其中。
　　在三人雷电之力全开之下，插在雷兽身上的五把匕首终于在片刻后，又生出了一些变化。
　　他们在不停吸收雷电之下，通体竟仿佛吸纳血液般的发红起来，并且渐渐鲜红欲滴了。
　　这时，枯瘦男子眉宇间的晶核幻影，也同样的泛起血色来，并开始一点点的涨缩不定起来。
　　一声低喝，男子猛然一张双目，从口中又喷出一物来。
　　赫然是一块翠绿木牌。上面遍布一层层的复杂花纹，神秘异常的样子。
　　木牌一出现，一闪就到了雷兽头颅处，冲下微微一晃。
　　“噗嗤”一声，一蓬纤细绿丝激射而出，一闪即逝的全没入了雷兽头颅中。
　　仿佛昏过去的雷兽身体一震，在木牌轻轻嗡鸣下，一条迷你绿色雷兽虚影被无数绿丝包裹下，从雷兽头颅中拉出了小半身子来。
　　店主见此，露出喜色来，十指微动不停，同时口中无声的念动着什么法诀。
　　木牌的嗡鸣声越发的响了起来，那些绿丝被催动之下，竟继续将雷兽精魂般的虚影，一点点的强行拉出来。
　　突然，雷兽无光的双目金光一闪，身体表面雷鸣声一起，插在身体各处的五把黑色匕首一下巨震，竟被弹出肉身小半去，体表竟再次浮现出四色电弧来。
　　店主一惊，尚未来及采取什么措施，刚被拉出了大半身体的雷兽精魂，通体放出刺目绿芒，竟再次一沉的重新没入进了雷兽身体中去。同一时间，雷兽口中再次发出狂吼声，身上电弧大放之下，竟开始拼命挣扎起来。
　　“你们还能再加大雷电之力吗？”枯瘦男子惊怒之下，急忙冲韩立三人匆忙问道。
　　“不行，已经到极限了。”阴柔青年脸色也有些苍白了。
　　“我也没有能力一次注入更大的雷电之力了。”大汉情形稍好一些，但也同样的表示不能。
　　韩立则直接摇下头。
　　“好，看来只有真的冒险了。三位道友就保持现在的雷电之力，我来施法降下五色天雷。相信凭借此雷威力，应该可以大有希望一次成功的。”店主有些失望，但随即一咬牙的说道。
　　一听店主此言，韩立三人脸色都微微一变，但最终还是没有谁说出反对之言。
　　店主不再理会雷兽的挣扎，蓦然背后双翅一扇后，徐徐的朝高空飞去了。


第一千四百三十章 引雷珠
　　飞到离空中乌云百余丈距离处，店主蓦然停了下来，神情凝重的一张口，一团精血喷了出来。
　　他十指飞快的冲精血点指几下，顿时此血化为几个硕大血符，冲那道五色电弧飞射而去。
　　一闪即逝，所有血符没入了五色电弧中。
　　顿时此电弧发出了轰隆隆的一声巨响，乌云全在五色雷光中溃散消失。
　　巨大的五色电弧在空中盘旋扭动，狰狞真容，毕露无疑。
　　店主见此雷威势，干咽了一下口水，又一咬牙的再喷出数团精血，同样化为血符没入五色天雷中。
　　一下损失了如此多精血，枯瘦男子原本苍白面容，此刻彻底血色全无了。
　　但他这番近似孤注一掷的举动，倒也没有白费。
　　五色天雷在如此多血符闪入后，终于一颤的平和下来，不但轰鸣声小了许多，雷光也变的柔和起来。电弧通体浮现出一根根血丝，若隐若现，诡异之极。
　　店主大喜，口中念念有词，双翅猛然冲空中一扇。
　　“噗噗”暴起，无数血丝从双翅上骤然射出，一下洞穿了五色电弧，和其表面的血丝连成一体，将此天雷包裹在了其内。
　　店主两手掐诀，身上白光刺目耀眼，一道接一道法决飞向空中。
　　五色天雷在血丝中一声低鸣后，竟蜷曲收缩，转眼间化为一颗直径丈许大的巨大雷球。
　　表面遍布血色丝网，五色光焰流转不定。
　　枯瘦男子见到此幕，顿时大喜。
　　单手冲雷球一招，这可怖的五色雷球，竟然听话之极的向下落去。
　　韩立等人看到这里，均都目瞪口呆。
　　店主根本不给韩立等人发问的机会，身形一晃，人蓦然在原地消失不见。
　　下一刻，地面上空间波动一起，枯瘦男子身形就诡异的在雷兽旁边闪现而出。飞快的冲空中两手一扬，顿时两道粗大光柱喷射而出，一下没入了离地面只有数十丈距离的巨大雷球中。
　　顿时此天雷一颤的悬浮在了半空中。
　　如此近距离，韩立三人将五色雷球蕴含的可怖威能感应的清清楚楚，均都面色大变起来。
　　好在此雷球马上被枯瘦男子施法停在了高处，否则三人说不定什么都不顾的马上收手而逃了。
　　他们可不会将自己小命交于他人手中的。
　　店主根本无暇顾及韩立三人的心中嘀咕，一控制住五色雷球后，蓦然口中一声大喝。
　　雷球滴溜溜一转下，表面血丝顿时分开一个小口，一声低沉雷鸣后，一道细细的五色电弧激射而出，目标正是下方的雷兽。
　　在五色雷球一出现的瞬间，那雷兽似乎知道大事不妙，拼命的狂吼不已，竟将身上的黑色锁链真挣开了部分，并坐地而起。但是未等它未得及再进一步时，五色电弧一声霹雳后，正好击在了此兽的天灵盖上。
　　雷兽哼都不哼一声，身形一挺的再次倒地。
　　店主狂喜，一边催动头顶五色雷球一道接一道的劈下电弧，一边同时施法，让盘旋在雷兽头顶的翠绿木牌，再次喷出绿丝来。
　　这一次，在五色雷弧和韩立三人雷电之力的辅助下，那迷你的雷兽虚影，再次惊怒的被拉出身躯，徐徐的向木牌飘去。
　　纵然雷兽精魂拼命挣扎而起，但本身雷电之力大半被五把黑匕紧锁住，而肉身又在五色天雷和韩立等人压制下，再也无力抵挡什么，被一寸寸的往那翠绿木牌而去。
　　绿牌翠芒一闪，雷兽精魂一声不哼的被绿丝包裹着吸入了木牌中。
　　枯瘦男子急忙两手十指连弹，一道接一道法决，密密麻麻的往翠牌上打去。
　　转眼间，木牌五颜六色的光芒连闪不定，将那精魂彻底封印在了其中。
　　男子大喜的伸手一招，顿时绿牌化为一团灵光的被其摄入到了手心。
　　“哈哈，终于大功告成了。”店主狂喜之下，大笑不已。
　　韩立目光一闪，手中雷鸣声一敛，金弧消失不见。
　　“这是何意，鱼兄不是要降服此兽吗？难道现在就可以了。”阴柔青年一收功法后，望了望地上一动不动的雷兽肉身，又望了望店主手中的绿牌，眉头一皱。
　　此问正是韩立和大汉也想问出的话语。
　　“呵呵，只要将此兽精魂逼出，收服它只是举手之劳的事情了。下面就不劳三位再出手了。”枯瘦男子将绿牌小心的收进一个玉盒中，哈哈一笑，一副春风满面的样子。
　　韩立三人互望一眼，都感到了其中的蹊跷，当即一言不发起来，面上均浮现出了一丝警惕。
　　“三位放心，既然助我大功告成，我答应的酬劳绝不会食言的。三位请接好。”店主嘿嘿一笑后，袖袍一抖，一股白霞席卷而出。
　　先前出现过的三只木盒，直奔韩立三人激射而去。
　　阴柔青年和黑甲大汉纵然刚才心有疑惑，但一见自己梦寐以求之物突然出现，自然大喜过望，顾不得再想其他纷纷伸手去抓自己的木盒。
　　但韩立一见此幕，目中刺目蓝芒一闪，身形突然滴溜溜一转，蓦然从身上飞出一件金银色长袍，一闪即逝，竟将飞来的木盒包在其中。
　　随后整个人双足一点地，一下倒射而回。
　　一见韩立此举动，手中刚刚将木盒抓到手中的阴柔青年一呆，但马上反应过来，暗叫一声不好，就想将手中之物再次扔出，却已经迟了。
　　只见木盒白光一晃，仿佛沙粒般的突然消失，现出了一颗拇指大小的晶莹珠子。
　　“引雷珠！”
　　青年一声惊叫，手指一弹就想将此珠一弹而飞。
　　但一声雷鸣，那颗圆珠竟就此爆裂开来，一团刺目白芒浮现而出。
　　空中还剩下小半体积的五色雷球，在白芒出现的一瞬间，化为三道电弧从高空一劈而下。
　　速度之快，只是一闪，就纷纷劈中了目标。
　　“轰隆隆”的三声巨响，青年和一旁遭遇同样情形的大汉，瞬间被五色电弧和白芒交织的雷光笼罩住了。
　　两种威能合二为一下，雷光一敛，二人竟浑身青烟的栽倒地上，生死不知了。
　　至于韩立那边，被雷袍包住的引雷珠方一爆裂，白芒就诡异的被袍子一吸而尽，然后一闪的一弹而出。
　　空中落下的五色电弧一歪，却击在丈许外的地面上。
　　整个地面一晃，五色电弧所击之处，大片地面无声无息的化为了乌有。
　　一个直径数丈的孔洞，凭空出现在了地面上。
　　此电弧，竟然将二层的地板一击洞穿。
　　而韩立却恰好的倒射到了此孔洞的边缘处，身形一稳，面无表情的望向不远处的枯瘦男子。
　　“咦”男子面上笑容一敛，略有些意外的发出一声轻咦。但随即嘴角一动，露出一丝讥讽之色来。
　　韩立双目一眯，突然丝毫征兆没有的双翅一抖，瞬间化为一道青白电弧闪入虚空不见了。
　　而几乎同一时刻，两只青色绿爪从韩立原先站来处一抓而过，十指指尖处，闪动着数寸长的赤色雷芒。
　　竟然是那只原本被黑链锁住的雷兽肉身，不知何时的动了起来，悄然的遁到了韩立背后，神不知鬼不觉的对韩立偷袭。
　　只是此刻的雷兽，双目眼珠乌黑发亮，灵智十足，和先前截然不同。
　　店主见雷兽一击没有成功，露出意外之色来。但眼珠微转下，身形一晃人就无声无息的朝外侧倒射而走。
　　但是就在这时，男子头顶上空一声雷鸣，在青白雷光中，韩立身形一下闪现而出，二话不说的冲附近的数根铜柱袖袍一抖。
　　数道刺目金光一闪，就将这几根柱子斩成了七八截，整个禁制竟被韩立一下破掉了。
　　店主的身形一凝，顿时停止了倒退，脸色阴沉的望了过去。
　　韩立双手抱臂，一言不发的悬浮在半空中。
　　这时他背后雷鸣声一响，雷兽在四色电弧闪动中，面无表情的出现到了韩立身后处，和店主成夹击之势。
　　“我不管你有什么意图，真是想降服这只雷兽，还是只对雷兽的精魂感兴趣。只要给我想要的东西，此地的事情，我会当做什么都未看见的。”韩立终于开口了。
　　“你区区一名飞灵将，以为有资格和我谈条件吗？”枯瘦男子阴森的说道。
　　“阁下若是全盛之时，在下或许还真的没有什么把握。但是前辈刚才不惜精血的接连施法，现在一身修为能剩下小半，就算不错了。鱼前辈难道真的以为一只尚未成熟的灵兽就能真的留下我。”韩立不以为意的说道，随即忽然单手往手腕上一拂。
　　顿时一道乌光激射而出，一个盘旋化为一只小猴出现在了地面上。
　　接着小猴两手一捶胸膛，顿时体形狂涨，转眼间化为了一只体高数十丈，面容狰狞的巨鬼，气势汹汹盯着背后的雷兽。
　　同一时间，韩立通体金光大放，身上一下激射出七十二口金色小剑，围着其身体四周盘旋不定，而背后则浮现出三头六臂，金光灿灿的梵圣真魔法相。两手再同时一翻转，一只漆黑如墨，手心上浮现出一座漆黑如墨的小山，另一只洁白如玉，却有五只迷你骷髅头围着手掌上下飞舞。
　　韩立背后双翅再轻轻一扇，一只青光缭绕，一只五光十色，在金身法相两侧，又浮现出一只青色鹏鸟和五色天凤的虚影出来。
　　三个法相同时现出下，气势宏严，灵气冲天，几乎让人不敢直视。


第一千四百三十一章 忌惮
　　原本嘴角还带有一丝冷笑的店主，脸色截然大变了。
　　以他修为，自然感应到韩立背后法相蕴含的强大威能，和亮出宝物的犀利。而啼魂兽变身的恶鬼，如此狰狞巨大，更是一看非同小可的。
　　“你是什么人，天鹏族中杰出的子弟，我都应该知道一二的。没有你这一号人才对的。”枯瘦男子沉默一下后，蓦然厉喝一声。
　　“我是什么人并不重要，关键是在下建议，前辈觉得如何？阁下修为从炼虚后期跌落到了初期境界，纵然还藏有什么后手，在下也有一半把握可以击败你的。只是，在下并不想做什么鱼死网破的事情。只要将我要的东西交出，在下立刻转身就走。”韩立望着店主，淡淡说道。
　　枯瘦男子闻言，目光在韩立身上转动几下，略一迟疑后，竟露出了一丝苦笑来。
　　“好，很好。凭你展现的实力的确有资格说这样的话。但可惜的是，我纵然想答应你，也根本没有青罗果给你。先前你们在盒中看到的宝物，只不过是我用五光族的独有秘术，幻化出来的而已。你先前应该也有些怀疑了吧。”店主舔了舔嘴唇后，试探的问了一句。
　　“嘿嘿，秘术幻化！我修炼的功法，的确能看穿一定的幻术。但我要的东西，就是那盒中之物。你的秘术幻化纵然厉害，若是不是利用此物品，又如何能将青罗果幻化的这般真假难辨。”韩立大有深意的说道。
　　“你要那个东西？”店主露出了意外之色。
　　“不错！这个条件不算过分吧。”韩立轻笑了起来。
　　“若是要此物的话，自然可以给你。”这一次店主根本不加考虑的回道，单手一翻，一个木盒出现在了手中，并抛了过来。
　　韩立目中蓝芒微闪一下，单手虚空一抓。
　　一片青霞飞卷而出，一下将木盒卷入其中，滴溜溜的悬浮在了身前处。
　　韩立神念一扫，面露一丝喜色来，然后打开了盒盖。
　　一股药香扑鼻而来，盒中赫然正是先前见过一次的“天罗果”。
　　韩立二话不说的一张口，一团精血喷了出来，一闪即逝的没入木盒中。
　　顿时盒中五色霞光一闪，翠绿果实就仿佛泡影般的变形缩小起来，转眼间化为一枚拇指大的赤红果核。
　　盒中放置的竟不是青罗果，而是此果的一枚果核而已。
　　“我的确在许多年前的一次地渊冒险中，无意中得到了一枚青罗果。但是为了催育雷兽，在不久前才刚刚用掉入药了。否则就算真将此果交给韩兄弟，也没什么的。此果的果核也价值不小，但和青罗果本身相比却差了许多。鱼某也不让阁下吃亏，我再补偿几块极品灵石如何。”男子目光在韩立欣喜面容上扫过后，心中一松，含笑的说道。
　　接着他袖袍一抖，一个青色皮袋飞了过来。
　　韩立眉梢一动，没有冒然接过，而是背后灰光一卷，顿时将此袋子扫入了元磁神光中。
　　皮袋在灰光中滴溜溜转动竟无法坠落。
　　“既然前辈如此说了，韩某也就不客气了。”神念瞬间感应到皮袋中之物，韩立微微一笑。
　　“嗖”的一声，皮袋凭空一闪的消失了。韩立从容的将盒中的果核收了起来。
　　见到韩立这手诡异神通，店主脸色微微一变，但随即浮现笑容的询问道：“韩兄弟神通果然不同一般，不知韩兄弟下面打算……”
　　“我既然得到了想要之物，下面自然不再过问什么了。只是若是可以的话，这二人也交给我处理吧。毕竟他二人是和我一块到此的，若是也失踪不见了，在下对其他天鹏人可不好交代的。而此事事了后，前辈多半也不再呆在圣城中了吧。”韩立悠然的说道。
　　“交给你，也不是不行。不过这二人的脾气可不太好，此次没有得到想要之物，反而吃了这般一个大亏，恐怕可不好安抚的。还不如一了百了，将他们解决的好。”店主并未对韩立的话语感到奇怪，而是低声一笑。
　　“在下虽然也想如此做，可还有事情在身，必须留在天鹏族一段时日的。至于如何安抚他们，在下会设法的。”韩立却轻描淡写的样子。
　　“既然韩兄弟如此说，这两人就留给你了。”店主不再多说什么，竟真的同意了。
　　几乎同一时间，那只雷兽周身四色电光一闪，一下在韩立背后不见。下一刻，它就在雷鸣声中出现在了店主身后。
　　“看来前辈一开始就没想过降服此兽，而是打算用这雷兽做身外化身吧。”韩立看着雷兽，突然目光闪动的问道。
　　“韩兄弟看出来了。”店主打了个哈哈，话语含糊异常。
　　韩立嘴角一动，刚想再问些什么时，忽然间空中传来了嗡鸣声，原本被店主施法招来的乌云竟被狂风吹的溃散消失，整个天空放出淡黄色的异芒，同时发出怪异的低鸣声。
　　有些地方的空间，甚至开始微微的扭曲起来。
　　韩立瞳孔骤然一缩。
　　“此须弥洞天的天地元气，已被我抽尽了，不久就会崩裂溃散。我们抓紧离开吧。”枯瘦男子望了望四周，眉头一皱。
　　“好，要请鱼前辈打开条路了。”韩立一口答应道。
　　“嘿嘿，好说！”店主在韩立背后的那只五色天凤法相上一扫，言不由衷的说道。
　　随即他口中念念有词，冲虚空中一抓。
　　五色霞光闪动，原本消失的画轴竟凭空在霞光中浮现。
　　将画轴一展，一道光柱从画面上喷出。
　　二人身前蓦然现出了一个丈许高的光门。里面白濛濛一片，直通洞天之外的样子。
　　韩立神色一动，肩头一晃，顿时从背后飞出两股灰光，将地上昏迷不醒的大汉和青年一卷，就凭空摄到了身后，而背后的啼魂也体形缩小，转眼间化为一人高的黑猿，一闪后，也跟在了韩立身后。
　　“韩兄弟，我们走吧。”在韩立摄过大汉和青年的一瞬间，店主目中一丝凶色闪过，但最终还是没有其他举动，只是招呼了一声。
　　二人一闪，一前一后的走出了光门。
　　韩立眼前一亮，外面赫然正是枯瘦男子的住处，一切平静之极，并未有任何异常发生。
　　而在他二人身后处的墙壁上，赫然还是那副须弥洞天图。
　　韩立这才心中微微一松。
　　虽然动起手来，以他神通不见得真惧怕此人。但是对方也不是普通的炼虚修士，一身的诡异秘术，他也绝不愿真和对方生死一搏的。
　　“噗嗤”一下，墙壁上古画一阵微颤后，无声无息的化为了飞灰，消失不见了。
　　韩立心中一惊，面上有些动容。
　　一旁的枯瘦男子见到此幕，则一脸的肉痛，显然大为可惜这件须弥之宝的毁坏。
　　“看韩兄弟的样子，想来也不是多事之人，这二人就交与阁下处理了。鱼某还有伤势在身，就不送了。”店主倒也干净利索，一重回到住处，马上说出了送客之言。
　　韩立没有多留之意，微一抱拳，袖袍一抖，将啼魂兽一收后，就一晃的走出了大门。
　　在他身后处，两团灰色霞光包裹着阴柔青年和黑甲大汉二人跟在后面。
　　远远望去，仿佛这二人自行飞动的跟在韩立身后一般。
　　老者一等韩立身形从大门外消失不见，脸孔上笑容一敛。
　　这时，守在门外的两名手下也走了进来，恭谨的站在一旁。
　　“师祖，真的放这三人走吗。不会出什么大问题吧。”一人小心的问了一句。
　　“哼，能出什么大问题？就算一会儿他真找人来的话，我们也早不在此地了。将东西收拾一下，动用地下的那个传送阵，我们马上离开圣城。天鹏族是呆不下去了，只有去五光族了。我早在五光族准备好了另外一个身份，谁也不会再找到我们的。”店主冷漠的吩咐一声。
　　“是，师祖！”对枯瘦男子的命令，这两名天鹏人竟然没有丝毫迟疑，马上恭谨的答应道。
　　当即这二人开始飞快的进入一旁的其他屋子中。
　　枯瘦男子则站在原地，望着大门处，脸上阴厉之色一闪。
　　“要不是为了大事考虑，不想冒什么风险。以老夫以前的性子，说什么也要将你们留下了。”他喃喃了一句，从怀中掏出一个药瓶，服下了两颗碧绿丹药后，随即单手往脸上一抹，脸孔身形同时放出刺目的白光。
　　当光芒一敛后，原地竟然现出一名身材瘦削的儒雅中年人。
　　此人无论面孔神态都和先前截然不同，仿佛另一人一般。
　　他大步向大厅一角走去。单手往墙壁上一拍，一个向下的通道显露而出。中年人直接走了下去。
　　……
　　同一时间，韩立带着大汉和青年到了附近一座建筑之后。四下一扫，偏僻异常，根本无人经过的样子。
　　他当即将元磁神光一收，二人立刻人事不知的掉落地上了。
　　打量了这二人一下，韩立有些无奈的叹了一口气；“算你们走运。要不是害怕牵连到我身上，我才懒的多事。”
　　他一边说着，一边单手一翻转，手中浮现出数十根银针。
　　破空声发出，数十根银丝一闪即逝的没入二人身体中。


第一千四百三十二章 天鹏圣子
　　不知过了多久后，阴柔青年脑袋一阵头痛欲裂后，一个机灵的醒来了。
　　他方一睁开双目后，立刻警惕万分的一蹦而起，两旁赫然是仿佛同样苏醒的黑甲大汉和韩立。
　　“怎么回事！我想起来了，鱼老贼最后竟然没有给我们宝物，反而用引雷珠暗算了我们。”青年马上回想起了昏迷前的事情，不禁变得惊怒之极。
　　而黑甲大汉摇了摇还有些昏沉的脑袋后，立刻盘膝而坐，用神念仔细的检查着体内的情况。
　　片刻后，他才长出了一口气：
　　“还好，是被震伤了些元气，并无大碍的。”
　　韩立却低首的一语不发，但目光闪动不停，似乎也在思量着眼前事情。
　　“二位可知道后面发生了何事？”阴柔青年目光在韩立和大汉身上分别一扫后问道。
　　“不清楚，我被那五色雷电一及身，立刻震动元神的人事不知。”大汉苦笑了一声。
　　“韩兄弟，记得你当时好像发现了鱼老贼圈套，并没有中计去接那个引雷珠。”青年忽然向韩立问道。
　　“在下区区一名飞灵将怎能真幸免！我虽然躲过了五色天雷，但随后却被那只雷兽用雷电之力偷袭了一下，就和二位一般的昏了过去。”韩立叹息了一声后说道。
　　“被雷兽偷袭？也对，此兽被鱼老贼用晶核寄付在身，的确可以被其暂时操纵雷兽肉身的。”闻听此言，阴柔青年反信了几分。
　　“有点奇怪，这老贼既然翻脸，怎还会留我们安然在此。”黑甲大汉却开始思量这透着一股诡异的事情来。
　　“有何奇怪的！多半这老贼一见大功告成，忽然又舍不得许给我们的东西了。我当时就觉得有些奇怪，只是降服一头灵兽，竟然会用如此珍稀的东西交换。看来他原本就打着赖账的心思，亏得此人的万雷坊，在圣城也算算鼎鼎大名。”阴柔青年却脸色一变的大骂起来。
　　“若是只想舍不得那些宝物的话，的确没有下杀手的必要。不过我们昏迷的这段时间，此人早就逃走了吧。”韩立点点头的说道。
　　一听韩立之言，大汉若有所思，显然接受了这种说法。
　　“不能让这老贼真这般跑掉了。现在去他住处，就算真跑掉了。说不定还能找到什么线索呢。”青年目中寒光一闪，不甘的说道。
　　黑甲大汉略一犹豫，也就赞同了。韩立目光一闪，却摇了摇头：“在下修为低下，这次能留得性命，就算侥幸了，不想再追究此事下去了。我在这就和两位前辈告辞了。”
　　一听韩立这话，大汉和青年都是一怔，不禁互望了一眼。
　　“韩兄弟，鱼老贼如此戏耍我们，你真能忍下这口气。我看韩兄弟一身雷电神通非同小可，应该也是大有来历之人吧。就算这老贼修为远胜我等，但先前施法抽取雷兽精魂时，明显元气大伤了。我们联手的话，他不足为惧的。实在不行的话，我们三人也可去几位长老那里申诉。他纵然有些修为，难道还敢对抗族中长老不成？”青年咬牙切齿的劝说道。
　　“族中长老，没有必要惊动他们吧。此事我等还是自己处理就是了。”黑甲大汉脸色微变，这般的说道。
　　“算了。在下在圣城中还有其他要事，这次出现在此也是顺势而为。既然事情另起了变化，就不便过多分心此事了。二位前辈，晚辈就告辞了。”韩立平静的摇摇头，冲二人一抱拳后，背后双翅一扇，人就蓦然腾空飞起，化为一团青光远去了。
　　“不知好歹。只要能找到鱼老贼，我二人联手也足以应付的。”阴柔青年望着韩立远去遁光，脸孔阴沉下来，转首对大汉说道。
　　“嘿嘿，区区一名飞灵将，多他一个不多，少他一个不少。但鱼老贼竟敢做出毁诺的事情，恐怕还留有一些后手的，我们的机会还真不太大的。”黑甲大汉却有些担心起来。
　　“不亲自追查一番，怎知道真无法堵住老贼。”阴柔青年却连连的摇头。
　　“此话，也有些道理。我们走吧。”黑甲大汉哼了几声的说道。
　　随即这二人不管早已不见踪影的韩立，联襟直奔店主住处遁去。
　　这时，韩立却大摇大摆的返回了贵宾馆，一副将此事转眼放置脑后的样子。
　　剩下日子里，韩立在贵宾楼中打坐不出，不停服用丹药，来巩固自己的化神后期境界，同时他苦苦的参悟惊蛰决的“天鹏变”，这一变化口诀。
　　好争取早一日，真的将此变化神通掌握的炉火纯青，可用在实战上。
　　时间就这样一点点的过去，两个月转眼间就到了。
　　这一日韩立盘坐床上，身上一片片青霞流转不定时，忽然神色一动的睁开了双目。
　　几乎同一时间，一声晴朗的声音从外边悠悠传来。
　　“在下白璧，奉大长老之命，前来迎接前辈前去赴约。”
　　韩立双目微眯了一下，马上就恢复如初了。
　　身形一动下，他鬼魅般的从床上一下到了床下处。
　　自从修炼了惊蛰决的“天鹏变”，他感觉身体越发的飘灵，身法比以往更上一筹的样子。
　　一推屋门，韩立走出了卧室，直奔大厅处而去。
　　果然当他出现在了厅中时，那儿正有一名黄衫青年，双手倒背的站在厅中。
　　这青年看起来并不太英俊，但是眉清目亮，一见韩立出来，就随和的问道：“是韩前辈吧。在下奉大长老之命，特来请韩兄动身的。”青年虽然只有化神初期修为，但一举一动潇洒异常，寥寥数语，竟给人一种如沐春风的感觉。
　　“白璧？看阁下气宇不凡，不会就是两位圣子之一吧。”韩立打量了青年一眼，忽然轻笑起来。
　　“晚辈惭愧，愧对几位长老厚爱，正是族中现存的圣子。有关韩兄之事，其实在下早就从两位家族长辈口中得知一二了。在下还未多谢韩兄相助之恩，否则在下至亲长辈就真要有性命之危了。”白璧微笑一抱拳，说道。
　　“长辈嘛？你说的是……”韩立露出意外之色了。
　　“家叔白雷，小姑白凝。”青年笑道。
　　“你是白雷兄的侄子。”韩立目光在青年背后金灿灿羽翅上一扫，脸上现出一丝奇怪之色。
　　“韩前辈不必觉得奇怪。晚辈是成年后才激发出潜伏体内的鲲鹏真圣血脉，羽翅才变成这般模样的。”似乎看出了韩立的疑惑，白璧含笑解释道。
　　“原来如此，看来阁下也造化不小啊。”韩立淡笑一声。
　　随即他跟着这位天鹏族圣子，离开了住处。
　　数个时辰后，韩立出现在了一座用古朴白石砌成的宏伟大殿中。殿中庄严肃穆，在正中间摆放着一张仿佛供桌的白石桌子，两侧分别摆放着五把石椅。
　　此刻殿中除了金悦，赤须老者和美妇等二人外，石椅上竟还多出一名身穿黑袍的高瘦男子。
　　男子浑身散发着淡淡黑气，面容被遮挡的无法看清，但背后一对羽翅乌黑发亮，竟是一对乌翅。
　　在石桌上则放着一个赤红如火的匣子，上面纵横交错的贴着数片翠色的古怪树叶，泛着和木盒颜色截然不同的绿光。
　　韩立早就站在四人面前，白璧则早已站到了一侧。
　　殿中气氛凝重异常，但几人全都默然不语，似乎在等什么人一般。
　　而那名新出现的黑袍人，上下仔细打量着韩立，一副颇感兴趣的样子。
　　在过了一会儿后，突然殿外传来脚步之声，一名背生白翅的银衫女子，带着一股飘灵之气的走进了殿中。
　　此女面白如玉，目如秋水，身上一尘不染。
　　“雷兰，你好像来迟了。”金悦望着此女，黛眉一皱的问道。
　　“启禀大长老，我临时参悟一些法决，突然有所领悟，这才耽搁了时间。还望几位长老见谅。”此女冲金悦等人微一躬身，口中发出了略带沙哑的声音。
　　“既然是参悟口诀有所领会，那就算了。”金悦一听女子此言，神色一缓。
　　那女子口中称谢一声，也站到了一旁。
　　“我叫你们聚集到此的目的，想来你们应该都已经知道了。这次的地渊试炼，关系到本族生死存亡，所以无论如何，你二人都必须有一人通过试炼，继承本族圣主之位。但是我们几人已经收到了消息，那些和我们天鹏族怀有敌意的赤融等分支，却根本不愿本族逃过此劫，多半会让一同参加试炼的人，对你们暗中出手。你们二人成为圣子的时间因为太短，若再有他族圣子横加阻挠，这次试炼肯定有去无回的。为此，我请来了韩道友加入了我们天鹏族，临时充当本族的第三位圣子，到时好助你们一臂之力。”少女盯着韩立三人徐徐说道，悦耳话语声在大殿中轻轻回荡。
　　白璧和新进入大殿的女子听到这里，都抬首望了韩立一眼。
　　青年目光温和可亲，而银杉女子眼神却清澈如水。
　　韩立则微微一笑！


第一千四百三十三章 飞灵诸族
　　“韩道友自身已经炼化了一枚鲲鹏之羽，再加上我等又助其融入鲲鹏真血和舍利，说是我等天鹏族人，其他族也没什么话可说的。但多一事不如少一事，有关韩道友的事情，你等二人还是对外不要声张的好。只说他是本族在海外培养的一名族人即可，可明白了。”少女叮嘱的说道。
　　“谨遵大长老之命。”这一次，一对男女同时低首应声。
　　少女满意的点点头，又对韩立凝重说道：
　　“韩道友，我已将天鹏之誓副卷从密室中请了出来，并且石长老也恰好返回，正好也可参与解开卷轴上的封印。你准备在卷轴上留名吧。”
　　所谓的“石长老”自然就是一旁那位黑袍男子了。
　　“有劳几位长老了。”韩立没有客气，口中答应道，目光落在了桌上的木盒上。
　　见韩立此举动，金悦单手朝木盒一招。
　　“嗖”的一声，此物直接被摄了过去，落在了少女手心中。
　　这一下，不光韩立，其余几人视线也集中了过来。
　　金悦神色不变，数根玉指一拂盒上的那几片翠叶。
　　顿时绿芒大放，这些树叶被她轻巧的一拿而下。
　　“噗嗤”一声，没有了数片灵叶的镇压，赤红木盒竟一下汹汹燃烧起来，化为一团赤红火球。
　　金悦单手托着此火，却若无其事的一抖。
　　火光一敛下，从中现出一个半尺长的赤红卷轴出来，卷轴两端，各有一个青一红两个鬼头咬在那里。栩栩如生，如同活的一般。
　　口中念念有词，将卷轴往身前一抛，顿时稳稳的漂浮在了低空处。
　　接着少女背后双翅中一只一扇，一根羽翎化为一道金芒的激射而出，一闪即逝的没入了卷轴中。
　　“石长老，你等也出手解开封印吧。”少女施法完毕，转首冲那黑袍男子说道。
　　“此事关系到本族存亡，我等自该会尽力的。”黑袍男子微微一笑道，背后乌翅上同样一道黑光射出，也将一只黑羽射入到了卷轴中。
　　至于赤须老者和美妇，不等少女主动说什么，做出了一般无二的举动。
　　一下吸入了四名天鹏族长老翎羽的卷轴，终于在空中起了变化。
　　通体红光一闪之下，它一下膨胀了数倍，同时两端鬼头紧闭双目一下张开了，露出了鲜红如血的眼珠，两口一松，原本被镇住的卷轴终于朝下展开了。
　　书卷上红濛濛光霞闪动，并有无数大小不一的符号在上面翻滚不定。
　　韩立目中蓝芒一闪，将此卷轴上内容看的清清楚楚了。
　　在红光中赫然是密密麻麻的小字，多半都是一个个人名。
　　在卷轴顶端，则用飞灵族文字书写着“天鹏之誓”四个金色大字。
　　下面就书写有誓约内容的淡银色文字，内容和那些天鹏族典籍记载的一般无二。
　　再往下才是一排排的黑青色人名。
　　韩立神念往此卷轴上小心的一扫。
　　结果方一接触上面红霞，就突然有一长长清鸣从卷轴上发出，随即光霞一阵翻滚，从画轴上飞出一只青色大鹏虚影，方一飞出时只有尺许大小，但马上通体灵光大放，一下变得山岳般高大，将整座大殿都填满了大半，将韩立等人全都遮蔽在了其下。
　　韩立和白璧等人一惊，金悦等几名长老则不动声色，似乎并非第一次见到此惊人景象。
　　“退”金悦单手一抬，手中多出一面青濛濛的铜镜，对鸟影只是一晃。
　　顿时此虚影一声低鸣，身形马上寸寸的碎裂，最终化为一股青霞没入了卷轴之中。
　　“你用自己的精血，在上面署名吧。一定要用自己真名，否则被誓约反噬的话，谁也无法救你的。”金悦将铜镜一收，冲韩立大有深意的说道。
　　韩立一凛，原本有的一点其他心思终于暂时放置在了脑后。
　　他深吸了一口气后，大步走了上去。
　　张口喷出了一根金丝，金光一闪的在一根食指上划出了一个小口，全身灵力一逼下，就从伤口中逼出一滴淡金色精血出来。
　　“咦”那名原本端坐的石长老，目露一丝奇色来。
　　“怎么，石长老发现了什么不妥吗？”赤须老者手捻胡须的问道。
　　“没什么，韩道友大概修炼什么特殊功法或者吞噬过一些异果吧，否则精血不会呈现此种颜色的。”黑袍男子迟疑一下后，缓缓的说道。
　　“这倒是，这金色精血的确非常少见，但大半都是肉身强横到一定程度后，才会出现的异变吧！”老者目光在韩立身上一扫，若有所思的说道。
　　黑袍男子一笑，不再接口什么了。
　　这时，韩立凑到了卷轴跟前，在一处空白处，用手指飞快书写上了自己的名字。
　　淡金色精血一粘到卷轴，立刻字字的没入其中，再一闪后，就化为黑青色文字重新浮现而出，干枯无光，仿佛已经写在其上很多年的样子。
　　与此同时，韩立隐隐感到元神仿佛被什么东西注视了一下，但此马上就消失的无影无踪。
　　韩立心中一惊，看来这天鹏之誓果然有些门道。
　　越是这样，他反而越放心的。
　　有此东西束缚，想来天鹏族这些长老，想要过河拆桥，也大为不易的。
　　不提韩立这边心里暗自嘀咕不停，金悦此女一等他写好名字，立刻施法冲卷轴一点。
　　此物一颤下，往上飞快一卷，重新化为一根卷轴，两只鬼头一动下，再次咬住了两端。再单手一招，卷轴缩小后，直接飞到了少女袖袍中。
　　“好了，既然此事已了。下边由胥长老说一下地渊试炼之事和在此期间需要小心注意的地方。你们仔细记着，说不定哪一句话，在试炼中会救下你们小命的。”少女将卷轴收起后，淡然的说道。
　　“地渊试炼，是我们飞灵族七十二主支，每三百年必定举行一次的试炼……”一旁的赤须老者，开始徐徐讲来。
　　韩立三人用心听着……
　　数日后，数只通体雪白的巨鸟从圣城大门处一飞而出，然后飞出禁制，直奔某个方向一飞而去。
　　在其中一只巨鸟身上，赫然端坐着韩立。
　　这些白鸟双翅一扇就一下遁出二十余丈去，几个扇动后，就飞至了天边尽头处，化为了数个黑点。再一闪以后，就此消失的无影无踪。
　　三个月后，一座巨峰顶上。
　　一大片翠绿色建筑中的巨大广场四周，站着百余名带翅的飞灵族人。在中间，有一只仙鹤般大鸟和一头浑身色彩斑斓的怪鸟，在半空中正各展神通的互相争斗着。
　　那只仙鹤动作奇怪无比，一抓一啄之下，无不发出“嗤嗤”的破空声，一看就犀利异常的样子。
　　而斑斓怪鸟头生独角背生四翅，浑身都被一股彩霞包裹其中，任凭仙鹤何种攻击落在光霞上，都若无其事的承接下来。
　　仙鹤见此大怒，突然向后倒飞出去数十丈，然后双翅对准斑斓怪鸟同时一扇。
　　顿时数十根长翎激射而出，然后在途中一晃，一下化为数十口明晃晃利刃，一闪即逝后就同时扎到了对面的光霞之上。
　　艳丽光霞纵然神妙万分，但被如此多利刃同时击到，也终于发出一声闷哼的剧烈颤动起来，一副要被强行分开的样子。
　　仙鹤见此，心中大喜，刚想再施法催动那些利刃时，对面的怪鸟口中却忽然发出一声尖鸣，一张口，一股黄风狂涌而出，所过之处将那些利刃给吹的东倒西歪，滴溜溜的在半空中转动不停，彻底失去了控制。
　　仙鹤一惊，也同样的一张口，一道乳白色光柱一闪的喷出，瞬间洞穿了狂风，到了怪鸟身前处。
　　怪鸟一对紫色眼珠异芒一闪，头顶上的黑色独角红芒闪动，竟也喷出了一道红光出去，正好和光柱撞到了一起。
　　轰隆隆一声后，两者同归于尽了。
　　“询兄，你还有什么神通，尽管施展出来好了。若是没有的话，在下可就要出手了。”从怪鸟口中竟然吐出了一个男子的声音。
　　“哼，你们角鹫族也不过就是这几种神通而已，又能拿我怎样。”从仙鹤口中同样发出一声冷冷的话。
　　“好，那就让阁下见识一下，本人新修炼成的神通。”怪鸟不客气的说道。
　　随即四翅同时一抖，在一片幻光中竟一下幻化成了一口黄钟，丈许来高，式样古朴。
　　“不好！”一见此幕，不少人当即一惊的后退起来。只有其中一些自持修为深厚之人，站在原地未动一下。
　　黄钟只是自行一晃，一声沉闷的钟音爆发而出。
　　所有听到此音的人，全都脑子嗡鸣一声，大受影响起来。
　　迎头正面接下此种大半威能的仙鹤，竟然一声不吭的一头从空中栽倒而下。
　　同时身上白光一闪，一下化为一名三十余岁的飞灵族男子，一身白袍。
　　附近人群中也匆忙飞出另一名飞灵族人，一把将男子接住，然后轻飘飘的落地。
　　黄钟一晃，直接化为另一名皂袍青年，冲着下方略一抱拳，口中平静的说了句“承让”。
　　那名化为仙鹤的男子这才清醒过来，一离开同伴的相搀，脸色难看的望向空中的皂袍青年。


第一千四百三十四章 玉皇顶
　　细看之下，化身仙鹤男子和刚才接住他的飞灵族人，相貌和普通人族大有不同之处，面容和人族相似，但两耳尖尖，天灵盖上更是有一个圆圆的赤红凸鼓。
　　至于那名刚才变身怪鸟的皂袍青年，额头上则多出一个小小的黑角，嘴边并露出数寸长的一对獠牙。
　　至于围观的上百名飞灵族人，也大都和人族有不一样之处，只是有的不同之处甚多，有的只是一点点相异。但这些人都或大或小的背后生有一对对羽翅，长些的，短些的，灰色的，红色的等等五花八门。
　　这些人赫然都是飞灵族人。
　　“角鹫族的天钟降魔神通，果然威力不凡。我受教了。”落败的男子不甘的说道，悻悻的和同伴退回到人群中去。
　　“还有哪位同道，前来赐教一二。”皂袍青年不以为意，反而向下方的人群又发出一声挑战。
　　下方的飞灵族人，一阵轻微骚动，但一时间还真没有人马上站出来迎战。
　　青年见此，脸上现出一丝冷笑，想再说些什么时，忽然远处有人大声嚷嚷了一句：“快看，最西面的三支，五光族、天鹏族还有赤融族的圣子也到了。”
　　一听这话，下面的人群一怔下后，随即轰的一下，议论纷纷起来。
　　有些好奇之人，甚至直接转身向远处飞去。转眼间此地方的人，就少了一小半之多。
　　空中的皂袍青年听到天鹏族等字眼，脸色微微一变，竟默不作声的飘落而下了。
　　同一时间，在离巨峰百余里外地方，数十余头外形各异的巨禽，外夹杂一条体长二十余丈的赤红飞蝎，正并肩朝巨峰这边飞来。
　　那些巨禽中，有几头通体雪白，上面男女各异。正是从天鹏族圣城出发的一行人。
　　韩立骑在一头巨禽中，混在其中。
　　天鹏族一行人，除了包括韩立在内的三名圣子外，还有金悦这名大长老和那名神秘的石长老。
　　赤须老者和美妇则留守在了圣城。
　　此刻和他们在一起的，还有另外两群服饰和形容不同之人。
　　一群头发深紫，皮肤淡红，另一群则翅膀稍小，服饰艳丽。
　　看样子外貌，正是赤融族和五光族之人。不过相比两族，天鹏族区区五人，却显得人数大为单薄了。
　　“金长老，看来玉皇顶的诸位长老，应该知道我们到了，连迎客的灵焰都放出来了。”一名容貌俊俏，服饰艳丽的少妇，一笑的说道。
　　在远处巨峰上空，浮现出一朵朵五颜六色的巨大光焰，翻滚交织闪烁之下，将大半天空都染成了彩霞般灿烂。
　　如此惊人景象，即使身处百里之外，他们这一行人仍能看到清楚异常。
　　“此等情形，我等又不是第一次见到。时间过的真快，一转眼又过了三百年。祝兄重临此地，是不是也有什么感想。”金悦应了一声，转首冲一名肌肤火红的老者问了一句。
　　“能有什么感想！除非我等能修炼成真灵之身，或者飞升真仙之界，否则少则数千年多则数万年，你我都不过是一杯黄土而已。各族的兴衰交替，也是一般无二的，在下数日前所提之事，金长老考虑的如何了？”那名老者面无表情的反问道。
　　“我们天鹏族现在的确比以前弱小了许多，但本族从上古时候延传至今，是族中年代最久远的几支之一，怎能轻易丢弃自己传承，投入他支怀抱。祝兄在途中提的合并之事，我考虑再三，只能婉拒了。”少女眸光一闪，淡淡回道。
　　“是吗？我没记错的话，在上古时候，贵族石长老所属的乌翎族，似乎也是贵族鼎盛时期吞并掉的。如今贵族已经衰弱了，并入我等强族，再给其他族群空出主支位子，也是天经地义之事。金长老何必说的如此严重。”祝姓老者冷冷一笑的说道。
　　“乌翎族之事，岂能和现在情形相比。当初的乌翎族，不光是族中圣主全无，而是本身面临强敌压境，是主动要求加入我族的，本族可从未胁迫过的。”少女轻描淡写的回道。
　　“哼，当年发生之事如此久远，谁知道事情真相如何的。既然贵族正式拒绝了本族的好意，那只有看贵族的圣子能否通过地渊试炼了。否则，就休怪我等几族向联席长老会，发起强行拆解贵族的提议。不要忘了，对贵族大感兴趣的可并非我赤融一族的。”祝姓老者嘿嘿一笑。
　　“祝兄，贵族已是我们七十二支中排名前三的强支了。何必非要如此咄咄逼人，一定要吞并天鹏族。难道贵族还真有心思，想要力压九越族一头不成？”俊俏少妇眼珠一转，娇笑的说道。
　　“秋夫人，你可不要信口胡说，本长老什么时候说过对九越族不敬的话语了。”祝姓老者一听少妇此言，脸色大变，一口否认道。
　　少妇一笑，刚想再说什么时，远处巨峰方向却忽然传来一阵仙乐之声，接着天边灵光闪动，大片彩霞滚滚而来。
　　几人一下闭嘴不言，整支队伍更是停下了遁光，悬浮在了空中。
　　转眼间，彩霞就到了几人高空处，一顿下从里面一下走出了十名服饰各异之人，大半都白发苍苍，老态龙钟模样。
　　“参见诸位长老。”金悦和祝姓老者等人一见这十人，却一惊的纷纷从坐骑上跳下，冲十人深施一礼。
　　“诸位不必如此见外了，你等迟早也是我等中的一员。其余长老都在玉皇顶，恭候各位呢。”十人中的一名单手拄拐的老妇人，笑眯眯的说道。
　　“怎么，难道我等三族这次来的最迟吗？”金悦心中一动，客气的问道。
　　“最迟倒也不是了，最北边的鬼面、毒鸠族二支有要事在身，要等地渊大开之时才能赶到的。所以你等三族一到之后，这次盛会就可以提前召开了。”老妇人笑呵呵的回道。
　　“原来如此。”金悦闻言点点头。
　　站在后面的韩立，目光在这新出现的十人身上一扫，心中巨震不已。
　　这十人竟然大半都是合体以上修为，为首说话的老妇人，甚至无法看出其修为境界，起码和金悦一般，也是合体中期以上的可怕存在。
　　这些人就是传闻中的联席长老了。
　　听说这些人原本都是各族的长老之流，在寿元不多的时候，才可加入此长老会，并从加入之日期，就自动放弃了在原族中的一切身份地位，对整个飞灵族负责的。
　　这时，祝姓老者和少妇也上前和老妇人寒暄了几句。随即一行人在这十人的引领下，再次驱动巨禽的直奔巨峰飞去。
　　一会儿工夫，众人就到了巨峰附近，前面气势磅礴的建筑群隐约可见，而高空上，则许多或大或小的黑点盘旋不定着。
　　韩立细看之下，才发现那是数以百计的各种巨禽在空中飞舞着，其中还夹杂着一些体积巨大的带翅飞虫，一个个形态狰狞。
　　眼看离山峰只有数里远，“轰”的一声闷响，从山峰上那片建筑中射出一道七色彩虹，只是一闪横跨如此远距离到了众人身前。
　　随之，一道绚丽鲜艳的巨大拱桥出现在了眼前。
　　老妇等人只是身形一晃，就先一步的上到拱桥上，然后老妇含笑冲身后之人一招手。
　　“我们也上去吧。”金悦吩咐一声，也下了巨禽，紧随其后的走到了桥上。
　　少妇和赤融族等一干人，自然也不肯落后的走了上去。
　　韩立脚踩桥面上，只觉所踩之处软绵绵的，弹性十足，仿佛踩在厚厚垫子上一般。
　　好奇之下，他仔细向下望了两眼，想将神念放出仔细探查下，但忽然足下一震，四周浮现出一团彩光，将众人包裹其中，只是几个闪动后，就带着众人到了桥头另一端。
　　神奇异常。
　　韩立此时已经无法探查身下拱桥的奇异处，因为在身前的桥下处，正站着二十余名飞灵族之人，正双目盯着他们一干人等。
　　在他们身后处，一片白雾缭绕中，一座翠色巨殿若隐如现。
　　而身处众人之前的却只有两人，一名头发雪白，鼻子高大的中年人，一位是满脸皱纹，脸颊奇长，脖覆刺淡黑色刺青的老者。
　　老妇见此情形，嘿嘿一笑，袖袍一抖的走到了这二人一旁。其余众人却步入了人群中，不见了踪影。
　　“几位长老携圣子远到而来，一路辛苦异常。圣子们可以先到偏殿歇息一二，几位长老先陪我等几个老家伙，到殿中一叙吧。其余各族长老也正在殿中，由其余长老作陪着。”刺青老者的一拱手，含笑的说道。
　　“冥长老太客气了。我等自当从命的！”赤融族的祝姓长老一个抢先，满脸笑容的答应道。
　　金悦和五光族的少妇虽然和赤融族不合，此刻也不会有其他的意见。
　　当即转身吩咐韩立等人后，三人在这些人陪同下，步入了白雾中。
　　“几位圣子，跟我走吧。小婢给诸位安排下住处。”不知何时，一名身材娇小的白衫少女出现在了韩立十几人跟前，笑嘻嘻的说道。


第一千四百三十五章 祝音子
　　“有劳道友了。”虽然对方修为不高，赤融族一名圣子仍不敢怠慢的说道。
　　三族中赤融族中人最多，竟一次派出了七名圣子。其次是五光族，有五人。
　　最少的就是天鹏族，即使加上韩立也不过三人而已。这还是天鹏族无任何保留的情况下，其他各族肯定还暗藏一些圣子未派出的。
　　而且这两族圣子大都是化神中期以上存在，比起白璧和叫雷兰来说，的确都强了不止一筹。
　　可见天鹏族在飞灵族中的确已经势微。难怪天鹏族上层，会不惜花费大力气拉拢他了。其他强支想打他们主意，也是正常之事。
　　弱肉强食法则对灵界各族都是通用的。
　　韩立心中思量着，带着白璧和雷兰二人和五光族几人，并排的走在了赤融族人身后。
　　两者下意识的，自动拉开了一段不小的距离。
　　在赤融族的诸多圣子中，韩立最在意的是一名面容阴厉，目露煞气的男子。
　　其他赤融族圣子也有和他差不多修为的存在，但只有这人在一见面的时候，给其一种危险的感觉。
　　想到这里，韩立望向此男子背影，不禁微眯起了双目来。
　　“怎么，韩兄对祝音子此人很感兴趣？”五光族中，一名二十余岁的娇媚女子，突然一笑的冲韩立说道。
　　天鹏族一行人中，韩立虽然是个冒牌圣子，但是一身高阶飞灵将修为却丝毫不假，故无论五光族中还是赤融族圣子，都将韩立看作了天鹏圣子中的为首之人。
　　再加上他面孔陌生，又以一副天鹏族暗藏底牌身份出场。其余两族，都对韩立多加注意的。
　　在路上时，因为有金悦等长老在一旁，其他人一直都没机会交谈什么的。如今方一和族中长老分开，这位五光族的女子就率先开口了。
　　当然这也是因为天鹏族和五光族一向交好的缘故。
　　赤融族那些圣子，根本不可能主动问什么的。
　　“没什么，这位祝兄身上煞气不浅，恐怕与人争斗经验不低吧。”韩立淡淡回道。
　　“看来韩兄一直在海外修炼之事还真不假。祝音子在我等年轻一辈中可是鼎鼎大名，他曾经独自七次深入地渊，虽然进入不深，但却斩杀过不少有名的妖物。和七越族的熬青、南陇族的费夜是齐名的。据说神通甚至不在中阶灵帅之下了。”五光族女子笑着回道，丝毫不怕被前边的赤融族人听到。
　　“原来如此。”韩立不动声色点点头，并未再说什么。
　　见韩立一副淡然模样，那五光族女子更有些感兴趣了，但未等她再说什么，一行人被白衫少女引到了数座六七层高的阁楼前。
　　她一回首的说道：
　　“你们三族各选一座阁楼住下就是了。有一件事，小婢要提醒诸位一下。在玉皇顶，除了最东边的较技场外，其余地方都不得动手争斗。否则轻则受皮肉之苦，重则废除修为的。”
　　“我等知道了。有劳姑娘了。”一行人大多闻言心中一凛，一名相貌英俊的赤融族男子，更是口中称谢。
　　“我叫小竹。今后专门负责你们三族一切琐事，诸位有什么需要尽可以来找我的。”白衫少女嫣然一笑，向韩立等人敛衽一礼，就告辞离去了。
　　下面，众人没有再交谈什么，各自选定了一座阁楼入住了进去。
　　韩立选了阁楼的最高层，白璧和雷兰则分别选了下面的两层。
　　数月间几乎是一路不停的接连赶路，即使韩立也大感疲倦了。
　　二话不说的在床上盘膝坐下，打坐休息起来了。
　　不知过了多久，当他再次睁开双目时，窗外天色已经变得昏昏沉沉了。
　　轻巧的走下床去，伸了伸懒腰。
　　他就平静的下楼而去了。
　　结果阁楼下层白璧还在自己屋中入定，而那叫雷兰的女子却踪影全无了。
　　韩立略感有些意外。
　　记得出发前，金悦此女可是千般叮嘱，让他们外出时不要轻易分开，以免给人可乘之机。
　　韩立想了想后，有些不太放心，还是双手倒背的走出了阁楼。
　　这二人可牵扯到地渊试炼的成功与否，他还真不能就这般丝毫不问的。
　　“咦，这不是韩兄吗？真巧啊！”方一走出阁楼大门数步，突然一个懒洋洋声音在耳边响了起来。
　　韩立目光一闪，随声望了过去。
　　只见一名圆脸青年，正从另一座阁楼中走了出来，正是那些赤融族圣子中的一人，但面上满是笑嘻嘻之色。
　　韩立面无表情，但心中冷笑一声。
　　对方若真的和自己偶尔碰见，才是见鬼的事情，多半是一直守在那里，静静等待我们的出现。
　　虽然不知道对方打什么主意，但肯定没有什么好事。
　　韩立望着对方一言不发。
　　“呵呵，韩兄何必拒人于千里之外。我等两族现在纵然有些矛盾，但未进入地渊前无需这般弩拔剑张的。以后贵族要真并入我们赤融族，我等还可能变成一族兄弟的。”这名赤融族青年见韩立这般冷淡，倒也不在意。
　　“若真的两族合一，还真有这种可能。”韩立双目一眯，忽然展颜轻笑起来。
　　见韩立表情变换如此之快，倒让圆脸青年愣了一下，但随即一笑起来。
　　“小弟赤天，也是第一次到这玉皇顶来。你我不如结伴走走如何？”这位赤融族圣子竟仿佛好友般的说道。
　　“和你一起？”韩立眉梢一动。
　　“此地可禁制争斗的。韩兄还怕我暗算不成？”赤天笑道。
　　“韩某虽不怕什么暗算，但也没有兴趣和人结什么伴。”韩立脸色又一沉下来。
　　赤天感到自己被韩立戏耍，目中厉色一闪，笑容终于收敛起来了。
　　“韩兄这次出去，是想找贵族的雷姑娘吧。”圆脸青年沉默了一下，慢慢说道。
　　“这话什么意思？”韩立声音冰寒了。
　　“没什么，在下只是先前看到，雷兰姑娘好像是和本族的虹纱师姐一起结伴出去的。好像说是打算去什么竞技场开开眼去。我告诉阁下一声，省得韩兄白跑许多地方了。”赤天有些皮笑肉不笑了。
　　“这么说，在下还要多谢赤兄提醒了。”韩立眉头暗皱，但是表面丝毫异色没有。略一抱拳后，人就飘然的远去了。
　　看着韩立远去的背影，赤天目光一闪，随即又冷笑一声。
　　“赤师弟，你做的很好。”当韩立身形彻底从远处小路上消失后，忽然后面的阁楼中传来一淡淡的声音。
　　随后阁楼大门中人影一晃，竟然又走出一高瘦男子出来，肌肤颜色远比平常赤融人深浓，目露一丝煞气。
　　“祝师兄！这等小事，换个人都行的。不过此人虽是高阶灵将，但师兄又何必如此注意的。我等随便一人，都能轻易对付的。”赤天表情一变，急忙回身的恭敬道。
　　“赤师弟，这话可说错了。这人若真是我想那人，你们肯定不是对手的。”祝音子说出了让圆脸青年大吃一惊的话。
　　“师兄早就知道此人。”赤天呆了一呆。
　　“师弟应该知道，数月前天鸣等人无功而返的事情吧。”祝音子蓦然反问道。
　　“这个自然听到一些了。听说天鸣师兄非但没有完成任务，反而折损了一头高阶赤吼禽，以及毁坏了一颗火龙珠的副珠。”赤天迟疑了一下，老实的回道。
　　“当时单凭一人之力就击退天鸣，斩杀赤吼禽的人，应该就是这位韩大圣子。”祝音子舔了舔嘴唇，脸上露出了一丝奇怪之色。
　　“怎么可能。天鸣师兄可是中阶灵将，其他几人也都有灵阶修为的。那赤吼禽更是神通不在中阶灵将之下的。”赤天面色大变，有些难以相信了。
　　“天鸣曾经亲自和我描述过那人模样，再加上这位天鹏族圣子也是才从海外之地召回的，应该是此人不假了。恐怕这人起码也有高阶灵将的修为，否则不会让天鸣等人自知不敌而退的。”祝音子阴阴讲道。
　　“这么说天鹏族还真有些手段的。原先他们那位圣主刚陨落时，还说他们族中一位圣子没有，此次肯定被我们赤融族吞并无疑的。结果一下出现三名圣子来，其中一人还是高阶灵将。还真是大出人意料啊！”圆脸青年则眨了眨眼睛后，还有些半信半疑。
　　“这没什么。天鹏族毕竟在上古时候，就是我们飞灵族中有数的强支。暗中留有些不为人知的后手，并不足为奇的。但是这次族中诸位长老交代的很清楚，宁可和其他几族联手瓜分了天鹏族，也绝不可让他们再诞生出一名圣主的。这叫韩立的多半就是天鹏族最有希望之人，所以在进入地渊前，先弄清楚他的真实神通再说。我可不想做一些没有把握的事情。”祝音子沉声说道。
　　“师兄言之有理。我们现在也先去那较技场。此人一定会过去的。”赤天笑嘻嘻道。
　　“这个自然。天鹏族的圣子本来就少，他要真根本不过去看上一眼。真出了事，他也脱不了干系的。”祝音子也嘿嘿一笑。
　　接着二人立刻腾空飞起，直奔东边飞遁而去。


第一千四百三十六章 较技场
　　韩立走在一条青石小路上，欣赏着四周的景色，一路悠然自得的样子。
　　乍看之下，四周人影罕有，但一抬首，就可发现一些人在高空飞来飞去。飞灵族人原本就习惯高来高去的，地上的这些小路，实际上倒是装饰的性质居多。
　　不过韩立一想起聚集在此地的飞灵族的强大实力，心中就暗叹了一声。
　　别的不说，但是飞灵族七十二支的带队长老，外加此地的数十名联席长老会成员，这股力量之强大就已经远胜过天渊城了。毕竟天渊城在平常时候，才不过有十名合体期长老坐镇。当然若是在战时，也能调集人妖两族的近百名合体期存在。但这可是两族之力，单凭一个人族或妖族绝对无法和飞灵族整体实力相比的。
　　至于那些化神或者炼虚级数量，估计同样也不是人妖两族可比的。
　　如此看来，人族立足灵界如此多年才堪堪自保而已，实力在灵界诸族算是弱小，还真是一点不假。
　　相比而言，飞灵族的实力虽然无法和灵界传闻中的那些大族相比，但应该可以勉强排进中等种族之列了。
　　韩立心中暗暗考虑着，一个拐弯，前方蓦然出现在了一个小亭，四周有数条小路通向他处。
　　而在亭子中的两把木椅上，正有两名白衫少女坐在那里轻笑交谈着。
　　她们一见有外人出现，不禁笑声一止，同时望了过来。
　　其中一名女子，正是先前给韩立等人带路，自称“小竹”的娇小女子。
　　“原来是小竹姑娘。不知小竹姑娘是否看到本族同来同伴，经过此地。”韩立心念一转下，客客气气的冲此女问道。
　　“是韩公子说的是雷兰小姐吧。不久前，小婢的确看到她经过此地，好像去较技场方向了。”小竹站起身来，笑吟吟的回道。
　　“较技场？独自一人吗！”韩立心中一沉，再问道。
　　“不是，有赤融族的虹纱小姐作陪着。”小竹眨了眨美目，大有深意的一笑。
　　“多谢相告！”韩立脸上看不出任何波动，淡笑一下后，方向一变的走上通向较技场的小路。
　　两名白衫小女见此，互望一眼后，均从对方目中看到了一丝诧异。
　　这位天鹏族圣子，听到同伴被敌族之人带去那种地方，还能这般沉住气，还真不是一般之人。
　　二女自然不知道，韩立此刻看似平静，心中却着实有几分愠怒了。
　　那位叫雷兰的天鹏族女子也太不知好歹了。
　　虽然不知道那名赤融族之人用何方法将其引到较技场去，但如此明显不怀好意的举动，怎可能看不出来。万一对方在较技场故意装作失手击伤她，天鹏族通过试炼的希望，岂不更渺茫了。
　　他偏偏还真不能坐视不理此事的。
　　毕竟他在天鹏之誓副卷留名后，还另行和金悦此女定了一个补充协议。万一没有让天鹏族出现一位圣主，他的麻烦可真大了。
　　相信天鹏族几位长老，绝对不在意在本族被吞并前，先拿他这位办事不利的外族人狠狠出一口气的。
　　再细想一下地渊试炼的各种细节，韩立暗叹了一口气。
　　他这次天鹏族一行固然得了莫大的好处，但同样也卷入了一场不小麻烦中。
　　纵然以后真相助天鹏族摆脱困局，但如何彻底脱身，仍是需要好好筹划一番的。
　　心中计定，韩立步子仍然不慌不忙，但是人却行云流水般，从小路一头到了另一端处，甚至几个闪动后，身形就此消失的无影无踪。
　　所谓较技场十分好找，离韩立等人住处更是没有想像中的远。
　　在施展了咫尺千里的神通后，韩立只是一顿饭工夫后，就看到那层高达千丈的巨大光罩，并且隐隐从那边传来爆裂嚷嚷之声。
　　韩立神色一动，足下神通一停，以普通步伐徐徐走了过去。
　　那名叫赤天的赤融族人，既然主动交代雷兰去处，应该主要想打他的主意。
　　只要他没有现身，想来赤融族的人应该不会马上发难的。而且就算对方真迫不及待出手了，现在赶去也迟了，他再匆忙也无谓的。
　　心中淡淡想道，韩立目中蓝芒闪动，仔细望向光幕中情形。
　　那里好像正有人在空中施展神通，进行争斗的样子。
　　还好！争斗之人未施展变化神通，一个驱使着团团烈火，一个口喷蓝色寒气，其中并没有雷兰在。这让韩立微松了一口气。
　　但是那名驱使烈火的女子，却分明是赤融族那叫虹纱的圣子。
　　韩立正有些奇怪之时，忽然感到有人从人群中远远望了自己一眼，极其阴寒，似乎不怀好意的样子。
　　他灵觉何等灵敏，马上目光一扫，就想找出这人来。
　　但是让他一凛的是，这道目光一闪即逝的马上消失了，任凭他仔细扫过那片人群，却毫无所获的样子。
　　韩立脸色一沉，略一沉吟后，就放弃了追查，而加快了脚步，片刻后就接近了较技场。
　　尚未等他走到地方，空中正在争斗的两人却在烈焰寒气一阵交织猛烈的碰撞后，刹那间分出了胜负来。
　　背后一对蓝色羽翅的男子，瞬间被熊熊大涨的火焰逼得连连后退，不得不向虹纱此女服输，从空中落下。
　　“雷妹妹，我已经将对手打发了。想要那颗雷星石，只要上来打败我，姐姐就立刻双手奉上，绝不反悔的。”此女原本就姿色不差，娇笑之下，满脸的妩媚之色。
　　让附近观看的不少飞灵族男性，看的心头一阵火热。
　　韩立一听此话暗叫不好，刚想远远出声阻止时，却已经迟了。
　　一团白光一闪，竟从地上腾空飞起，里面包裹着一名身材修长身影，一对银色羽翅。
　　不是雷兰此女又是何人。
　　韩立脸色一下阴沉起来。
　　赤融族那女如此凑巧，在自己刚一到瞬间就击败对手，并挑战雷兰。
　　显然不是巧合之事，分明刚才窥视自己之人，暗中通知了此女自己的到来，这才蓦然发动针对自己的计划。
　　不过他轻吐了几口气后，脸色转眼间就恢复如常，再紧走几步后就到了较技场旁边，并在附近找了一个地方，随意的站着不动了。
　　“你用雷星石将我从住处引到这里，大概就是为了和我动手吧。不管你打的什么注意，既然说出了只要击败你，就可得到雷星石的话语，我就不会留手分毫的。”雷兰面无表情说道。
　　背后银翅一展之下，顿时一道道银色电弧浮现而出，迅速蔓延此女全身，让其仿佛雷电之灵一般。
　　“咯咯！只要妹妹有这本事，我一定将雷星石双手奉上。”虹纱却毫不在意，只是朝韩立所在方向斜瞥了一眼后，就轻笑的说道。
　　下方其他各支之人，自然都知道一些赤融族和天鹏族的恩怨，此刻窃窃私语之下，均抱着一种看好戏的想法，准备好好欣赏一场大战。
　　见韩立双手抱臂站在那里，丝毫出手阻止之意都没有。
　　虹纱表面笑吟吟的，心中暗自有些着急起来了。
　　韩立若不出面阻拦的话，她们早就商量好的一些手段可就无法用出来的，看来只有动用另一个计划了。
　　此女心中暗暗想道，于是不再犹豫什么，两手一掐诀下，身体红光大放，一颗颗碗口大赤红火球在四周凭空浮现而出，几乎映红光罩中的小半天空。
　　整个竞技场一下高温狂升，变得炙热难耐起来。
　　有些修为低些的观战之人，甚至不得不倒退十几步出去，才能忍受此高温。
　　韩立见到此幕，眉梢一动，但仍然站在原地未动一下。
　　而雷兰见此，却二话不说的双翅一扇，心中法诀一催。
　　“轰隆隆”一阵雷鸣后，她全身盘绕的电弧一下粗大了倍许，远远望去仿佛数条银色巨蟒盘缠其身上，但随即化为无数道银丝冲对面弹射而出。
　　银丝闪动间，几乎每一根雷丝都一闪的洞穿了一枚火球。
　　转眼间霹雳声不断，数以百计的火球，纷纷爆裂开来，化为了无数火花，四下飘零。
　　这种驭雷为丝的神通，不光让韩立一怔，下方观战的飞灵族人，也一阵骚动起来。
　　对面虹纱也同样面上一丝讶色闪过，但随即冷笑一声，袖袍一抖，一片红霞飞射而出，在四周一阵盘旋飞舞。
　　红霞所过之处，那些火花纷纷的化为片片红雾，齐往虹纱身边凝聚而去。
　　刹那间，一大片火云浮现而出，将虹纱身形淹没进了其中。
　　火云翻滚不定，阵阵火浪从云中向外狂涌而出，随之火云往中间一凝，竟在红光大放中，化为一颗直径十余丈的巨型火球。此火球滴溜溜一转下，发出可怕嗡鸣之声，直奔雷兰飞滚而来。
　　雷兰脸色微变，二话不说的手臂一抬，银芒爆裂而出，雷鸣声大作。
　　整条手臂都被浮现无数纤细银弧包裹其中，银光一闪，所有银弧融合为一。
　　一声巨响下，一道粗若水桶的巨弧从手臂上喷射而出，直接迎向了对面而来的巨型火球。


第一千四百三十七章 试探
　　一声霹雳后，粗大银弧一下没入了巨大火球中。
　　就在大半人都以为银弧一定洞穿火球时，此雷电却一闪的没入火球表面不见了踪影，竟似乎被吞噬了一般。
　　雷兰一惊，火球一下就到了面前，声势惊人之极。
　　此女面上一丝迟疑后，身形往后略一倒射，双翅猛然将自己一包。
　　顿时一层层雷光凭空现出，在雷光中，一头浑身银白鹏鸟幻化而出，通体有银弧跳动，脖颈上却挂着一个古怪项链，上面悬挂着一个金灿灿的数寸高葫芦。
　　此女最终还是决定以最拿手的变身之术，来击败对方。
　　巨大火球一见鹏鸟出现，顿时停止了滚动。轰隆隆的闷响声传出，火球突然变形幻化，也化为一只赤红火鸟。
　　火鸟体形之大，是对面鹏鸟数倍。但是鹏鸟却丝毫不惧，一阵清鸣后，体形猛然狂涨起来，一下变成了只比火鸟小上一圈的体形，然后带着无数雷光，狠狠地直扑向对面而去。
　　虹纱所化火鸟更是不惧，身上火焰一起，一对利爪虚空一扬，十道赤红爪芒就向下激射而出。
　　两个巨鸟双翅齐扬之下，几将光罩中空间遮蔽了小半去，也因为如此两者的争斗越发激烈起来。
　　鲜血、翎羽不时从高空落下。
　　但在落地前的一瞬间，这些东西就溃散的无影无踪。
　　大出众人预料的是，有初阶灵将修为的雷兰变身鹏鸟后，竟然没有在一通贴身近战中身处下风，反而大有越战越猛的意思。
　　无论爪上身上浮现的电弧，竟渐渐由银白之色转化为了淡紫之色，威力之大，远胜银色雷电的样子。
　　韩立目中蓝芒闪动的盯着空中鹏鸟，嘴角却露出一丝奇怪表情。
　　别人没有发现，以为空中鹏鸟是自行催动什么功法，才能让银狐威能大增的。
　　但在他灵目中下，却看的清清楚楚，那所谓紫色电弧根本不是鹏鸟体中自行产生，而是脖颈处那个寸许大金色葫芦中，不时射出来一丝丝紫色电丝之力。这些电丝一和鹏鸟本身生出的银狐接触，立刻融入其中不见了踪影。
　　有此举动，鹏鸟护身银色电弧才由银白色渐渐化为了淡紫色的。
　　这紫色电丝，似乎大有来历的样子。
　　虹纱一直大出意外的反被压制在了下风，心中惊怒之极。
　　她虽然不知道对方如何做到的，但显然动用了什么特殊手段。否则单以修为来讲，对方如何能是她对手。
　　就在这时，耳边传来了几名男子声音。声音不大，但听到此女心中却一颤。当即将最后一次迟疑也抛弃了，双翅一扇下，同样动用了自己为试炼而准备的杀招。
　　火鸟头顶上一根奇长翎羽激射而出。
　　“噗嗤”一声后，翎羽一下幻化成了另一头一般无二火鸟。再一张口，一颗颗火球立刻连珠喷出，随之浑身火焰大涨的扑进了战团中。
　　才不过刚占一丝上风的鹏鸟，在两只火鸟夹攻之下，鹏鸟立刻呈现不敌之色，不停发出暴怒的长鸣。
　　火焰和电弧交织撞击下，让光罩中空气都震动嗡鸣起来，附近的空气都隐隐扭曲晃动起来。
　　但这也让银色鹏鸟和两只火鸟争斗的情形，有些模糊不清起来了。
　　但是任谁都看的出来，银色鹏鸟已经岌岌可危，根本无法支持多久，说不定下一刻就会重伤坠落的。
　　这一次，韩立只是默默看了片刻，突然背后双翅一展，一声惊雷后，化为一道青白电弧在原地不见了。
　　几乎同一时间，在人群某处另一道黑影也一闪，也在原地无声无息消失了。
　　“砰”一声，一道十余丈长金色剑光，从虚空中闪现，朝火焰电弧纠缠的战团一斩而下。
　　剑光尚未接近战团，一道淡淡白痕，就凭空在前方浮现而出，并爆发出刺鸣的凄厉。
　　火焰电弧和白痕方一接触，就仿佛泥捏的纷纷溃散消失。
　　战团中两只火鸟和那只银色大鹏，只觉金光一闪，一道犀利异常的东西就已经到了三者头顶处，并毫不客气的一斩而下。
　　它们根本无法抵挡。
　　三鸟大惊之下，顾不得争斗什么，同时神通一收，向后倒射而回。
　　巨大剑光从两者中间堪堪的一斩而过，一道白痕残留在了原地，随即一股巨大能量从白痕中爆发而出。
　　附近一下狂风大作，大量天地元气齐往白痕中汇聚而去，仿佛真将空间一斩而开了。
　　外面观战之人一阵大乱，鹏鸟更是身上雷弧一收，重新变幻成了一名妙龄女子，只是脸上满是惊疑之色。
　　“你不是此女对手，不必再争斗下去了。”一个淡淡声音忽然在雷兰身后传出，仿佛近在咫尺。
　　银衫女子脸色一变，急忙一回首，只见一名青衫青年悄然的站在其身后。
　　正是韩立！
　　“刚才是韩兄出的手！”雷兰有些骇然了。
　　那一道剑光威力，让此女以为出手的是一位灵帅级存在呢！
　　此刻那道可怕剑光和随之产生的白痕，已经溃散消失，聚集的天地元气也再次散开，恢复了平静。
　　不过这时的韩立，却没有回答此女什么，只是双目凝望向对面。
　　雷兰一怔，也随之望去。
　　她这才发现，对面虹纱同样恢复了人形，并将分身收了起来，正似笑非笑的也望向这边。
　　在刚才这位对手身后，不知何时也多出了一名红衫青年，面容阴厉，面无表情。
　　青年正是那位祝音子，也是赤融族此行诸多圣子中最让她大为警惕之人。
　　雷兰不禁心中微寒。
　　“韩兄，听说你一直在海外修炼，不久前才回归天鹏族。在下有些好奇了，可否请韩兄赐教一二。”祝音子嘴角抽动一下后，问道。
　　刚才韩立出手那一剑，让他心中一沉。知道自己多半猜测不假，对方真的神通非同小可。但是为了摸清楚这位大敌底细，他仍然按照安排，不动声色的向韩立出声挑战了。
　　祝音子名头，可并非先前的虹纱和雷兰等人可比的。
　　他方一出现在空中，立刻被不少围观之人认了出来。当即这些人闻听祝音子向另一人发出挑战后，吃惊过后，顿时人人面露兴奋之色。
　　这等神通广大的同辈交手，可是不经常能见的。其中一人固然成名许久，威名不小，另外一人也是高阶灵将，看来他们可以大开一番眼界了。
　　听到祝音子之言，雷兰眉头一皱后，神色随之有些恍然了。看来此女终于看出来，对方目的似乎一开始就是身后的这位“韩师兄！”她竟不过是个诱饵而已。
　　“和阁下交手，没有兴趣。”韩立一笑，轻描淡写的说道。
　　“嘿嘿，既然已经进到禁制中，可由不得阁下了。韩兄，接招吧。”青年单手一抬，看似平常的手掌红光一闪，化为一只赤红利爪，十指尖利，晶莹闪烁，仿佛红色晶石雕成一般。
　　韩立眉头一皱，尚未来得及再说什么，青年赤爪冲韩立看似随意的虚空一抓。
　　“嗤嗤”几声暴鸣的破空声发出，五道赤色爪芒一闪即逝的激射而出，红光一闪，竟然就一下消失了。
　　韩立神色一动，蓦然一只手臂同样往身前一举，漆黑如墨的五指一下分开挡在了身前。
　　马上，韩立身前十余丈处，空间一下剧烈震荡，五道爪芒再次一闪而出。
　　韩立一见这五道赤芒，面色为之一变。原本只有尺许长的赤芒，重新闪现而出时，竟然已经变为了丈许之巨，并且还在不停吸纳四周灵气，狂涨不停之中。
　　爪芒尚未接近，韩立就已经感到一惊人灵压迎面扑来。若是修为稍低些的存在，被这些爪芒一罩其下，恐怕身心被夺之下，连手指都无法动弹分毫的。
　　心中暗自吃惊，韩立挡在身前的漆黑五指蓦然灵光一闪，一座乌黑小山凭空浮现而出，只是一闪，立刻化为了十余丈之巨。
　　黑色山峰将韩立挡在了其后，护的严严实实。
　　“砰砰”几声闷响，红芒一闪，五道爪芒全都斩在了小山之上。
　　一股炙热气息一下在韩立附近蔓延开来，竟让韩立都有一种热炉袭面的难受感觉。
　　但黑色山峰稳稳的停在原地，似乎没有晃动一下。
　　“咦”对面的祝音子，一见此幕，略有些动容了。
　　韩立神念往身前元磁山上一扫，脸色却一沉。
　　“啪”的一声，他一掌拍在了小山上。
　　顿时此山滴溜溜一转，刚才被斩击之处一下面向了韩立。
　　只见黑乎乎的小山表面，出现五道寸许深的爪痕，还略有一点融化迹象。
　　一声冷哼，黑色手掌闪电般的按在了山峰上。
　　不可思议的一幕出现了，小山通体乌光一阵流转，所过之处，那些爪痕融化之处全都瞬间恢复如初。
　　“既然祝兄一定要讨教一二，在下也只有切磋一下了。”韩立一说完此话，身形一晃，人蓦然出现在了小山一侧。
　　随之他双翅一动，一只青色鹏影在背后蓦然浮现而出。
　　同时轰隆隆几声巨响后，在韩立四周，四道青色风柱冲天而起，呼啸声大作。


第一千四百三十八章 地渊守卫
　　青色鹏影盯着远处祝音子一眼，双翅轻轻一扇。
　　顿时四道风柱爆裂而开，无数青色风刃在狂风中骤然形成，然后激射出去。
　　一时间，整个光罩中全是破空“嗤嗤”声，无数青芒铺天盖地的而来。
　　祝音子见韩立一出手，就这般惊人声势，神色也为之一凝。
　　但此人在飞灵族圣子中这般大名头，当然不是等闲之辈，深吸了一口气后，双翅狂涨数倍，同时狂扇几下。
　　红光大放，密密麻麻的火花凭空浮现在四周。
　　随即在祝音子两手法诀一催，化为数之不尽的赤红火矢，同样的激射而出。
　　论声势，竟丝毫不下于对面的风刃攻击之下。
　　刹那间，整个天空仿佛一分为二，一半青芒遍布，青刃若隐若现，另一半则红光灿灿，火焰滚滚。
　　而两者接触的一线之地，轰隆隆声大作，青芒红光交织闪烁下，纷纷的爆裂开来。
　　两者竟一时成僵持之局，无法看出哪一边各了上风。
　　韩立见到此幕，脸上毫无表情，但是两手法诀一变，袖袍中隐隐有雷鸣之声传出，两声霹雳后，两道碗口粗金弧从袖中弹射而出，往空中一合，竟化为一只更加粗大的金色电蛟。
　　此电蛟在韩立神念一动下，只是摇头摆尾的一闪，就横垮数十丈之遥，瞬间出现在了祝音子面前，夹带着阵阵的雷鸣，一扑而下。
　　电蛟遁速之快，仿佛瞬移一般的出现，即使祝音子也吓了一跳。
　　他不及多想之下，一张口，一道红光喷了出去。
　　竟是一颗赤红圆珠。
　　“轰”的一声，圆珠和电蛟碰撞之下，爆发出惊人光芒，随即灵气一阵翻滚旋转后，瞬间形成一道冲天火柱，足有直径两三丈宽，火焰中夹杂着一道道金丝，雷鸣声连绵不绝，一股热风朝四面八方一卷而去。
　　在此威能下，祝音子也下意识倒退了数步，目光立朝对面望去。
　　结果一怔之下，他脸色大变。
　　对面空空如也，韩立赫然已经不在了原地，竟带雷兰正往地面上轻轻飘去，马上就要遁出了光罩之外的样子。
　　祝音子大怒下，单手一抬，对准韩立手指一点。
　　“噗嗤”一声，一根红丝一闪即逝的激射而出。
　　韩立却早就注意着对方的举动，早有防范，眉梢一动下，也伸出一根手指点出。
　　红光一闪，同样有一根红线弹射而出。正是火灵丝！
　　“噼啪”一声轻响。
　　两根红丝在半空中一闪后，准确无误的击到了一起，结果韩立的红线一弹而回，前端凭空消失一小截，祝音子的红线却就此溃灭不见。
　　而就这片刻耽搁，韩立和雷兰几个闪动间，出现在了光罩外的人群中。
　　附近的其他飞灵族人避开几步后，尚未反应过来，愕然的望向二人。
　　“韩兄，你不战而逃，就不怕坠了贵族威名。”祝音子眼见无法阻挡韩立离去，一提气下，大声的厉喝道。
　　“你我心里都清楚了，想要短时间内分出胜负来，恐怕是不可能的。在下还身负重任，和祝兄的切磋就点到为止吧。”韩立回望了一眼祝音子，不以为意的说道。
　　随即双翅一展，腾空飞起，自顾自的向远处飞走了。
　　雷兰面色阴晴不定一会儿后，最终一跺足下，也随之离去了。
　　光罩中的祝音子，见韩立走的如此干脆，脸色一下阴沉起来。
　　“祝师兄，还要追他们吗？”虹纱犹豫了一下，在一旁问道。
　　“哼，怎么追？出了较技场，其余地方都不能动手。我倒没有想到，这人还真能在交手后，说走就走。不过虽然只是交手两下，但起码知道其精通风雷两种属性的神通，这次也没有白费心机。还有他那座小山宝物是第一次见到，竟能挡下我的赤炎爪，也有些棘手，回去要想法破掉才行。”祝音子冷哼了一声，说道。
　　虹纱小心之下，自然口中称是。
　　于是这二人也从空中落下，汇合了藏在了人群中的赤天，也同样扬长而去。
　　只剩下其他飞灵族人，还在对刚才的交手和韩立的突然退却，议论纷纷。
　　……
　　“怎么回事，我不是再三吩咐过，只要离开了族中领地，就不准单独行动吗？你怎还会去较技场和赤融族人争斗。”金悦盯着面前束手而立的银衫女子，冷冷问道。
　　此刻，这位天鹏族大长老坐在韩立所在阁楼的一层厅堂内，面若冰霜。
　　石长老端坐一旁，但目光闪动间，同样也有一丝不满之意。
　　被训斥之人，脸色大为苍白。
　　白璧和韩立都站在一侧，其中白璧低首不语，略有些不安，韩立则神色平静。
　　就在韩立带着雷兰返回来没多久，金悦二人就马上得知了事情经过，立刻赶了过来，将这两名圣子都狠狠的加以训斥一番。
　　虽然此事责任者是雷兰此女，但白璧却没能加以阻止，自然也要一同训斥了。
　　“大长老，那位赤融族的虹纱，手里有雷星石。我若是能将此物要来，以后进阶灵帅最起码多出了三成把握。弟子一时糊涂才……”雷兰终于喃喃的开口了。
　　“雷星石！难怪你会如此动心了，但这也不是你可以贸然行事的理由。你们自身修为和全族的生死存亡相比，孰重孰轻，应该很清楚吧。要知道，为了培养你们这两位圣子出来，族中可是动用了无数灵药晶石，才将你们修为在如此短时间内提升到此地步的。否则你二人纵然资质过人，也不可能进阶灵将的。”金悦仍然恼怒的说道。
　　雷兰无言回答什么，脸上隐现惭愧之色。
　　当少女还想再说什么时，一旁的石长老却淡笑的开口了。
　　“好了，金长老。虽然雷兰这次有些冒失，但好在韩道友赶到及时，并没有真出什么事情。对了，韩道友如何看待此事的？”
　　“没什么，多半是赤融族对我这位圣子有些怀疑，想试试我的神通。”韩立微微一笑，回道。
　　“嘿嘿，听说韩道友和那祝音子交手，并未处在下风，也没有多做纠缠，这可是明智之举。”石长老用赞赏的口气说道。
　　“其中的轻重，晚辈还是知道一二的。”韩立一笑道。
　　“从今日起，你们三人不要离开阁楼一步，只要静等试炼开始就是了。其他事情交给我们二人处理就行了！”金悦沉吟了一下，不容置疑的吩咐道。
　　“是，大长老！”这一次，白璧和雷兰二人自然恭敬从命。
　　韩立也一抱拳的没有任何意见。
　　说起来，韩立如今在天鹏族身份还真有些奇特，名义上加入了此族并是族中的圣子，但实际上却是一种近似客卿的地位。再加上天鹏族如今有求于他，让金悦等长老，也对他客气异常的。
　　金悦等两位天鹏族长老离去后，韩立三人就依言在住处闭门打坐修炼，再不外出了。
　　此后的十几日中，金悦等飞灵族长老，却天天在玉皇顶的大殿处聚会，不知在商讨着什么事情……
　　两个月后，一片荒凉异常的黄土高原上空，一队数以千计的巨禽飞虫，从高空一掠而过。
　　在巨禽飞虫上，全都或站或坐，全都是带翅的人影。
　　正是从玉皇顶出发，一路向地渊入口出发的飞灵族一行人。
　　韩立等天鹏族人骑着几头白色巨禽，夹杂在队伍正中间。
　　队伍虽然庞大，但是经过如此长时间的飞行，在飞遁中说话的人极少了。
　　韩立也盘坐在巨禽背上，默默的用目光注视着四周的一切。这地渊的入口，离玉皇顶距离，比他原先想象的还要远得多。
　　忽然间前边的飞灵族人一阵骚动，并隐隐传来了一些人的惊呼声，整只队伍的遁速一下缓慢下来。
　　韩立神色一动，神念立刻朝前边一扫而去。
　　只见在离他们千里之外的地方，蓦然出现一堵巨墙，青灰颜色，足有三四百丈之高，向两边望去，一眼无法望到尽头的样子。
　　在巨墙上，每隔百余丈距离，则有一根洁白玉柱耸立在那里。
　　这些柱子只有十丈之高，但表面青光闪动，全都是一道道玄奥异常的符纹铭印其上，也不知有何用途。
　　在巨墙一边，则是一栋栋高约三四十丈的圆柱形阁楼，密密麻麻，目光所及之处，就足有数千座之多。
　　而在这些阁楼上空，正有数以万计的飞灵族人悬浮在半空中，静静等候他们的样子。
　　韩立等一行飞灵族人，渐渐的接近了这些人，并最终停了下来。
　　“参见诸位长老！”一名一身青色战甲的中年男子，从这些人中一飞而出，远远的就冲这边人群一抱拳。
　　“原来今年值勤的是金峰老弟，还真是凑巧。金老弟，应该已经接到了我们传递的消息了吧。”韩立这边，也立刻飞出了数人出来。
　　一名单手拄拐的老妇人，一名头发雪白的中年男子，以及一名脸带刺青的老者。
　　正是联席长老会中，最有权势的那三名长老，而说话之人却是那中年男子。
　　这三人面对着飞过来的青甲人，竟都客气异常的模样。


第一千四百三十九章 四煞化甲术
　　韩立目光在青甲人身上一扫，心中大凛。
　　这青甲人修为深不可测，绝不在出面的联席会三大长老之下，怪不得这三人都对此人如此客气的。
　　而且韩立这人身上青甲实在有些奇特，式样看似简单异常，表面灰暗普通之极，也没有任何符文法阵等类似花纹。但是韩立神念在甲上一扫后，却有一种熟悉异常的感觉，再多望了两眼后，蓦然双目大睁，仿佛想到了什么不可思议的事情。
　　他没有感应错的话，这件所谓的“青甲”竟然是用浓厚之极的煞气凝聚而成。怪不得此甲气息这般熟悉的。
　　但如此多煞气在身，非但身体无恙，反而能逼出体外，再幻化成形。
　　这种神通实在匪夷所思之极。
　　韩立心惊之下，目光一转，又注意到了青甲人身后，那数万悬浮空中的飞灵族之人。
　　每一人身上也都穿着五颜六色的各式战甲。
　　韩立目中蓝芒一闪的细看下，瞳孔不禁一缩。
　　这些人身上的战甲，竟和青甲人身上如出一辙，也是用煞气幻化而成。只不过因为修为深浅和煞气数量的多寡不一，有些战甲凝固如同实体，有些却模糊异常，若隐若现的样子。
　　望着这些个个煞气非同一般的甲士，韩立大为骇然，同时心念急转不停起来。
　　就在这时，青甲人目光在联席三大长老身后的众人一扫后，竟露出一丝笑容。
　　“本族三百年才有一次的试炼，金某怎会疏忽大意的。不过，最近地渊中妖物有些躁动不安，若是再迟个一两年，金某说什么都不能同意此试炼的。”
　　“哈哈，所以我等收到铁兄弟消息后，立刻将试炼之期提前了一些。现在地渊黑潮应该还没有开始吧。”老者微笑问道。
　　“没有。从监测宝物反应来看，虽然现在的黑暗之气比平常时候危险了一些，但是离正式爆发起码还有一年时间，但是地下的黑暗妖物可能会离开所属巢穴层次，所以我可不能保证试炼的前三层中，只是灵将级别的黑暗妖物存在。意外遇到高阶地渊妖物的几率，肯定要大许多的。但妖王级别，还不至于出现的。其中的危险，你们联席长老会可以自行掂量其中的厉害关系，若是损伤太大，可不要怪金某没有出言提醒。”青甲人淡淡道。
　　“只要没有妖王级的出现，就无大碍，可以进行试炼的。”白发男子毫不犹豫的说道。
　　“我也没有意见。错过眼下这个机会，试炼之期起码百年内无法举行的，不少分支可无法等待这般长久的。”老妇人眉头一皱后，也缓缓道。
　　刺青老者却沉吟了许久，才轻叹一口气的点点头。
　　见这三人都同意了，青甲当即一声低笑，单手冲空中一扬。
　　一颗拳头大青色光球飞射而出，一闪后，就诡异的出现在数百丈高空处。
　　一声惊天动地的巨响，光球爆裂开来，一团青色光晕随之狂涨开来。
　　空中随之出现一直径数丈的青色骄阳，夺目耀眼。
　　后面的那些身穿战甲的飞灵族人，一见此幕，竟立刻一分为二的分成两排，从空中让出了一条道路出来。
　　如此多人修为不一，但全一言不发的动作如此整齐，自然一股无形压力冲天而起。
　　见到此幕，随同到此的各支长老等人还好，脸色微变，但马上就恢复如常了。而像韩立这般首次参加试炼的圣子，却一阵的骚动，大多数人面露吃惊之色。
　　最前边的三大长老，向身后一招手，就一起向前飞去了。
　　顿时整个队伍再次前进了，从空中的人墙中徐徐飞过。
　　韩立坐在巨禽上，双目微眯的打量着两侧的甲士。
　　结果发现，这些甲士大都神情冷淡，不言不笑，偶尔有些露出好奇目光之人，也是其中修为低下，年纪尚轻之人。
　　不过这个所谓的修为低下，也起码有结丹以上的修为。
　　里面相当于元婴化神级的甲士比比皆是，甚至炼虚级的灵帅级别之人，也有不少存在。
　　韩立心中嘀咕起来。
　　来此地驻扎的地渊守卫，竟然近似他们人族的天渊城修士。
　　只不过，此地的守卫数量远比天渊城少，但精锐程度却也非天渊城可比的。再加上驻守这里的人经常和地渊冲出来的妖物作战，争斗经验之丰富，更远非平常的飞灵族人可比的。
　　而且看此地建筑规模，显然并非所有天渊守卫都从住处飞出的。
　　就在韩立心中暗自思量不停时，一行人就穿过了人墙，到了下面一大片空着的阁楼面前。
　　长老会一阵分派，竟让所有弟子暂时居住其中，恢复下精神法力，然后明日一早在巅峰状态下，再开始试炼。
　　天鹏族等人都住进了同一阁楼中。
　　金悦此女和石长老守在一层，韩立等三人则一人单住一层，好能不受影响的打坐休息。
　　韩立见此情形，心中眉头一皱。
　　能在此停留一夜，他原本大喜的。但如今被金悦二人吩咐不能离开，并且守在了一层。那他刚有的一点打算，岂不是有些麻烦了。
　　韩立盘坐在床上，并未入定，目光闪动的不知在想些什么。
　　不知过了多久后，他似乎忽然想通了什么，脸上竟露出哑然失笑的表情。随即一起身，竟直接向一层而去。
　　当他身形出现在了一层楼梯口时，原本坐在椅子上闭目的金悦和石长老，同时睁开了双目，精光一闪的望了过来。
　　韩立心中一凛。
　　“韩道友，你不好好休息到此作啥。难道有什么要紧之事吗？”少女没有说话，竟是石长老开口了。
　　“晚辈有一件事情去做，想到外面一趟。”韩立一本正经的说道。
　　“什么事？要现在外出。”金悦隐隐有些不满。
　　眼看试炼在即，此女自然希望韩立老老实实在阁楼中静坐养神，不要再为他事分心。
　　“其实也没什么！只是晚辈见到此地守卫凝聚煞气为甲的功法甚为奇特，想去找一人讨教一二其中的玄妙。”韩立笑了一笑，竟将内心所图坦然的说了出来。
　　“煞气凝甲！你说的是四煞化甲术吗？此功法需要身具莫大煞气才有大用的，否则，煞气太少可没有什么威能的。你问起此功法干什么？”金悦一呆的说出了此秘术名称，同时面露一丝奇怪。
　　一旁的石长老，也同样有些诧异表情。
　　韩立闻言，微微一笑，单手一掐诀下，身上金光一闪，突然冒出一股深沉的惊人气息，一股浓浓的煞气从身体深处蓦然冲出。
　　他竟将当初用金刚诀炼化的煞气，从身体各处再次逼了出来。
　　一见此煞气，少女和石长老同时一惊。
　　“你有如此浓的煞气，怪不得对那四煞化甲术这般感兴趣了。哈哈，不过你也无需到外面打听此术，这种功法并非什么特别秘术，老夫就精通此秘术的，可以将整套功法都传授给你。以你身含煞气如此之多，明日的试炼说不定还真能派上什么用场的。”石长老哈哈大笑起来，说出了让韩立早有几分预料的话来。
　　他当日见如此多普通的地渊守卫都懂此秘术，身为一族长老的金悦二人，多半也知道此功法的。
　　如今看来，果然没有料错。
　　“石前辈真肯传授此秘术，晚辈自然感激不尽。但不知此功法是否好参悟，一晚上时间是否够用？”韩立强压住心中欣喜，恭敬回道。
　　“嘿嘿，只要韩道友能助雷兰二人通过试炼，这就对老夫最大的感谢了。放心，此术并不复杂，以韩道友如今修为，一晚足够领悟前面几层的。至于最后几层的神通，需要的煞气太大，你原本就无法施展的。”石长老一摆手，不以为意的讲道。
　　韩立自然点头不已。
　　金悦听到这里，也没有反对之意，反而神色淡然的再次闭上双目。
　　于是就见石长老从怀中掏出一根手指粗细的竹筒，拿在手中默默不语一会儿后，手一扬的抛了过去，并说道：“我已经将此法诀输入其中，你拿回去好好参悟吧。”
　　“多谢前辈！”韩立道谢一声，接过竹筒，恭声的退回到了楼梯上，然后不再耽搁的回到了自己的住处。
　　往床上一盘坐，韩立单手将竹筒往自己额头上一贴，双目一闭的将神识渗入了竹筒中。
　　顿时一个个绿色古文，往韩立脑中飞快映入。
　　韩立面容始终一动不动。
　　不知过了过久后，韩立忽然将额上竹筒拿开，一闪的将其收入了储物镯中，然后神色一缓。
　　这套法诀果然和石长老说的一样，看起来并不太复杂，一晚上足够其凝聚出一层煞甲出来的。
　　心中如此想着，韩立双手往膝上一放，开始参悟整套法决起来。
　　在此过程中，他双目始终未睁，但身上一层淡黑色煞气开始浮现。
　　煞气一会儿翻滚不定，一会儿静静不动。不久后，甚至围着他开始剧烈旋转起来，化为了一层淡淡黑风，让韩立身形若隐若现，渐渐模糊不清起来。


第一千四百四十章 （无题）
　　第二日一早，当金悦两位长老以及白璧、雷兰两位圣子，都身处阁楼一层，站在那里静静等着什么。
　　其中石长老二人隐有一丝期盼之色，而两位圣子却一头雾水，望向楼梯口的目光闪过惊疑之色。
　　过了一顿饭工夫后，上面传来了脚步声，接着人影一闪，韩立出现在了楼梯口处，面带一丝笑容。
　　“怎么，你成功了。”石长老双目一亮，问道。
　　“多谢前辈传授之恩。掌握的差不多了，应该可以拿来应敌的。”韩立微笑的说道。
　　“很好。此次试炼危险性可能比以往的大得多，虽然韩道友是灵将高阶修为，途中恐怕还会遇到什么无法应对的强敌，所以昨晚我和石长老商量了一下，准备将本族的一件镇族之宝，借你使用一下。如此一来，真碰到什么意外，也可自保的。”少女仔细打量了一下韩立的气色，忽然说道。
　　“镇族之宝。”韩立一呆，大感意外。
　　“不错，这把雷蛟剪，你带去了吧。”金悦此女说话间，袖袍一抖，蓦然一团青光飞出，一晃下化为一把青色剪刀。
　　韩立下意识的单手一抬，将此宝一把抓到了手中，凝神细望下。
　　只见剪刀长约半尺，式样古朴，表面深青但遍布淡银色玄奥花纹，一看就不是一般之物。
　　“二位前辈，真将此物借给晚辈。”韩立用手抚摸了一下剪刀，感受到了一股森然寒气，心中一喜的问道。
　　“其实本族还有另外几件宝物更加适合你地渊之用的，但可惜这些宝物都需要花费不少时间祭炼的。时间上是无法赶得及了。而这件雷蛟剪无需这般麻烦，只要稍加用自身灵力灌注，就可祭出伤敌，还威力奇大！但因此，此剪也很容易被强大对手夺取，韩道友还要多加小心使用才是。”金悦又凝重的告诫起来。
　　“多谢前辈赐宝，晚辈一定小心使用的。”心知这二人是为了自己族中圣子安危才拿出这等重宝的，韩立也没有客气，面带笑容的收了宝物。
　　金悦点点头，又嘱咐了一旁的白璧和雷兰二人，却没有再拿出东西来。
　　韩立见此，也不以为意。
　　该给这二人的宝物，估计早在离开圣城的时候，就早给了。上次雷兰和赤融族在较技场争斗时，使用的那个金色小葫芦，估计就是其中之一。
　　片刻后，五人走出了阁楼，腾空飞起。
　　在空中已经聚集了不少早已等待在那里的其他各支之人。
　　此刻的他们，再无一人乘骑巨禽飞虫之类，全都背后双翅悬浮在半空中。
　　而且飞灵族各支圣子们专门聚集到了一块儿，和本族的长老已经分开了。
　　这些圣子和昨日情形大不相同，所有人都脸色沉重，再无窃窃私语之人。
　　韩立目光一闪，同样没有和谁说话的意思，带着身后二人飞到人群一角，静静的一言不发。
　　但是没多久，韩立忽然感到有人在看自己，心中一动下，扭首回望一眼。
　　在百余丈外，一名枯瘦矮小，仿佛女童模样的女子，正上下打量着他。
　　此女子皮肤黝黑，但脖颈处刺着一些诡异的黑色刺青。
　　她一见韩立望过来，竟微微一笑，露出一口雪白异常的牙齿。
　　韩立却心中一凛！
　　因为他神念一扫过去，黑肤女童赫然是一名高阶灵将存在，并且身上气息有些怪异，让他隐隐也大感威胁，似乎修炼了什么特殊神通。
　　韩立脸上丝毫异色没有，但嘴唇微动了几下。
　　站在一旁的白璧，原本双目微闭，耳边忽然响起了韩立传音声。
　　他一怔的睁开了双目，随着韩立目光看了那枯瘦女孩一眼，但脸色“唰”的一下，大变起来，又急忙低首过去。
　　“韩兄，那是七越族的敖青。名头之大还在祝音子之上，是我等之辈中神通第一人。但此女心狠手辣，脾气异常古怪，动不动就取人性命。韩兄还是不要招惹的好。”韩立耳中响起了白璧带有一丝敬畏的话语声。
　　韩立眉头皱了一皱，不禁思量此女为何对自己这般打量时，又感到另一道阴沉的目光扫向自己。这一次，可是真正的不怀好意。
　　韩立面色一沉，目光尾随一瞥。
　　结果看到在人群另一角落处，祝音子正和赤融族的其他圣子站在那里，用不善的目光扫来。
　　韩立冷然的回望一眼，就面无表情的收回了目光。
　　赤融族对天鹏族势在必得，肯定会在试炼中捣鬼，韩立对此反倒心中波澜不起了。
　　因为韩立等人出来已经比较晚，故而并没有在空中再等多久。
　　半个时辰后，当联席长老会的三大长老和那名青甲人出现在众人之前后，整个队伍当即开始前进，直奔不远处的那堵小山般巨墙而去。
　　不知为何，明明围墙之上空空如也，整支队伍并未从巨墙上直接飞过，而是直接停在了某面巨墙下。
　　就见青甲人走到了队伍最前面，口中念念有词，然后单手冲墙壁蓦然一点。
　　轰隆隆一阵巨响，面对众人的巨墙表面一阵晃动，在五色光芒闪动中，渐渐浮现出一座淡银色法阵。
　　青甲人见此，立刻一张口，喷出了一面淡紫色木牌。
　　木牌上面光芒大放，一道紫色光柱一闪即逝的激射而出，几个闪动后，就一下没入了法阵中心处。
　　顿时银色法阵一阵嗡鸣，接着在一阵异芒流转下，法阵蓦然消失不见，但在这截巨墙下方现出一扇银色巨门。
　　此门数十丈高，散发着冰寒的光芒，显得沉重无比，仿佛是用纯银打造一般。
　　青甲人二话不说的将木牌一收，冲巨门远远的袖袍一拂。
　　顿时一片紫色光霞飞卷而出，撞击到了巨门之上。
　　一声巨响，银门竟在霞光中就此缓缓推开。
　　门外立刻吹进来一股灰濛濛邪风，所过之处，那些圣子都蓦然感觉一丝莫名的战栗，肌肤仿佛被人用利刃逼近般的汗毛倒竖起来。
　　实在诡异之极！
　　韩立自然也感受到了此风的古怪，目中蓝芒一闪。
　　大门已开，自然整支队伍全都不再迟疑的走出了银门，顿时巨墙后的情形一目了然。
　　韩立不禁倒吸了一口凉气。
　　门后不远处的地方，是一片黑色大地。
　　地面上不光寸草不生，无论土石竟都是黝黑之色，一眼望去，无边无际。
　　而在高空中，则是一层灰白色雾气形成的雾海，凝厚异常，往上同样无法看到边缘，奇厚无比的样子。
　　而雾海和地面间留下的缝隙，只不过三四十丈高而已，显得狭窄异常，但里面怪异的风鸣声连绵不断，仿佛能吞噬一切似的。
　　让所有人看了不由得忐忑不安。
　　“这就是地渊之门了。果然十分凶险的样子。”韩立心中暗自嘀咕起来。
　　“好了，到了此地。除了圣子外，其余之人都不得往前一步了。地渊之门，就在离此万里外雾气中。”单手拄拐的老妇人突然说道。
　　声音虽然不大，但是却清楚异常的传进每个人的耳中，原本有些骚动的人群立刻安静了下来。
　　“好了，既然到了这里。那就开始公布这次的试炼内容了，想必大家也早已等的心急了。”白发男子在旁边嘿嘿一笑。
　　老妇人看了白发男子一眼，不动声色的继续说道：“我等联席长老会的诸位长老商量过，这次试炼的内容与上几次的击杀指明的黑暗妖物不同。而是要你们从地渊中带回一枚叫冥焰果的灵物回来，就算你们试炼成功。这种灵果和其他灵物不同，是在黑暗和秽气最凝重之地才会诞生。果实大约五百年成熟一次，每株果木上也只会诞生一枚。你们带回的冥焰果，必须是成熟果实才可。地渊第一层黑暗之气不够，不可能会出现此果。当然若有人不信想碰碰运气的在一层去找，自然也随他了。第二层，可能会有少量冥焰果，但是否真有，我们无法保证。地渊第三层，则肯定会有此灵物，而且数量不少。具体如何行动，自然是由你们决定了。而试炼的时间是三个月，三个月后，无论有多少人试炼成功，我们会再次打开此门，迎接你们回来。可都听仔细了。”老妇人的声音不怒自威，所说之物又事关试炼的成败，韩立这样参与试炼之人，自然全神贯注听着，一个字都不敢漏掉。
　　“好了，既然已将试炼内容都告诉你们了。现在可以出发了，三个月后，老夫希望再见到诸位中的大部分。其余之人都回去吧，封魔门马上就会重新关闭。”刺青老者沉声的吩咐道。
　　然后袖袍一抖，竟马上向身后的城门走去，丝毫回头之意都没有。
　　白发男子和老妇人互望了一眼后，毫不迟疑的紧随其后，接着联席长老会的其他长老，也默默的跟上。各分支长老见此，大半望了望自己族中圣子几眼，就略带一丝担心的同样返回而走。
　　只有小半，则趁此机会再传音吩咐了几句，也扭首离去。
　　转眼间，巨门外偌大的空地上，只剩下数百名飞灵族圣子面面相觑的站在那里。


第一千四百四十一章 地渊一层
　　“嘿嘿，诸位还在想什么，难道想在此等到三个月后不成。”人群中传出一声大笑，接着人影一晃，一人忽然化为一道白影，直扑向了远处。
　　在他后面，还有数人一声不吭的紧随，似乎是其同族之人。
　　一见有人带头离去，人群当即不少人成群结伙的也向那雾气下缝隙中飞去。
　　片刻工夫，留在原地之人就只剩下一小半了。
　　这些人在窃窃私语中，毫不介意被其他竞争者抢先一步。
　　其中包括了韩立和赤融族等人。
　　“轰隆隆”的一阵巨响，后面的银色巨门缓缓关闭了，表面一阵五色异芒流转，此门就此消失的无影无踪。
　　剩下之人一阵骚动！
　　“走吧”韩立目光在银门消失的巨墙上一扫后，一挥手，背后双翅一抖，化为一团青光的飞了出去。
　　白璧和雷兰，二话不说的化为一团银光和一团金光，紧跟了上去。
　　韩立等方一离开，数道神色各异目光全都落到了他们身上。
　　其中除了赤融族人外，竟还有其他几个陌生飞灵族分支圣子，用阴冷目光盯着韩立等人的渐渐远去。
　　赤融族人一直等韩立遁光在雾气中消失许久后，才在祝音子一声低低吩咐下，也出发了。
　　这时，还留在巨墙之下的飞灵族人，不过十几支而已。
　　其中大半是飞灵族各支中排名靠前的强大分支。但这些人却目光闪动不定，都不时的偷望向剩下各支圣子中的两人。
　　一名是身材枯瘦的黑肤女童，正是七越族的敖青。另外一人，却是一身材高大异常，身穿黑色木甲的大汉。
　　大汉三十余岁，双目四瞳，闪动着妖异的光芒，背后还背着一口和其一般高大的宽剑，闪动着淡金色寒光。如此大物件，竟没有收进储物空间中。
　　而不知为何，其他强大分支的圣子看着这二人的举动，竟然再也没有一人轻易离开了。
　　过了一会儿后，见还没有人动身的样子，敖青眉头一皱，随即咯咯一笑，就带着十余名族人飞走了。
　　四瞳大汉见此，目中冷光一闪，大步一迈，竟一下就跨出数丈远去，直追敖青而走的样子。三名和其一般高大的同族男子，就不作声的跟在其后。
　　其他的飞灵族人，见着敖青和大汉离去，纷纷神色大缓起来。
　　甚至不少人立刻凑在一起，商量什么事情来。
　　一会儿工夫后，这些人就分成数波的一一离去，仿佛都计划好的一般。
　　如此一来，数百名飞灵族圣子全没入了前方的黑色大地中，都踪迹全无了。
　　巨墙附近空空如也，再无一人了。
　　……
　　同一时间，韩立和白璧、雷兰两名天鹏族圣子，在离地十余丈低空中徐徐飞遁着。上面一动不动的灰色雾气，离他们头顶不过二十余丈高，一眼望去连绵不绝，外加灰沉沉再无其他颜色，让人看了实在大为的压抑。
　　更古怪的是，在如此狭窄的空间中，却从前方不时刮来阵阵劲风，灰濛濛的，冰寒异常。
　　此风自然还无法奈何化神级的韩立等人，三人身上灵光闪动下就轻易挡下了。
　　虽然前边出发的圣子已经不少，但大部分人都未走同一条路线，不少人都在途中故意兜了个大圈子，从另一方向前进。以免尚未进入地渊，就先和其他分支圣子碰到，发生什么冲突。
　　韩立也是同样如此的。
　　他一飞出百余里后，就带着白璧二人偏离了原来的路线，另寻一条路线前进的。
　　万余里距离，对他们这些圣子来说根本不算多远。
　　即使他们故意放慢了速度，仍然在一个时辰后，接近了目的地。
　　前方情形一变，空中的低矮雾海升高起来，从对面飞卷来的邪风一下猛烈异常，颜色也骤然变成了黑灰色，吹到人身上，竟然瞬间可凝结出一层薄薄的黑色冰霜。
　　当然这些黑风仍然无法对韩立他们构成什么威胁，只不过每人将护体灵光加厚了那么几分而已。
　　一顿饭工夫后，他们飞出了这些黑色怪风，眼前一亮，三人出现在了一个惊人之地上。
　　这是一个方圆不知多宽广的扁平空间，四周都被黑色怪风包裹着，空中仍然是低沉沉的灰色雾气，但是高达千余丈之高，并剧烈翻滚不定，和先前的雾海大不相同。
　　但这一切却不是最吸引韩立三人之处，他们目光均都往地面望去。
　　原本的黑色大地空空如也，竟消失的无影无踪。
　　取而代之的，是一个不知多深的巨渊，里面到处都是黑灰色雾气漂浮，并时不时从里面吹出股股的奇寒黑风。
　　韩立目光四下一扫，这个巨坑和此空间一般，不知有多宽广。
　　他们三人就虚空悬浮在深渊边缘处，映衬的空间和深渊的宽广就仿佛蝼蚁般的渺小。
　　“看来这就是地渊之门了。下去吧，不过要小心些。虽然不认为会如此凑巧，马上就遇到地渊妖物，但是还多注意下总没有错的。”韩立没有打量多长时间，平静的说了几句，然后背后双翅一抖，就一头扎进深渊之中，在黑灰色雾气几个闪动后，就消失不见了。
　　白璧和雷兰脸色一凝后，不敢怠慢的也联襟飞入其中。
　　韩立身形徐徐向下坠去，周身青光闪闪，四周更是浮现出七八颗拳头大的月光石，散发着乳白色光芒，将三十余丈内一切都照映的清晰异常。
　　看着四周附近翻滚的雾气，韩立心中却叹了一口气。
　　刚进入深渊时还好，雾气还不算浓密，即使不用灵目，也可清楚观察附近的一切。
　　但是一深入地下数千丈后，雾气一下浓密数倍起来。
　　而白璧和雷兰二人就紧跟其后，他自不会轻易动用灵目，所以干脆将这些月光石祭了出去。
　　如此一来，倒也可以应付一下眼前的处境。
　　不过就像韩立事先预科的那样，这地渊之门如此广大，他们深入巨渊如此之深了，却并没有遇到什么妖物阻拦。
　　这时韩立来说，自然是求之不得的事情。
　　又往下不知深入了多久后，下方雾气变淡起来，同时原本不时出现的黑风也销声匿迹了。
　　韩立三人精神一振，知道终于要到地渊第一层了。
　　再过一盏茶工夫后，韩立双目微眯的往下注视下，透过单薄的雾气，终于看到了不同以往的景色。
　　一片黑黄相间的大地蓦然出现在了韩立眼中，地面郁郁葱葱，生有茂密异常的巨大树木，甚至还有几只体形怪异的灰色大鸟在低空中盘旋不定着。
　　“这就是地渊世界了，看起来好像没有太特殊之处了。”当韩立三人一冲出雾气，在高空悬浮不定的仔细观察下面大地时，白璧在一旁忍不住的喃喃起来。
　　“地渊一层虽然也长久被黑暗气息侵蚀，但是论程度是地渊七层中最浅的一层，一般除了一些最低级妖物外，的确生活着大量普通兽类。只不过这些兽类个个性情暴烈，十有八九都是食肉的凶兽。有些厉害的，甚至不下于低阶妖物的。”雷兰似乎知道的不少，开口解释了两句。
　　韩立却面无表情，似乎对这一切视若无睹，而实际上他的神念早在这一瞬间将方圆千余里内的一切都扫了一遍，并未有其他圣子和强大气息存在。看来此地是绝对安全的了。
　　“下去吧。我没有记错的话，长时间停留在空中会引起一些麻烦的。”韩立吩咐了一声，就自顾自的向下边飞去。
　　雷兰二人自然跟在了其后。
　　一声怪鸣，下面那几只灰色怪鸟似乎发现三人的身形，毫不犹豫的立刻直冲而来。
　　韩立双目一眯，这才看清楚这些怪鸟的模样，嘴巴粗长，长满了獠牙，身上寸羽没有，一身灰扑扑的怪异皮肤，头上还生有一个弯弯的独角。
　　韩立一声低哼，几根手指轻轻一弹。
　　“噗噗”几声后，数道金色剑光一闪即逝，就瞬间洞穿了这些怪鸟的身躯。一片血雨下，怪鸟纷纷朝地面落去了。
　　结果尸体方一没入林中，突然几声巨吼传出，接着下方地面一阵颤抖，似乎有许多体形巨大的兽类在争抢着什么。
　　韩立目中讶色一闪，看了几眼声音传出之地，就在离地面百余丈高后一个盘旋，带着背后二人朝早辨认好的一个方向飞去了。
　　“第一层到第二层的入口，照族中以前试炼的圣子所说有很多，但比较安全的则只有十几处而已。 第一层要找到冥焰果的可能性几乎没有，我们直接奔第二层好了。我现在选择的入口处，是离我们最偏僻的一处，虽然要花费的时间多些，但却可以避免碰到那些对本族不善之人的埋伏。”韩立一边飞行着，一边口中淡淡解释道。
　　白璧眉头皱了一下，似乎有些不赞同，但并没有说出什么来，而雷兰却一副无所谓的样子。
　　见此情形，韩立一笑，并未再说什么。
　　他给这二人解释，可不代表商量的意思。既然天鹏族要他出手力保这两名圣子试炼成功，自然一切行动要以他为首了。而以他的修为，也不怕两名修为远逊于他的圣子不听从他的吩咐。
　　于是接下来的时间，三人全都一言不发的在低空中飞行着，直奔第二层入口处所在方向遁去。


第一千四百四十二章 阴蛛蜂
　　据说地渊有七层世界，后面每一层都比前一层广大的多。但即使如此，第一层的面积也绝对小不到哪里去，韩立他们真到计划中的二层入口，还要花费四五天工夫的。
　　前一日，一切都还顺利。他们一直在遍布密林的地域飞行，路上除了碰到了几波不知死活的凶禽外，没有什么意外发生。
　　但是第二日一早时，三人只觉头顶上空蓦然一黯，四周一下变的灰濛濛起来。
　　韩立吃惊之下，一抬首。
　　结果发现空中原本一直散发着淡淡光芒的雾气竟然不复存在，而在万丈的高空中，却出现一片黑乎乎石壁，上面有些仿佛钟乳岩般的石笋，一个个倒挂其上。甚至远远望去，有些地方还生有些茂盛的苔藓和藤类之物。
　　他们竟飞出了地渊之门笼罩的范围，终于正式进入到了一层的地下世界。
　　好在地面上的许多树木不知道是否因为长期深处黑暗中缘故，竟会自动散发出淡淡莹光，外加地上有些不知名矿物，也同样或多或少的散发出光芒。
　　如此一来，这地下世界倒也不是真的乌黑一片，仍可远远的看清楚不少东西。
　　只是在感觉上和先前大不相同，四周显得更加阴寒和幽暗起来。
　　再加上时不时有阵阵黑雾和寒风卷来，更让人有一种毛骨悚然的感觉。
　　但还不算最主要的，一飞入这片幽暗区域不久，韩立就感到自己神念被压制住了，只能放出体外数十丈距离而已。
　　这还是他修炼了大衍诀，神念远胜普通化神修士的结果。想必白璧和雷兰二人，神念能离体外数丈就算不错了。
　　心中如此思量着，韩立神念往身后一扫，果然感应到身后两名圣子，脸色都有些难看了。
　　不过此事三人倒也没有怎么意外。
　　神念被压制的诡异情形，早在从圣城出发的时候，几位天鹏族长老就给他们警告过了。
　　不光是他们这些外来闯入者，即使地渊本土的那些黑暗妖物也是一般无二的。只是那些妖物久居地渊中，对此情形早已视若寻常，而初入此地的飞灵族人自然大感不适，一身功法神通也会因此大打折扣的。
　　韩立对此倒是毫不在意的。这种神识受到压制情形，他早不只一次遭遇过了。对此情形下争斗，算是经验丰富了。
　　就这般往前飞行了数个时辰后，韩立忽然眉头一皱，接着单手一抬，一根手指冲身前盘旋的那几颗月光石，飞快的虚空点指几下。
　　“砰砰”几声脆响，一颗颗月光石自行爆裂开来，化为了乌有。
　　韩立自身青光一敛，也停下了遁光。
　　附近一下变得模糊起来，似乎连吹过来的黑风都更冰寒了几分。
　　白璧二人虽然下意识的也停下遁光，但都有些摸不着头脑。
　　雷兰更是面露奇怪之色，正想嘴唇一动的问些什么时，却忽听到四周传来一阵轻微嗡鸣，随即声音越来越大，四面八方蓦然浮现出无数绿色光点，飞快向三人这边靠拢而来。
　　“阴蛛蜂”！
　　雷兰先是一惊，但马上叫出了一个名字。
　　白璧闻言，脸色也一下微变。
　　“不错，应该是此种低阶妖蜂，也是地渊所有低阶妖物中，最麻烦的种类吧。此妖蜂最喜欢攻击一切移动的发光物体。”韩立目光四下一扫，神色平静的说道。
　　其实不用韩立如此细说，雷兰和白璧也看清楚了那些绿色光点的真面目。
　　绿色光团中，赫然是一只只拇指大小，前半身仿佛蜘蛛，后半身带有毒刺的怪峰，身体颜色碧绿，但带有一圈圈黄色花纹，看起来极其的狰狞凶恶。
　　从远处密密麻麻，数之不清的光点看，足有万只以上的样子。
　　数量极其的惊人！
　　即使白璧和雷兰这样的初阶灵将，也凝重了起来。
　　这倒不是说这二位真会怕这些区区的妖蜂，而是如此多数量，就算全都灭杀掉，恐怕修为也要消耗一部分的。而此刻他们尚在第一层，才前进了没两日，自然不想遭遇此场争斗的。
　　但这些妖蜂气势汹汹的样子，绝不像可以轻易击溃的。
　　雷兰和白璧无奈之下，也只能做好出手的准备。
　　一个双翅一展，顿时银翅上纤细银弧开始弹跳浮现，另一个却两手掐诀，在身体四周浮现出一根根淡金色丝芒，若隐若现，不知是何种神通。
　　韩立斜瞥了二人一眼，二话不说的一张口，一团银色火球喷出。
　　一个闪动后，火球就化为一只拳头大的银色火鸟。
　　此火鸟只是双翅一展，就“砰”的一声在空中自爆开来，化为上百朵银色火花四溅飞出。
　　难以置信的一幕出现了。
　　银色火花一没入远处的绿色光点中，就见所有银花滴溜溜一转下，一下犹如鬼魅般的忽隐忽现，那些靠近的绿色光点在银花闪过之后，立刻诡异的一闪即灭。
　　百余朵银花四下飞舞下，四周如此多绿色光点都无法突破拦截，靠近韩立三人一步。
　　白璧和雷兰二人看的有些吃惊了。
　　阴蛛蜂既然能在地渊妖物中以难缠出名，自然不是这般简单被灭才是。这些阴蛛蜂通体都是一种黑暗秽气凝聚而成，普通攻击很难灭掉他们，就算一时击破或斩碎这些妖峰的身体，它们也可以借助黑暗气息，很短时间内就恢复如初的。除非一击将它们灭杀的一丝不剩。
　　如此麻烦，怪不得此妖蜂也会有这般名头的。当然此蜂也只能在地渊这种充满黑暗气息地方才有此种神通，到了地面上就会丧失此能力的。
　　其实不光是阴蛛蜂，其他不少地渊妖物也大都是在地渊中才如鱼得水的，而一出地渊则能力立刻成倍的削弱。
　　这也是飞灵族可以死死将地渊入口封住的主要原因。否则没有此弱点的地渊妖物，还真不是飞灵族一族之力可以轻易困住的。
　　噬灵天火看起来轻飘飘的，似乎丝毫不见威力，但实际上每朵银花一接触阴蛛蜂，立刻将其通体化为飞灰，将体内那一丝黑暗气息也全都吞噬的一干二净。
　　此种情形下，这些妖虫自然谈不上什么复原了。
　　而这些噬灵天火原本就带有一丝灵性，无需他用神念驱使，自行就可扑去灭敌。
　　如此一来，韩立只是在空中双手倒背了一会儿，上万阴蛛蜂就被噬灵天火灭杀的一干二净。
　　随后他只是看似随意的单手一招，顿时所有银花往中间一聚，噗嗤一声后，再次融合成一只拳头大火鸟，一闪即逝的没入了韩立身体中不见了。
　　“走吧！”韩立轻描淡写的说了一句，就化为一团青光的激射而走。
　　雷兰和白璧强压住心中的一丝震惊，也默默的同样向前飞去。
　　此刻不管这二人如何自负以及暗中对韩立何种想法，经过韩立略显神通后，表面上对韩立的吩咐似乎没有太大抵触了。
　　就这样，在这种有些阴潮的密林地域，三人飞行了一天一夜后，终于飞出了其边缘。
　　前边景色蓦然大变，竟出现一个银灰色的奇怪沙漠。
　　远远望去整座沙漠的沙粒都散发着冷冷的光芒，一眼望去实在荒凉无比。
　　“难道我记错了。按照地图上标注，这里应该是一条地下大河才对。怎么变成了这般模样。”韩立停在半空中，正对着一个法盘翻来覆去的看个不停，面上隐有一丝诧异。
　　“韩兄，你没有弄错。我们的地图上也是说此地应该是河流的。”白璧和雷兰同时对过地图后，脸色也有些惊疑不定了。
　　“难道这些年地下河道干枯，水都流失到第二层了。”雷兰目光一闪的说道。
　　“看痕迹不太像。就算水都流失掉了，这沙漠又是怎么回事。”韩立却摇了摇头，不同意此说法。
　　“那韩兄觉得此地到底出了何事？”白璧摸了摸下巴，一笑的问道。
　　“不知道，也无需弄清楚什么。我们只是赶路，又不是来研究地渊的地形变化。抓紧上路吧，但进入沙漠后，多加小心一二就是了。”韩立沉默了一会儿后，神色如常的说道。
　　“这倒也是。”白璧哑然一笑了。
　　随即三人化为三团灵光，飞进了眼前的银色沙漠中。
　　虽然口中说的轻松，三人一进入沙漠后，却不约而同的将遁速加快了几分，都想尽快飞离这有些妖异的地方。
　　这一次，三人一口气飞出数万里之遥，但目中所望仍然全是银灰色沙粒，丝毫草木都未曾见到。
　　“那是什么？”忽然间韩立神色一动，目中蓝芒一闪后，突然朝一侧不远处的某地望去。
　　“韩兄，出了什么事情！”白璧心中一惊，不禁问道。
　　“那边好像有个绿洲，还有一丝血腥气。”韩立沉声回道。
　　“血腥气，我好像也闻道了。的确是那个方向！”雷兰的鼻子微微一皱，有些不太肯定的开口了。
　　“是一些地渊野兽留下的吗？”白璧迟疑了一下。
　　“不太像。那边的天地元气明显有些混乱，应该是动用神通引起的。我们过去看一眼，再说吧。”雷兰连连摇头，建议道。


第一千四百四十三章 （无题）
　　“看看也好。说不定能发现什么。”韩立竟淡淡的同意道。
　　见韩立没有拒绝此建议，白璧纵然心中有些不愿，但也没有开口反对什么。
　　于是三人方向一变，直奔血腥之气传来之地飞去。
　　结果飞行了十余里，前方果然出现一抹异色，一个里许大的绿洲出现在了那里。
　　三人转眼间就飞到其上空。
　　其实所谓的绿洲，看去却是黑黄之色，里面的高大树木寥寥无几，大都是一些低矮的灌木和不知名的野草。
　　在绿洲中心处，则有一个十余丈大水潭，里面滚动的却是一股股的赤红血水。而在水潭旁边，还有十几具大小不一的黑渊野兽尸体趴伏地面上，并被一根根石锥洞穿而过。
　　从这些尸体中流出的鲜血，正哗哗的流向血潭中。
　　整个绿洲血腥气冲天，闻之欲呕。
　　“这些兽类怎会在沙漠里出现，应该在先前见的密林中才是。”雷兰在空中打量过后，有些惊讶起来。
　　“才死没多久，否则血液应该凝固了。”白璧仔细看了几眼后，也作出了自己的判断。
　　韩立却打量了几眼后，突然身形一动，化为一道青光围着整座绿洲盘旋起来。
　　片刻后，他再次回到了原来之处，双目微眯的盯住了那口血潭。
　　“怎么，韩兄发现了什么？”雷兰好奇的问道。
　　“嗯，的确发现了些东西。”韩立仿佛自语的回了一句，就冲地面蓦然袖袍一抖。
　　一道金光激射而出，一晃的变为七八道剑光，纷纷没入水潭附近地面中。
　　雷兰和白璧都是一怔，尚未明白怎么回事时，忽然从剑光洞穿之处传出几声惨叫，接着几道黑色血水汩汩冒出。附近的地面一下爆裂开来，从地下蹦出几个类似猿猴的妖物出来。
　　一个个数尺来高，头生四耳，手持一根根粗糙石矛，但矛尖处散发着淡淡白光。
　　“咦，怨猿兽！不好，这绿洲是巨灵花幻化的。”一看清楚这些妖猿的模样，白璧顿时想起了什么，一下大叫起来。
　　“巨灵花！”韩立目光一闪，雷兰则低声惊呼起来。
　　就在这时，三人下方的地面一阵轰隆隆巨响，随即都剧烈晃动不停。
　　与此同时，绿洲水潭中血水朝外一翻滚，飞出一道红影来。
　　只是一闪，就到了韩立面前，狠狠扎向面门。
　　雷兰和白璧一惊，这红影也未免太快了，就算他二人想出手相助，似乎也有些不及的。
　　但韩立见此，只是一声冷哼，一只手臂略一模糊起来。
　　“砰”的一声！
　　一只洁白如玉手掌诡异的出现在身前，闪电般反手一抓，就一把将那红影死死抓住了。
　　旁边两位圣子这才看的清楚，那竟是一根胳膊粗细，仿佛长舌的血红东西，前边有个拳头大肉球，上面遍布寸许长黑刺，蠕动个不停。
　　但韩立手掌仿佛不是血肉之躯，晶莹五指就直接抓在肉球上，视那些黑色尖刺如无物，也无法损伤其肌肤分毫。
　　就在这时，韩立五指表面突然浮现出五颗白骨骷髅头，同时一张口下，一股五色光焰狂喷而出，沿着长舌席卷而下。
　　几乎只是刹那间的工夫，整条舌头化为一根细长的五色冰条。
　　韩立毫不犹豫的反手一拍冰柱前端。
　　一阵波纹状的青光一闪，“呲啦”一下，仿佛瓷器打破的脆响传出。冰条瞬间寸寸的碎裂，化为一片晶光消失的无影无踪。
　　一声妖物的巨吼从地下传出，似乎有负痛异常的样子。而潭中血色光芒一阵旋转，眼间血水一滴不剩了，随即“轰”的一声，整座绿洲彻底粉碎开来，一个庞然大物在碎裂中现身而出。
　　上面巨大无比，下面纤细异常，竟一个和原来绿洲大小相仿的巨大妖花。
　　此妖花瓣和沙漠一般的淡银色，但是花心处却鲜血般赤红，竟是血色水潭所化，而刚才喷出攻击韩立长舌，是此花诸多粗大花蕊中的一根而已。
　　不光如此，在妖花奇大的巨瓣上，还站着数十只所谓的“怨猿兽”，一个个冲着空中呲牙咧嘴着，同时手中的石矛冲空中虚投，随后有数十根尺许长石锥浮现而出，直奔韩立三人扎去。
　　“这就是巨灵花，果然有些意思。此花应该是中阶妖物吧，第一层不是很少有中阶以上的妖物吗？”目睹此景，韩立不惊反笑起来。
　　这一次，根本不用他出手。一旁的雷兰和白璧四手齐扬，一片银弧和金丝交织下，就将飞来石锥击的粉碎。
　　“韩兄！很少出现，并不代表不会出现。而且我们试炼时机选的实在不好，正是地渊妖潮爆发的前期。有些中阶妖物提前出现在一层，也不是什么奇怪之事。”雷兰眉头一皱，解释的说道。
　　这次虽然面对的是中阶妖物，但是论麻烦程度还远不及先前所遇的阴蛛蜂，故而诧异过后此女神色如常了。
　　“是吗！听说此花的花蜜可是绝佳的炼丹材料。既然遇到了，我们就收取一些吧。”韩立不置可否的一笑，十指冲下方突然一弹。
　　“噗噗”几声，十口金色小剑从指间出一弹而出，一闪的化为十道金虹激射而下。
　　巨花中心处发出一怪吼，随即无敌道红影密密麻麻的弹射而出，想将这些飞剑击落而下。
　　若是碰到普通飞灵族人，碰到这般凶猛的攻击，还真要大感头痛，但是韩立只是脸色一沉，单手冲众飞剑一点。
　　顿时十口飞剑金光大放，两者方一接触，就将这些红影全都淹没进了剑芒之中，全都搅成了粉碎。
　　随即金光再一晃下，蓦然幻化出数十口一般无二的剑光，铺天盖地的落下。
　　那些怨猿兽一见此景，似乎知道杀身之祸临头，口中发出尖利鸣叫的纷纷将手中石矛一投而出，竟然也化为数十道白光迎向剑光。
　　这些石矛虽经过这些妖物粗浅炼制，又怎可能挡得住犀利的青竹蜂云剑的剑气，马上就在森然寒光中化为团团石粉的爆裂开来。
　　接着十几道金虹的在怨猿兽群中只是一绕，这些妖物就纷纷一分为二的栽倒在地。
　　同一时间，其余剑光却毫不客气的围着整朵妖花一阵狂斩，瞬间就将此花斩的七零八落，重重坠落地上，大片绿液流淌了一地。
　　这朵巨灵花连同伴生的这些怨猿兽，竟一个照面就被韩立驱动飞剑，斩杀的一干二净。雷兰和白璧根本没有再出手的余地，二人不禁苦笑的互望一眼。
　　“好了，下去取些花蜜就上路吧。”韩立单手一招，将剑光全都收回袖袍中，淡淡说道。
　　随即他身形一晃，就落到了附近的地面上，接着单手一翻转，手心多出一个翠绿色小瓶，对准那些残缺不全的花心一晃。
　　顿时一股青霞喷出，在那些花心上一卷而过，顿时带出了一团团粉红色的液状花蜜出来，然后飞卷而回，灌入了小瓶中。
　　韩立晃了晃小瓶，一股花蜜的奇香扑鼻而来，微微一笑下，青光一闪，小瓶就此不见了踪影。
　　雷兰和白璧也落了下来，并同样取出容器，将剩余的花蜜各自分取了。
　　“我们走吧。”韩立淡然说了一句，随即双翅一展，就再次腾空飞起。
　　白璧一言不发的化为一团金光紧跟了过去。雷兰一笑下，正想也腾空飞起时，目光一扫地上巨灵花残骸时，心中一动下，鬼使神差下的随手一弹。
　　一声雷鸣后，一道银弧一闪即逝的射出，击在了附近一根和花妖残骸始终相连的黄色枝条上，顿时此枝条化为了灰烬。
　　雷兰这才两手一拍后，双翅一展的飞身而起，向前边的韩立二人追去。
　　转眼间，韩立三人身影就在附近天边消失的无影无踪，此地再无任何声响发出了。
　　足足一个时辰后，突然附近地面一阵晃动，接着轰隆隆的一阵巨响的分裂开来，从地下蓦然冒出数根仿佛擎天巨柱的黑色须条，接着一个体积是原先巨灵花数倍大的深黑色妖花，从地下黑幽幽的冒了出来。
　　此花仿佛一座巨山，触须一阵拍打地面，就稳稳的停在了地面上，就在这时，一声轻咦蓦然从花上传了出来。
　　“谁这么大胆，敢动放在这里祭祀的灵花。难道是六足它们！”一个女子声音，恼怒的爆发而出。
　　随声往上望去，在黑色巨花的中心处，赫然有一把银色木椅竖立在花心中，上面端坐一个身材苗条，但面容模糊不清的身影，手中还拿着一根碧绿色的皮鞭。
　　“主人不必动怒，此处的血食中断没多久，那些人应该离开没多久。让小的去查查再说。”黄光一闪，突然一个毛茸茸的矮身影浮现在了银色座椅前，半跪的冲椅子上的女子说道，似乎恭敬之极。
　　“嗯，我还要继续主持祭祀，此事就交给你处理了。不管是什么人，敢破坏我的好事，一个都不要放过。”女子冷冷说道，手中鞭子蓦然虚空一抽。
　　尖鸣之后，一道白痕一闪即逝，附近空间一阵波动，随即无数黑雾从白痕中狂涌而出，竟然真撕裂开了此地空间一般。


第一千四百四十四章 妖猿
　　“遵命，主人！”矮小影子身形一颤，头颅更低下了三分。
　　“你去吧。我一人先回三层了。”女子吩咐道，随即用脚一踩足下黑色巨花。
　　顿时巨花表面黑芒闪动，在身体表面浮现出一个个大小不一的银色法阵，银光闪动下，蓦然从法阵中喷出一股股漆黑雾，转眼间化为一片雾海，将巨花全笼罩其下。
　　雾气中“轰隆隆”的一阵雷鸣般响声传出，几道银弧闪动下，雾海在一阵狂风下溃散开来。
　　原地空荡荡起来！
　　巨大黑色妖花连同上面苗条女子，竟消失的无影无踪了，只留下一名仍半跪在地上的毛茸茸身影。
　　足足过了一盏茶工夫后，矮小人影才站起身来，缓缓一抬首，在沙漠银光照映下，赫然长有四只耳朵，一张猿猴的脸孔。但一对碧绿眼睛却瞳孔细小，散发着仿佛毒蛇般的阴寒目光。
　　这竟是一只怨猿兽，只是毛发深黄，似乎灵智已开，和常人都无异的模样。
　　此妖猿目光四下一扫，蓦然一张口，从口中喷出一股黄色雾气，将巨灵花残骸罩在了其中。
　　不可思议的一幕出现了！
　　在绿色雾气中，巨灵花残骸迅速融化消解，化为一大片粘稠的绿色液体。然后雾气一阵翻滚，将这些绿液直接卷起，再一下吸入了妖猿腹中。
　　随后此猿双目一闭，鼻中四耳中同时浮现一道道绿色毫光，伸缩不定着。而浑身上下黄毛也一下变成了绿森森的颜色，并散发出淡淡光芒。
　　这名怨猿兽站在原地一动不动半晌后，忽然四耳中的两只动了一下，但随即丝毫异状没有了。
　　不久后，沙漠另一边尽头处传来了破空之声，灵光一闪，一团红光飞射而来。
　　在红光中赫然是一名身材肥胖男子，三十余岁样子。背后一对绿色翅膀，头上一对尖角，一对细小眼珠滴溜溜转动不停，面带狡诈之色。
　　竟是一名飞灵族其他分支的飞灵族圣子，不知为何选了和韩立他们相同路线，还孤身一人的样子。
　　但此人似乎一副小心之极的样子。
　　妖猿现在模样如此惹眼，此人如此谨慎下，怎可能发现不了。
　　当即一声轻咦后，胖子遁光停在了距离妖猿数十丈外处，一脸吃惊的望着此妖。
　　虽然妖猿已将巨灵花残骸全化为了液体并吸入了体内，但附近地面一片碎裂，黑色巨花从地下冒出时的痕迹更加惊人。
　　而这妖猿却独自站在一旁不动，双目紧闭，鼻耳中毫光闪动不定，似乎失去了对外界的感应。
　　如此一来，这种场景看起来就好像此猿刚和什么东西大战过一场，身负重伤而不得不在此地自行疗伤，一点防护都没有的样子。
　　空中飞灵族圣子显然也是如此想的，望着妖猿的双目，渐渐浮现出了兴奋之色。
　　纵然此行试炼目标不是斩杀妖物，但杀死一名高阶的地渊妖物，妖丹等材料的收获自然是价值不菲的。
　　这种抬抬手就能得到的大好处，自然不会有人轻易放弃的。
　　但这个不知名的飞灵族圣子，也警惕异常。
　　他并未贸然出手，而是在远处空中静静观察着妖猿。
　　足足一顿饭工夫，仍未见妖物有其他异动，他才最终放心下来。
　　面上浮现出一丝狞笑，双手蓦然一搓，一团火焰在两手间涌出，随即火焰一变，化为一杆两丈长火枪。
　　枪头尖利无比，通体赤红滚热，被一层烈焰包裹着。
　　双翅轻轻一展，男子化为一道红光奔下方的妖猿扑去。
　　也不知这位天鹏族圣子施展了什么秘术，虽然体形肥胖，但遁速奇快无比，整个过程更是无声无息，丝毫风声不起。
　　一眨眼间，红光就到妖猿头顶十余丈远处，眼见这只怨猿兽仍然纹丝不动。
　　飞灵族男子大喜，不再犹豫的蓦然一抖手中的长枪。
　　“嗖”一声，长枪一下化为一道红芒投出，一闪后就洞穿了妖猿身体。
　　但男子面上刚露出喜色，就蓦然神色大变起来。
　　因为被火枪洞穿的妖猿，在下一刻身躯溃散了，竟只是一道虚影而已。
　　“不好！”飞灵族男子暗叫一声，想都不想的双翅一扇，就想马上遁离原处。
　　但却已经迟了！
　　在上空近在咫尺处，突然浮现出一道模糊绿影，接着一闪，直接扑到了男子身体上。
　　“砰”的一声闷响，一团绿雾爆裂开来，一下就将此飞灵族圣子罩在了其下。
　　惨叫声大起！
　　男子身上只来得及红光一闪，阳春融雪般的融化开来，护体灵光竟然丝毫无法抵挡绿雾的侵蚀。整个人只飞出十几丈外后，就从空中一头载落而下，被化为了一滩绿液。
　　这位圣子空有一身神通，均未来得及施展分毫。
　　这时绿雾一阵滚动，凝聚幻化下，那头妖猿幻化而出。
　　此妖冷冷的望了地上液体一眼，一张嘴下，同样吸入了口中。
　　说起来这名飞灵族圣子死的还真有些冤枉。若是在地面上，神念全开情况下，决不可能被这么一道虚影轻易欺骗而过，更不会被妖猿幻化欺近如此之近还尚未发觉。
　　而此刻，妖猿咂咂嘴后，若有所思的自语一句：
　　“竟是飞灵族人。的确是快到地面人试炼的日期了。这么说，破坏祭祀的也可能是此族人了。”
　　此妖若有所思的说完这话，鼻子使劲嗅了几下，双目一闪的盯向了韩立等人离去方向。
　　它阴阴一笑，身形滴溜溜一转，化为一团绿雾的破空飞去。
　　不久就消失在了天际边上。
　　……
　　“什么，要我们带上这个东西。”雷兰黛眉紧皱，玉手拿着一块闪动白光的玉牌，惊疑的问道。
　　一旁的白璧手中拿着同样东西，目中也闪过不解之色。
　　这两块玉牌晶莹剔透，表面有银色符文若隐若现着，一看即价值不菲。
　　就在刚才，韩立忽然从身上掏出了这么两块东西，让二人全都贴身收好。
　　“这两样东西除了一些护身作用外，最主要功能是遮蔽气息，确定我等方位。万一出了什么意外，我们走散掉了。说不定凭借此牌，就可再互相找到的。”韩立却淡淡说道。
　　这两块名叫无极牌的法器，还是他在天渊城时高价收来的宝物，正是适合现在情形适用的。
　　现在他们已经飞出了沙漠，身处一座小山之上，韩立出于谨慎考虑，不久后拿出了这两样东西来。
　　“在下从来没有佩戴他人法器的习惯，多谢韩兄好意了。”雷兰脸上一沉，一口拒绝道。
　　白璧也轻轻一笑的摇摇头。
　　韩立嘿嘿一笑，也没有强迫他们，反而将两件玉牌重新收回。
　　“既然两位道友不愿意，那就算了。但第一层都有中阶妖物出现了，倒也不是我们想象的那般完全没有一点风险了。在下手中有一件飞行宝物，具有隐匿神通，乘坐此物赶路的话，麻烦会少了不少的。”韩立换了一种建议。
　　“飞行宝物，这倒可以用的。”雷兰一笑起来。
　　白璧点点头，也没有反对之意。
　　韩立微微一笑，单手往储物镯上一拂，顿时一辆前窄后宽的土黄色飞车浮现在了面前。
　　此车似乎是某种灵木炼制而成，看起来轻飘飘的，但是表面精致异常，似乎布置了不少的法阵。
　　整座飞车七八丈大，足够装下三人了。
　　此车是韩立在天渊城临出发前，特意搜集的数辆飞车中一辆，以便在不同情况下使用的。
　　“韩兄如此客气，那我二人恭敬不如从命了。”雷兰和白璧互望一眼后，这次却坦然答应了。
　　韩立目光一闪，人一晃下，就诡异出现在了飞车中。
　　雷兰二人也进入此车。
　　韩立蓦然单手一拍飞车，数道玄奥法诀注入到了车中。
　　顿时此车一震之下，泛起一层乳白色光罩，将整辆飞车都罩入其内。
　　光罩表面异芒流转下，整辆飞车渐渐变得透明起来，最后只剩下一团若有若无的白影。
　　飞车就此破空飞走。
　　“韩兄，既然有这种宝物，一开始使用便是了。”人族飞车自然和飞灵族所用飞行宝物大不相同，白璧在车中打量一番后，含笑问道。
　　“此车虽然好用，但也有一个缺陷。”韩立不置可否的回答道。
　　“什么缺陷？”雷兰也有些好奇起来。
　　“嘿嘿，想要驱动此车并打开隐匿禁制，只能动用高阶木属性灵石，并且耗费不小。而除了在隐匿和速度方面不错外，这车防御能力很差，极容易被攻击而毁坏。不是赶路和没有必要情况下，在下不想使用的。”韩立随口解释一句。
　　听到韩立这么一说，白璧二人哑然一笑，不再询问什么。
　　飞车所化白影仿佛幽灵一般，遁速奇怪，连闪几下后，就在附近消失的无影无踪。
　　韩立三人自然不知道，在离他们身后极远地方，一团绿雾在空中一顿，随即里面传出暴怒异常的低吼，遁速也蓦然加快了小半，流星赶月般的向前遁去。
　　在第一层离地渊之门最近的一处大峡谷中，有七八名飞灵族人小心前进着。
　　为首一人肌肤深红，面色阴沉，正是祝音子和其他赤融族圣子。


第一千四百四十五章 神秘山脉
　　这处大峡谷越往前飞去，就越往地下深入的样子。而前方一片幽黑，丝毫光亮没有，仿佛直通九幽黄泉一般。
　　但所有赤融族人双目闪动惊人红芒，竟在黑暗中仍能视物一般，一个个镇定异常。
　　不久后，前方黑暗中一阵怪异鸣叫传出，大片黑乎乎东西蜂拥飞出，竟是一群大鸟般大小，双目紫红的妖异蝙蝠，发出吱吱怪叫的扑向赤融族一行人。
　　祝音子飞在最前边，一见这些蝙蝠气势汹汹的样子，脸上毫无表情，但是背后双翅蓦然一抖。
　　无数翎羽激射而出，向前一罩。
　　红光一闪，翎羽化为无数火矢，一闪的从蝠群中洞穿而过。
　　“轰隆隆”一阵暴烈声来，蝙蝠纷纷化为团团火球从半空坠落，竟无一幸免。
　　赤融族一干人丝毫不停，遁光转眼间没入黑暗中不见了。
　　他们只要沿着此峡谷飞行下去，一日一夜后，就可安稳到了地渊第二层。
　　……
　　一片猩红色土地上，一巨大黑影一闪的从上空飞掠而过，一副惊慌逃遁的样子。
　　而就在此黑影刚飞过没多久，天边灵光闪动，另有十余团各色灵光一闪的浮现而出，向这边闪动飞来。
　　这群人背后羽翅各异，但是均都脸上带黑色刺青，竟是号称飞灵族第一分支的七越族人。
　　飞在最边面的一名枯瘦女童，正是让所有圣子都为之侧目的敖青此女。
　　此女望着远处若隐若现，落荒而逃的黑影，嘴角带着一丝冷笑，不慌不忙的追逐着。
　　“熬师姐，这只金牙兽逃走方向和我们要去的第二层入口有些偏离，我们是不是不要跟下去，将它就在这灭杀了吧。”再追逐了一会儿后，后面的那些七越族圣子中，一名身材粗壮汉子，终于忍不住的开口了。
　　“急什么！难得在地渊一层就碰到金牙兽这样的群居中阶妖物，自然要将其一网打尽了。还是你们觉得，跟着我晚下下面一层，会无法完成试炼。”女童头也不回，毫无感情的说道。
　　“没有，小弟绝无此种想法的。只是害怕冥焰果被其他各支人抢先寻到了。”粗壮汉子吓了一跳，连连的解释。
　　“若真是晚了，从其他各支手中抢过来就是了。实在不行，地渊四层也肯定有大量此果的。大不了，多花些时间，再下一层就是了。”敖青一声冷笑，不置可否的说道。
　　听到此言，壮汉嘴角一咧，再也不敢接口什么了。
　　于是一行人盯着远处狂奔黑影，就这般不慌不忙跟了下去，一副猫捉老鼠的样子。
　　……
　　一片乱石堆中，三名背后生有蓝色羽翅、面带鳞片的飞灵族人，正围着一头身高两丈、鹿首人身的黑暗妖物狂攻着不停。
　　此妖物身上黑气滚滚，手中持着一杆黑色巨叉，一人力敌数名飞灵族圣子，竟然丝毫不处下风，反而越斗越猛一般。
　　围攻的这三名飞灵族圣子，则暗暗叫苦不停。
　　这里只是地渊第一层而已，但鹿面妖这种第三层才会出现的高级妖物，怎会出现此地了。
　　不过，既然这种喜欢吸食血肉的恶妖盯住了，他们三人也说不得只能拼命了。
　　其余之处，身处一层的飞灵族圣子们，大半都遭遇到了意想不到的麻烦。但有些却异常顺利，就近寻到二层入口的分支，甚至和赤融族一般，开始踏上了进入第二层的入口。
　　而这时的韩立，为了躲避不善的其他天鹏族分支，不得不找最偏远的入口，带着雷兰二人驱使着灵车飞遁了大半日。
　　不知是此车隐匿禁制真有用处，还是原本这条路上的妖物就不多。他们下面行程没有遇到什么麻烦，又飞行了两日两夜，飞过了两片密林和一片丘陵之地后，进入到了地渊一层的较深处了。
　　照飞车这般遁速和如此的顺利下去，应该再需一日光景就可到二层入口处了。
　　雷兰和白璧对此极为欣喜。
　　不过再飞行了数万里后，前面却蓦然出现一片黑乎乎的地下山脉。
　　三人一惊之下，不得不停下飞车。
　　“按照地图标示，这里应该是一片平原的，怎会有山脉。”白璧站在车中，盯着眼前堵住去路的巨山，喃喃的说道。
　　雷兰也有些发怔了。
　　远远看去，山脉山峰大都极为高大，有的顶端直插地下世界最上部，只在一些山头两侧才留出一些可以通过的缝隙，形成了一下狭小的孔洞，让人看了心中发毛。
　　谁也不知道这片山脉有多长，后面是否还有什么古怪！
　　韩立双目一眯下，忽然身形一晃，从灵车一飞而下，落到了附近地面，并低首仔细观察着什么。
　　见韩立这般举动，雷兰和白璧有些意外，但互望一眼后，也飞出了灵车，落到了韩立旁边。
　　“从附近的痕迹看，这片山脉应该是近百年才出现的，多半是被人用大法力挪移到此的。”韩立长吐了一口气，缓缓说道。
　　“移山！”雷兰脸色有些煞白了，白璧也神情有些难看。
　　“不错，而且不止一座，整座山脉都被人移到此处的。不过，也不必过于惊惧。这种神通即使是地下最深层的妖王级，也不可能凭空做到的。多半借助了什么宝物或者禁制法阵，否则就是地渊最底层真出现了活生生的真灵级妖物了。”韩立微微一笑。
　　“原来如此。”白璧身为天鹏族圣子，也是见识不凡之辈，略一思量下，也就恍然了。
　　“就算如此，此地情形也不太对。先前经过的沙漠也是突然冒出来的。地渊妖物如此做，有什么其他用意吧。”雷兰却露出担心之色。
　　“可能是妖潮爆发的影响吧。就算不是因此，另有什么原因，地渊试炼也不可能取消的。此事我们无法去管，只能快赶到三层，取了冥焰果马上返回，将此事汇报给族中。”韩立倒是不急不躁，毕竟此类的突发事情，在他以前经历的不可谓不多了。
　　“韩兄说的也是。但这片山脉恐怕有些古怪，若从山顶空隙中飞过去，不知道会遇到何种风险。若是从两侧绕过的话……”白璧说着说着，迟疑了起来。
　　“从两侧绝不行的。”雷兰一口否决，接着分析道：“按照地图上标注，这片地域两侧，一边是地渊风带。那里的地渊之风可不是先前所遇到那点威能，其猛烈和蕴含的极寒，足可以将我等化为冰柱，永困在其内的，是一层有名的禁区。而另一边也不是什么善地，是一层最难惹的黑渊飞蚁巢穴，居住着数十万飞蚁。以我们的修为闯进去，不能说是九死一生，也有一半可能，永远无法走出来的。”
　　“这么一说，我们只有冒险穿过此区域了。”望着前方的黑乎乎山脉，韩立摸了摸下巴，自语般的说了一句。
　　“这也不一定，若是肯兜一个更大圈子的话，也可以从另一条路线绕过去的。但是路途中浪费的时间，起码要耗费七八日光景的。对我们寻找冥焰果，大为不利的。”雷兰犹豫了起来。
　　韩立却目光一闪，望着远处的山脉，沉吟不语起来。
　　这时，白璧和雷兰也都闭嘴不言了，看来将决定权都交给了韩立。
　　“此山脉给我的感觉很诡异。若真的从此而过，估计会遭遇什么大危险。到时就算我们能冲出山脉，恐怕也法力受损，不利于下边的试炼。至于晚些时日再下第二层，这倒没什么的。有这些时日耽搁的话，反倒可以让那些存心针对我们的分支，摸不清楚我们的路线。再说，如此多试炼之人。第二层也根本不会有多少冥焰果可以寻到的，我原本就打算带你们去第三层的。走吧，多浪费些时间，也比真的面对不知名危险的好。”韩立终于开口了，接着身形一晃，人就化为一道青光的飞回到了灵车中。
　　雷兰和白璧见此，传音了几句，最终也腾空飞到了灵车上。
　　“韩兄，要不我们再商量一二。也许此山并不像想象中的那般危险。”白璧双足一站到灵车上，忍不住的说了一句。
　　虽然他觉得韩立所说有些道理，但是耽误如此长时间，仍让他忍不住大感惋惜。
　　“不用想了，这片山脉我不会进去的。”韩立淡淡一句，彻底堵住了白璧下面的劝说之言，随即足尖一点脚下三角灵车。
　　“嗖”的一声，此车化为一团灵光，流星般的朝一侧方向激射出去。
　　见韩立这般坚决的样子，不光白璧叹了口气不说什么了，雷兰也闭嘴不言了。
　　谁也不知道，在这两位圣子踌躇目光注视下的韩立，心中翻滚不定着。
　　他的一缕神念正和灵兽环上啼魂兽连接一起，安抚着此兽暴躁不安的情绪，同时心中也暗自嘀咕不停着。
　　从他刚一靠近此山脉时，体内鸣魂珠就骤然发热起来。一惊之下的他，急忙联系到了灵兽镯中的啼魂兽。结果发现此兽一反常态的在镯中坐卧不宁，口中低吼不已。


第一千四百四十六章 绿影
　　啼魂兽已经开启了灵智，韩立略一沟通下才知道，此兽忽然在山脉深处感应到了一股可怕的阴魂之力，似乎有什么鬼物强大到连它都大感威胁，变得暴躁不安。
　　啼魂原本就天生的克制精魂，能让它也感到威胁的阴魂之力，可见此鬼物的可怕了。
　　虽然说，啼魂似乎并非没有一战之力，但韩立却根本不会冒此风险的。
　　故而他马上打消了进入山脉的意图，宁愿多花费时间从其他路线远远绕过去。
　　这些事情，涉及到啼魂兽的隐秘，韩立当然不会向雷兰二人仔细说明什么，才用一些似是而非的理由含糊应付过去。
　　如此一来，让两名天鹏族圣子心中略有些不满。韩立对此心中冷笑几下，却毫不在意了。
　　他又不打算在天鹏族长待下去，又何必顾及这二人的想法，只要他们在此次试炼中不拖他后腿即可。
　　抱着此想法，此后韩立对白璧、雷兰不多解释什么，这两位圣子也没有再说什么的兴趣。
　　灵车上一时间变得安静异常起来。
　　三人中，韩立站在车上眺望远处，白璧则低首沉吟，雷兰则干脆闭目打坐了。
　　灵车在韩立全力催动下，片刻工夫就偏离了山脉，越飞越远，重新没入了忽暗忽明的荒野中。
　　不知过了多久后，忽然韩立神色一动，将望向远处目光收了回来，扭首看向了车后的虚空中，双目蓦然微眯了起来。
　　韩立的异动自然引起了雷兰和白璧的注意。
　　二人一个抬起了头颅，一个则睁开了双目。
　　随韩立目光望去，可灵车四周到处灰濛濛的一片，哪有什么异常。而因为地渊对神念的压制，二人更无法放出神念仔细搜索，看了一会儿后，只诧异的望向韩立。
　　韩立站在车中面无表情，但是瞳孔中蓝芒隐隐流转不停，一言不发。
　　“韩兄……”白璧终于忍不住的想问明到底出了何事，但是就他开口的一瞬间，韩立忽然伸出两根手指往虚空轻轻一划。
　　“噗”的一声，一道金光闪电般的从灵车后一斩而过。
　　让白璧二人吓了一跳的一幕出现了。
　　金光斩过之处，突然绿气一闪，凭空现出一团绿色雾气，并被金光一斩两半。
　　雾气中却传出惊怒的连声低吼，两团绿雾往后一射，再往中间蓦然一合，竟又合成了一团。
　　绿雾一阵滚动，化为一只浑身黄毛的诡异妖猿。
　　正是那只击杀了一名飞灵族圣子的怨猿兽。
　　它在不久前终于追上了灵车，欣喜之下本想悄悄靠近上来，然后用毒雾将飞车一罩，就此灭杀了韩立等人。
　　但是万万没想到，韩立不但神念远超化神境界，明清灵目神通更可以轻易看透其幻化身影，被一斩破除了隐匿神通，不得不现出了身形。
　　一见此妖猿，雷兰和白璧一惊，嗖嗖两声，飞出了两车，分列在了两侧。
　　纵然他二人神念无法外放，但妖猿离他们如此之近还无法发觉，可见幻化之术的厉害了。但同样灵将级别的韩立，又是如何发现的。
　　这二人一脸警惕的望向妖猿，心中大感不解。
　　这时飞车在韩立操纵下，稳稳的停了下来，韩立望着车后的妖物不语。
　　“是你们三个地上人破坏主人的祭祀？”怨猿兽双目圆睁，盯着三人冷冷问道。
　　“祭祀？什么祭祀。我三人何时做过此事？”白璧心中大凛，但微笑的反问道，对妖猿口吐人言之事，倒并不在意。
　　“在前面沙漠，你们是不是毁掉一株巨灵花。那是主人用来祭祀用的！”妖猿瞳孔寒光闪动，森然问道。
　　“没有！”一听妖猿提及了巨灵花，韩立心中一动，但眼皮不眨一下的说道。
　　口气的淡然和干脆，让妖猿也不禁一怔。但目光随即往雷兰二人脸上一扫，发现他们面色的异样后，心念一转下，顿时大怒起来。
　　“你们身上明明沾染了巨灵花祭祀的血食气息，还敢蒙骗我。我这就将你们吸入腹中，好回复主人去。”此猿恶狠狠的说道，身形滴溜溜一转下，化为十余丈绿濛濛雾气直接向三人罩下。
　　“找死！”白璧脸上笑容一敛，双翅冲着雾气猛然一扇。
　　破空声大起，无数金丝激射而出，瞬间洞穿了雾气，将其射的千疮百孔。
　　但是雾气一阵绿芒芒流转下，就若无其事的弥合如初了。
　　“轰隆隆”连声巨响，另一边的雷兰见势不妙，两手一掐诀，从袖中弹射出两道粗大银弧，击中了绿雾，并在中间爆裂开来。
　　两团雷光一闪即逝后，绿雾为一顿，现出了两个丈许大的惊人孔洞。
　　雷兰嘴角尚未露出笑意来，雾气中却传来妖猿的讥笑声。
　　绿雾滴溜溜一转下，就再次恢复如常了，然后体积一涨，仍气势汹汹的落将下来。
　　白璧和雷兰都脸色微变，万万没想到区区一只通灵的怨猿兽竟然会如此棘手，一人急忙单手一转，手中多出一面绿色木梳，另一个却两手一掐诀，身上蓦然雷弧缭绕，似乎想要另行施法放出。
　　韩立却一声冷哼，在此时出手了。
　　他背后青濛濛霞光一闪，一只硕大的青鹏虚影浮现而出，冲着空中大口一张。
　　“轰”的一声闷响，一道青色光柱从此鸟口中一喷而出，一闪后就洞穿了绿雾中心处。
　　随即光柱一散，化为无数青丝后爆裂开来。
　　狂风大作！
　　一道狂暴飓风在雾气中刮起，将所有绿雾卷入风中，一阵剧烈转动后，再冲天而起的消失不见。
　　此团绿雾仿佛就此被刮的无影无踪一般。
　　雷兰和白璧见到此幕，都有些怔住了。
　　难道这个大为棘手的妖物，就这般被灭了不成。
　　但韩立看着此幕，却面上异色一闪，忽然肩头一抖，从背后喷出八道粗大金色剑气。
　　一闪的斩向了身后虚空的八处地方。
　　八声怪异的鸣叫，同时从空中发出，随之八团绿影从虚空中闪出，竟堪堪躲过了这些剑气。
　　“你真能看破我们的行踪！”八个模糊不清，并且个头比原先妖猿更矮上一头的绿色光彩分别悬浮空中，其中一个还吃惊的开口问道。
　　“一点区区的障眼法，被看破有何稀奇。你是什么妖物，不是怨猿兽吧。怨猿兽不可能会有这种分身神通。”韩立身形略一模糊，脸孔就一下面对绿影而立，淡淡问道。
　　而雷兰和白璧二人，这才心惊的慌忙扭转身来。
　　由此可见，这二人纵然修为神通不弱，但显然欠缺一些与人真正生死争斗的经验。也难怪天鹏族的几位长老，先前都不看好这二人的单独试炼成败。
　　“嘿嘿，地面人。你想套本尊的来历。别痴心妄想了！看你也不像一般的飞灵族人，在地面上我也许奈何不了你，但在这地渊中，你纵然修为高我倍许，也绝不是我对手的。”这次开口的竟然是另一个绿影，随即八个绿影同时仰天大笑起来。接着绿光一闪，竟一下凝结出八个相貌完全一般的妖猿出来。
　　这些妖猿手中绿光一闪，竟然同时现出一口绿森森的砍刀出来，通体碧绿，刀剑倒卷，直奔韩立三人扑来。
　　韩立眉梢一动，忽然单手一抬，一只洁白如玉手掌伸出，五指一分。
　　顿时一片五色光焰从五指喷出，速度奇快无比，只是一卷，就将八只妖猿同时扫入了其中。
　　然后光焰中五色灵光大放，八只妖猿身形一下迟钝了十倍以上动作变得缓慢无比。
　　趁此机会，韩立一张口，喷出了一团银灿灿火焰。
　　神念一催下，“砰”的一声闷响，银焰一下爆裂开来，随即化为八朵银色火矢，一闪即逝的激射而出。
　　“噗噗”几声后，八道银色火矢一闪的洞穿了被五色光焰束缚的妖猿，这些妖猿纵然一身修为不弱，但也万万没想到世间竟然有这种迟缓人行动的古怪神通。
　　一个不及防下，八个妖猿明明见到火矢袭来，但偏偏身形被拘束住，根本无法躲闪开，只来得及发出一声惊怒大叫，胸口处就纷纷多出了一个个拳头大孔洞，边缘处银色火焰再一闪，就汹汹燃烧起来。
　　妖猿在银色光焰中一下化为道道青烟，眨眼间就化为了乌有。
　　此妖物竟连自身神通十之一二都未来得及施展出来，就稀里糊涂的死得不能再死了，连一丝精魂都未能逃脱出来！
　　当所有银焰再次聚集一团，化为了一只火鸟没入韩立身体后，一旁的雷兰和白璧早已经看的目瞪口呆了。
　　这二人虽然只和妖猿交手一下，但也可看出其凶悍厉害之处实在非同一般，应该要经历一场恶战才是。
　　但结果，此妖竟被韩立举手投足的轻易灭杀了，这种反差让他们震惊之余，怎能不大为的骇然了。
　　这时二人才真的明白，自己和韩立真正差距，瞅向韩立的目光不觉有些异样。
　　“走吧！此妖还提到了什么主人，恐怕不是这般好应付的了。”韩立淡淡说道，单足一踩灵车，顿时此车浮现出了乳白色光芒。


第一千四百四十七章 危机
　　雷兰和白璧闻言，脸色一变，急忙飞回了车内。
　　顿时灵车化为一团乳白色灵光，转眼间破空离去。
　　几乎同一时间，地渊三层某片幽黑无光之地中，传出了一吃惊的讶然。
　　一个白嫩异常的手臂从黑暗中伸了出来，指中多出一面黄濛濛的鬼头木牌。
　　“怎么回事？八面兽的魂火竟然……哼，八面兽这个废物，这点小事都办不了！看来坏我好事的人，还有些神通。也罢，这等小事以后再处理。只要这些人，没有离开地渊，我怎么都能找出他们的。”女子冷哼一声，自信异常的低语一声，黑暗中就声音全无了。
　　两日后，地渊一层。
　　一团淡淡白影从一片黑色草原上经过，忽然十几道黑影从一人高的草丛中激射而出，直扑低空。
　　竟是十几只相貌狰狞，两眼碧绿的巨大螳螂。
　　三尺来高，乌黑如铁。
　　“轰隆隆”之声从车中响起，十几道银弧从白影中弹射而出，准确无误的全击在这些虫兽上。
　　巨大螳螂一声不吭的，凭空化为飞灰，烟消云散了。
　　四日后，一片石林密布的地方，一架灵车在空中大模大样飞驰着，而在下面却有几只仿佛碎石组成的石妖，在石林的石柱顶部跳跃如飞的紧跟不放着。
　　“刷刷”的破空声传来，无数根金丝从车上一闪即逝的射出，瞬间将几只石妖全身插住，然后用力的一勒紧。
　　金光大放后，石妖全都化为了无数碎片，彻底的一命呜呼了。
　　七日后，一座有灰白色雾气翻滚的巨大山谷上空，韩立三人展翅悬浮在入口前，仔细打量着此山谷。
　　雷兰和白璧均都掩不住眼中喜色。
　　三人足下飞车却踪影全无，不知是毁在了路上碰见的妖物手中，还是被韩立收了起来。
　　“看来此地没有什么问题。进去吧！沿着此地下去一日，我们就可到了第二层了。此地如此偏僻，想来出口处比较安全，应该不会有人专门埋伏什么的。”韩立说道。随即双翅一扇，率先飞进了雾气中。
　　天鹏族两位圣子到了此时，自然不可能有什么退缩之意，也神色肃然的紧跟其后。
　　灰色雾气并不算多浓密，即使深入其中，也可隐隐看到附近十余丈远的情景。
　　倒在雾气中，时不时的会有几条尺许长带翅飞蛇出现，想袭击三人，但自然都被三人轻易的灭杀了。
　　一个时辰后，他们终于走出了迷雾，出现在了山谷尽头处。
　　此刻在山谷一端的巨大山壁上，赫然出现一条凭空裂开的巨大裂缝。
　　蜿蜿蜒蜒，直通向地下极深处的样子。
　　见到此裂缝，韩立笑了起来，丝毫迟疑没有的带着背后二人，没入其中。
　　三团灵光在裂缝中越飞越远，最终几个拐弯后，才消失不见了。
　　一日一夜后，某个朝下的巨大裂口附近，突然传出了轰鸣怪异声。
　　一股黑色劲风从裂口中狂涌而出，将附近石壁全都化为了淡黑色冰壁，显然冰寒异常。
　　但趁此机会，却有三团颜色各异光球从此风中冲出，几个闪动后，就出现在了数十丈之外，并现出了三道清晰人影。
　　正是韩立三人。
　　“这通道中的地渊之风，也未免太厉害了，我差点都无法挨过来了。怎么，情报中一点都没提到此事。”白璧回望着出来之处，一脸的煞白之色。
　　“既然情报没有说，想来此风是近年才出现的。否则本族前辈，不会不提此事的。”雷兰俏脸也一副修为损耗不少的模样，随即忍不住的望了一眼韩立。
　　韩立正双手抱着的四下打量着什么，脸上丝毫异色没有，哪有任何修为亏损的神色。
　　“难道初阶灵将和高阶灵将修为，真相差到如此地步！”想到自己差点无法坚持到飞出裂缝，还多亏对方出手，才得以度过难关的，雷兰心中大感无奈了。
　　“我们在一层已经耽误了许多时间，无需在二层再浪费时间寻找冥焰果，下边直奔三层就好了。”韩立将目光收了回来，用不容置疑的口气说道。
　　空气有些潮湿，附近也满是一股腐败草木气息，他们竟然身处一片类似沼泽的区域上空。
　　已知道韩立神通远超自己的天鹏族两位圣子，自然不会再有什么不满，但是雷兰迟疑了一下，还是担心的问了一句：“去第三层，小妹自然没有什么意见。但是韩兄，二层到三层入口就只有三个而已，我们无论走那一条，都可能遭遇其余各支人的。万一碰到那些存心不良的分支……”此女话语虽然没有说完，但话里意思任谁也听明白的。
　　“不是万一，那几支人肯定会在三个入口都安排人手的。他们的目标可不一定光是我们，其余几个最弱的分支，恐怕都是他们目标。”白璧叹了一口气。
　　“嘿嘿，碰到动手就是了。这一关总是要过的。不过据我猜想，纵然赤融族这等大族想吞并本族，但是也绝不可能将全部人手都布置在三层入口处的。三百年一次的地渊试炼，对他们来说也是同样重要的。只可能留下一半，甚至更少的人手而已。若是如此话，击败对方不易，但闯过这些人的堵截，倒并非不可能之事。”韩立一声冷笑，略分析一下。
　　“若像韩兄所说那样，我等倒也不是没有机会的。”听到韩立这么一说，白璧二人精神一振。
　　“情形到底怎样，谁也不能打保票的，只有走上一趟再说了。”韩立镇定回道。
　　“但三个入口，我们走哪一个。其中两个好走，一个危险。”雷兰黛眉一皱下，又问道。
　　“既然这次走那一条都可能碰到堵截之人，自然选一条离我们现在位置最近的了。”韩立不加思索的说道。
　　“如此的话，我们只有走万藤道了。”白璧略一沉吟后，回道。
　　“万藤道，就是许多古藤连接二层和三层的那个入口。”韩立似乎对此有些印象，目光一闪后问道。
　　“不错，就是此入口。这条通道除了有一些妖虫出现外，基本上没有何危险。而若是一路顺利的话。半个月后我们就可赶到此地的。”白璧肯定的回道。
　　“听起来似乎不错。我们就走此入口吧！”韩立神色一动后，就一口确定下来。
　　见韩立确定下了目标，雷兰二人也没有任何意见，都点头的表示同意。
　　韩立单手一翻转，手中突然多出了一个蓝旺旺法盘，在眼前一晃后，立刻辨认出了方向，带着二人向前飞去了。
　　在他三人刚离开此地没多久，地面上不时冒着浑浊水泡的淤泥中。突然无声无息的浮出一个浑身乌黑的影子，死死盯着渐渐远去的韩立等人遁光，双目泛起一丝红光来。
　　“砰”的一声，影子竟仿佛泡沫般的自行爆裂开来，在沼泽上消失的无影无踪。
　　正带着身后二人向前的韩立，背后突然升起一阵莫名的寒意，身形一顿的停下了遁光，并回首望了一眼。
　　“韩兄，出了什么事情？”已经对韩立颇为信服的白璧，一见韩立这般举动，不禁同样停下的问道。
　　“没什么，可能是我的一时错觉吧！”韩立目中蓝芒狂闪几下，往身后地面上仔仔细细的扫视了半晌，才缓缓的说道。
　　背后的那股莫名寒意，早已消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。
　　这种灵觉感应有误的事情，对韩立这等神念过于灵敏之人来说，也是常有的事情。但在这等险境中，出现此种事情，让他心中却总有一丝阴影无法拂去。
　　不过，只要不是修为高出自己太多的妖物，不可能逃出自己的灵目神通扫视的，也许真只是一次感应出错！
　　韩立又沉吟了一会儿，但也只能这般的结束思量，冲一旁的白璧二人一招手，再次的展翅上路了，只是其脸色阴沉了许多！
　　韩立自然不知道，在地渊深层的一座小山的山腹中，一个浑身都被鲜红长袍笼罩的神秘人，正躺在一张黑乎乎的木椅上，而在其旁边的一个石桌上，却摆着一个硕大的铜镜。在镜子中，正放着一个略有些模糊的画面。
　　画面的内容，赫然正是韩立和雷兰二人正在沼泽中远去的遁光。
　　“有些意思！竟然连我的泥傀儡都能感应到一点。看来神念可远比修为强大的多，可惜我不是一层的六足，对炼制阴灵可没啥兴趣的。”血袍人一阵低笑声发出，随即袖袍冲镜子一挥，似乎想要施展什么法术，但是手臂一顿，目中又闪过一丝沉吟之色！
　　“差点忘了，好像那鬼婆子似乎在搜集神魂强大的生灵，这个人倒似乎是个不错的礼物，应该可以换取她的一条血鱼吧！”血袍人另有了什么念头，喃喃自语了起来。
　　血袍人一下坐起了身来，目中闪过一丝兴奋，似乎对自己突兀起来的妙想，大为的自得。
　　他袖袍一抖，一颗晶莹圆珠飞射而出，一个盘旋后，就停在了面前。
　　单手一掐诀，一道红光一闪即逝的没入了圆珠中。
　　此珠滴溜溜一转，血光大放起来。


第一千四百四十八章 地渊深层
　　足足一盏茶工夫后，圆珠血光一缩，突然一颤的从中传出了一个苍老异常的妇人声音：“地血，找我有什么事情。不知道老身有要事在身，关系到我等图谋的大事吗？”
　　声音主人似乎对血袍人此时找他，大为的不满。
　　“呵呵，自从我们订下大计后，已经过去数十年了，如今老夫难得联系道友一下，难道连聊上几句的时间都没有？”血袍人却低笑道。
　　“别给我兜圈子，到底有何事情，直接说了。否则休怪老身断掉秘术了。”老妇人声音一沉，大为不耐了。
　　“呵呵，上次我们定计分头行事，木青搜集血食祭祀，六足则负责收集阴灵之力，老夫负责炼制大量傀儡，道友则需要培养出计划中最重要的八千名阴甲玄鬼。不知道友如今进行的怎样了。”血袍人却毫不在意，从容的问道。
　　“哼，明知故问！你们不知在我手下安插了多少耳目，进度如何，会不知道？”老妇人沉默了一下，就冷冷回道。
　　“哈哈，彼此彼此而已。我老夫炼制傀儡之地，不也同样有道友的门下时常出现吗。但是现在，我想听道友亲口给老夫讲一下。”血袍人哈哈一笑的说道。
　　“这又不是什么隐秘之事，有何不可说的。八千阴甲玄鬼好说，只要六足能提供充足的阴灵之气，将它们培养出来，只是迟早事情。唯一的麻烦，就是统率这些玄鬼的八名阴甲鬼王，必须要神念强大之辈的精魂才有可能炼制成功。此种等阶的极品精魂材料，可不是那么好找的。”老妇人淡淡回道。
　　“哦，不知道八名鬼王炼制出了几名。”血袍人颇有兴趣的追问了一句。
　　“炼制成了三个！成功率实在太低了一些。”妇人声音一沉，颇有些尴尬似的。
　　“呵呵，这就是了。老夫此次联系道友，就是想提供这么一个极品精魂材料的。”血袍人手掌一抚，含笑说道。
　　“地血老怪，你不忙着凑够足够数量的傀儡，什么时候对阴魂有兴趣了。”老妇人一怔，有些意外。
　　“我可不是六足和你，对鬼道的东西是的确不太精通。可是我刚刚发现了一名飞灵族人，竟然能感应到我寄付在泥傀儡上的分神。虽然只是一丝神念，但这个人的神识强大可想而知了。应该足够当你炼制鬼王的材料吧。”血袍人悠然说道。
　　“飞灵族人，难道又到了此族试炼的日子。既然能发现你的神念，难道是那些老家伙亲自下来了。”老妇人声音一凝，慎重了起来。
　　“放心，只是一名灵将级的小家伙，不会惹什么大麻烦的。”血袍人满不在乎的说道。
　　“灵将级的，那就无事的。但能发现你的神念，神识的确强大异常。好，这个礼物我接下了。但你不会凭白告诉我此消息，想从我这换取什么？”老妇人略一沉吟，就如此的回道。
　　“嘿嘿，老夫就喜欢和道友这般明白事理之人打交道。很简单，只要老夫提供的具体消息，一条万年血鱼即可。让我出手帮你擒下并亲自送上门，那就两条血鱼。”血袍人眼珠一转下，狮子大开口起来。
　　“哼，你当我的万年血鱼是什么东西，一个阴魂也想要换取两条。我现在无暇分身，一句话，你将精魂给我送来，我就送你一条万年血鱼。算你占了大便宜。”老妇人冷哼一声，不客气的说道。
　　“好，一条就一条。十日后，此人精魂就会给你送过去。”血袍人干净利索的一口答应了，显然也认为此事上真占了大便宜。
　　“对了，对飞灵族的试炼圣子，木青和六足都有什么意见。是将他们一个不剩的都灭了，还是像以前那样，任凭他们在前三层乱蹿。他们不会有碍我们的大计吧。”老妇人忽然这般问道。
　　“大事正处在关键时候，不能引起飞灵族的注意。只要他们不影响我们，不进入四层以下，就随他们行动就是了。此事想来木青和六足二位道友也是明白的。”血袍人不加思索的回道。
　　“就随你之言！”
　　淡淡一声后，圆珠那边的老妇人声音骤然间消失了，而圆珠则立刻停止了转动，表面红光也瞬间消失的无影无踪。
　　单手一抓，圆珠瞬间飞入了手中，然后一闪的不见了。
　　“区区一名高阶灵将，外加两名初阶灵将，三只灵帅初阶的血木傀儡，应该绰绰有余了。”血袍人喃喃了一句，袖袍一抖。
　　“噗噗”三声，三道血影从袖中飞出，一闪后，落到了前面地上。
　　在阴沉沉血光中，赫然是三个形态各异的模糊身影，一动不动的跪伏在地上。
　　血袍人双目血芒大放，从眉宇间射出三根肉眼难以察觉到的血丝，一闪而逝的没入身前的三个模糊血影中。
　　顿时垂首的身影抬起了头颅，目中同时闪动起妖异的绿光。
　　“去，将那三人杀了，把精魂拘回来！”血袍人冲铜镜上画面一点指，毫无感情的说道。
　　血光一闪，三道血影瞬间化为三道血虹在附近一个盘旋，就没入附近墙壁中不见了踪影。
　　血袍人这才往木椅上一靠，缓缓闭上了双目。仿佛先前所作的一切，对其来说，都只不过是微不足道的小事。
　　……
　　一层的神秘山脉中心处，一座被灰濛濛阴气笼罩的巨山顶部有一个百余丈高的祭坛，上面一个乌黑的石台上供奉着一颗灰白色的巨大眼球，头颅大小，布满了血丝。
　　从眼球瞳孔中，正喷出无数灰丝，四下舞动着，将附近灰气纷纷吸入其中。
　　而在祭坛下方，一名身材高大异常、带着一件乌黑斗篷的神秘人，动也不动的站在那里。
　　……
　　地渊六层的一座被绿光笼罩住的巨大宫殿中，一名头发雪白，面色无血的美妇，站在一口百余丈大小的黑色深潭旁边，冷冷注视着深潭中的一切。
　　在她旁边，分别站着两名二十余岁的黒衫女子。
　　二女同样脸色苍白，但是一个身材娇小，圆脸甜美，显得楚楚动人，给男子一种想将其拥入怀中的想法。另一名却身材妙曼，肌肤赛雪，但神情冰冷异常。
　　在深潭四周，一座座大小不一的小型法阵遍布各处，漆黑的符文不停涌出，往寒潭中漂去。
　　而在水潭中心处，则有数名一身乌黑怪甲的模糊人影，一动不动的漂浮在黑色潭水中。
　　那些黑色符文分成数股，一靠近这些人影，立刻一闪的没入模糊人影的黑甲上，转眼消失不见了。
　　但这些人影始终一动不动，仿佛死物一般。
　　白发美妇见此，脸色阴沉，眉头渐皱起来了。
　　“动用冥火！”白发美妇忽然冷冷的开口了，声音竟然苍老异常，赫然是先前和血袍人说话的老妇人。
　　“是！”两名娇媚女子同时低声答应一声，接着分别上前一步，灵光一闪下，一个手中多出一个乌黑小瓶，一个手中却浮现一把黑色芭蕉扇。
　　在神情凝重下，二人同时将手中宝物一扬。
　　一声怪异的鸣叫，一条浑身冒着黑色火焰的火蛟从葫芦口中一飞而出，然后一头扎进了水潭中。
　　顿时整个深潭中立刻升起腾腾黑焰，另一边，娇小女子将手中遍布符文的芭蕉扇，费力之极的徐徐一扇。
　　从扇中立刻涌出大片的黑色火焰，扑向了深潭中。
　　两种火焰仿佛同出一源，一交织下，黑焰立刻高涨数倍，将几个模糊人影全都包裹在了其中。
　　白发美妇见此，脸色没有变化，但是目中却微微露出一丝期待之色来。
　　……
　　正在二层飞遁中的韩立，自然不知道，自己被某些可怕存在盯上了。
　　但他在经历过先前的那次奇怪寒意后，行动间却显得谨慎许多。
　　一边带着雷兰、白璧二人飞快飞遁着，一边不惜法力，时不时的用灵目观察附近的动静。
　　如此做的结果，让韩立提前发现一些低中阶妖物所在处，略一绕路，就轻易避开了这些麻烦。
　　至于普通兽类，在二层早已没有办法幸存，自然不会再遇到的。
　　因为雷兰二人在进入二层时候，法力损耗不少，故而三人飞行速度并不算快，让这二人一边赶路，一边吸取手中灵石灵气，好尽快恢复修为。
　　飞行了一日光景后，他们丝毫麻烦都未遇到。
　　到了第二日，雷兰二人法力尽复后，仍没有什么事情发生，韩立就果断中止了灵目神通的频繁使用。
　　三人以一种普通遁速，进入了一片墨绿色的山脉中。
　　第二日下午时分，在他们翻过一座大山后，却有意外发生了。
　　对面的天空中，突然有灵光闪动，随之一道尖鸣声传来，一道翠芒一闪的浮现而出，接着向他们所在方向激射而来。
　　而下一刻，翠芒后面也马上有异芒闪动，远远浮现出三团黄光来，以不下于翠芒的遁速紧追不放。
　　这些遁光出现的如此诡异，即使韩立三人想马上躲避，都一时无法未及。
　　韩立眉头一皱下，带着身后二人，徐徐停下了遁光。


第一千四百四十九章 霹雳灭敌
　　只见远处翠芒赫然是一只梭形宝物，一闪就横跨数十丈距离，向这边逃遁而来。后面三团黄光中，却各有一名闪动着金色符文的飞灵族人，以惊人的遁速追在翠梭后。
　　“不好！是黄风族的人。它们和赤融族一样，也对我们天鹏族窥视已久的。”白璧一看清楚黄光中的飞灵族人，却失色起来。
　　雷兰也露出大惊之色来。
　　“黄风族？”韩立却若有所思的打量着那三名飞灵族人。
　　这三名飞灵人背后翅膀微黄，脸上带毛，背后还都拖着一条毛茸茸长尾。看起来甚为妖异！
　　那名驾驭犀梭之人显然看到了韩立三人，几个闪动后，骤然间在三人面前停下。
　　光芒一敛，从梭形宝物中现身出一名背生白翅，头生翠绿小角的貌美女子。
　　“三位是天鹏族道友吧，在下是夜绿族的秦晓。我们两族有互助盟约的，希望三位出手相助一二。”此女方一现身出来，就一脸仓皇的说道。
　　但未等韩立等回答，三名黄风族人也瞬间追至了附近，但一见韩立三人，当即神色大异的在一旁停住了遁光。
　　“这是本族和夜绿族的事情。天鹏族最好别插手，否则是自找麻烦。”其中一人不客气的说道，威胁之意毕露无疑。
　　而夜绿族女子闻言，脸色煞白下，望向三人的美目满是恳求之色。
　　“本族的确和夜绿族有互助协议的，不好见死不救的。但是黄风族势力之大，不在赤融族之下，我们也招惹不起的。眼前的三人只是黄风族这次进入试炼的一部分圣子而已。”雷兰知道韩立对盟约之事不太清楚，则在一旁低声的解释道，口气间隐现迟疑之色。
　　“是吗？”韩立淡淡说道，打量了夜绿族女子一眼，目光又在黄风族三人身上一扫。
　　这三人中，竟然两人是中阶灵将，一人是高阶灵将，用傲然神色望着韩立等人。
　　韩立目光一闪，嘴唇一动的刚想说些什么，忽然远处天空又有灵光闪动，一只十余丈长巨型木鸟从天边闪现而出，金光灿灿，奔这边飞遁而来。
　　韩立等人一怔，尚未弄明白木鸟上端坐的几个黑点又是何人时，身前的三名黄风族人见此，却面露大喜之色！
　　他们飞快互望一眼后，竟同时身形一动，一下分成三个方向将韩立三人和那名叫秦晓的夜绿族女子围在了中间，动作之快犹如鬼魅一般。
　　“这是什么意思？”白璧一惊，脸色微变的喝斥道。
　　“嘿嘿，什么意思？这还不简单，原本想先放你们一马。现在嘛，没这必要了。”一名黄风族大汉狂笑起来。
　　韩立心中一动，目中蓝芒一闪，才看清楚远处木鸟上的黑点赫然也是黄风族人。
　　两男一女，同样两名中阶灵将，一名高阶灵将。
　　显然这三名原先还只想灭杀夜绿族之人，但一见来了援手，再无顾忌的起了将韩立三人一同灭杀的念头。
　　雷兰白璧以及那名夜绿族女子，在看清楚木鸟上的来人后，脸色也大变起来。
　　韩立心念如电，随即叹了一口气，淡淡说了一句：“既然这样，那你们先去死吧！”
　　雷鸣声一起，韩立身形一下在青白电光中消失不见。
　　“小心！”那名高阶灵将的黄风族人，自然对韩立这名修为最高的天鹏族圣子早就多加留心了，一见此景一声大喝。
　　下一刻，此人头顶上空间波动一起，韩立身形在青光中浮现，手臂一动，一只漆黑如墨的手掌向下虚空一拍。
　　一座黑乎乎小山，在灰光包裹中凭空浮现，体积瞬间狂涨数倍，化为了十几丈之巨，黑压压的一坠而下。
　　一见韩立找到自己头上，此黄风族人先是一惊，随即脸上狰狞一笑，二话不说的对准空中小山一张口。
　　“噗嗤”一声，一股黄濛濛的霞光喷出了口外，直接向小山席卷而去。同时手中白光一闪，浮现一件银白色的圆盘状宝物，似乎想要祭出。
　　但这时，韩立面上异色一闪，鼻中突然间发出一声冷哼。
　　哼声不大，但是一入黄风族人双耳，却犹如惊天雷鸣，让其脸孔痛苦的一下扭曲变形，身形一个跌跄，差点将手中宝物撒手扔掉。
　　而趁此机会，黑色小山大片灰光一扫，竟将迎上来的黄霞轻易的扫到一旁，随即气势汹汹的一落，正好压在下方的黄风族人身上。
　　可怜这名黄风族圣子，一身神通尚未来及施展多少，护体灵光就被元磁神光一扫而灭，接着一股巨力作用身上，被巨山硬生生的一压而落。
　　韩立两手飞快一掐诀。
　　元磁神山体积继续狂涨，刹那间在灰霞中化为了千余丈的黑色山峰。
　　那名黄风族人纵然已是和韩立一般的化神后期存在，但是肉身也不过比一般人族强上几分而已，在轰的一声巨响下，直接坠到了地面上，被压成了一团肉酱。元神更是被元磁神光一扫，就此魂飞魄散了。
　　从韩立用雷遁术出手，到用失神刺和元磁神山将这名高阶灵将黄风人击杀，不过是一呼一吸工夫。
　　不管是另外两名黄风人，还是一旁的白璧雷兰和那名夜绿族女子，此时都已经目瞪口呆了。但马上，另外两名黄风人暗叫一声“不好”，当即身上金色符文一闪，立刻化为两只黄色怪禽，反身激射而逃。
　　韩立见此眉梢一挑，袖袍一抖，一道青色电光从袖中弹出，只是一闪就在扭曲中，瞬间出现在了一名黄色怪鸟身后。
　　未等此鸟吃惊的想要躲开，雷光却现出一把尺许长的青色剪刀。
　　“轰隆”一声雷鸣后，剪刀化为两条十余丈长的青色雷蛟。两者向前一扑，交织一闪后，黄色怪鸟顿时化为两截焦尸，从高空坠落而下。
　　另一只怪鸟见此，吓的魂飞天外，方向蓦然一变的，就要迎向飞射而来的巨型木鸟。
　　但是它双翅刚舞动一下，身后处突然传来了一个男子的话语声：“阁下想到哪里去，现在还想走，不觉迟了吗！”
　　话音未落，怪鸟脖颈上现出一只洁白如玉的大手，冰寒刺骨。
　　竟是韩立，不知何时用风雷翅一下追及到了此鸟身旁，并一出手就抓住了黄风人所化怪鸟的要害处。
　　此鸟一个机灵，但反应倒也不慢。双翅一扇，大片翎羽骤然间化为无数风刃密密麻麻的激射而出，同时脖颈处的细小绒羽竖立而起，泛起金属般光泽，一下刀刃般锋利的扎向韩立手掌。
　　黑气一闪，韩立身躯上浮现出一层式样奇特的战甲，所有风刃击在上面发出金属碰撞般的尖鸣，被纷纷反弹而回。
　　与此同时，怪鸟脖颈处的手掌也仿佛精钢般铸成，那些锋利翎羽扎在其上，却任何伤痕都未留下，竟丝毫效果没有。
　　韩立冷笑一声，不等这名黄风族人再施展何种神通，手臂一抖，五指涌出一股巨力。
　　“咔嚓”一声，怪鸟的脖颈轻易的被一扭两断，同时五色光焰从五指狂涌而出，将整只怪鸟身躯一下包住，几个闪动间就化为一团飞灰。
　　然后韩立身形站在原地一动不动，抬首望向已经离此不远的巨型木鸟，目中闪过森然的寒光。
　　远处木鸟上的三名黄风族人，自然将韩立一人灭杀三名他们族人的经过看的一清二楚。
　　三人脸色均都苍白无血起来。
　　当韩立灭杀第一名黄风族人的时候，这三人还一脸怒容，拼命催动木鸟，想过来将韩立碎尸万段。但等韩立一口气将其余两人，也迅雷不及掩耳的斩杀后，这三名黄风族圣子却通体冰凉了，当韩立目光扫过来时，三人几乎同时背后寒气大冒！
　　“走，这人神通深不可测，我们根本不是对手。”修为最高的女子，口中一声低喝，急忙吩咐道。
　　另外两人连连点头，当即三人合力一催身下木鸟，顿时一个掉头，化为一团刺目黄光朝来路落荒而逃。
　　韩立望着此景，眉头皱了一皱，却没有动身去追上的意思。而是背后双翅一动，人骤然间出现在另一处的虚空中。
　　第一名死在其手中的黄风族人手中的那块银色圆盘宝物，正漂浮在半空中，韩立袖袍一抖，顿时一股青霞飞出，将此宝一下卷收进袖中。
　　当再一次雷鸣声响起时，韩立身形重新出现在了雷兰等人身旁。
　　雷兰、白璧以及那名夜绿族的秦晓，却早都两眼发直，怔怔的望着韩立再说不出任何一句话了。
　　三人见黄风族一下来了如此多人，其中还有两名高阶灵将，原本以为肯定在劫难逃了。可没想到，韩立只是一出手，就在片刻工夫内击杀了三名强敌，硬生生吓退了另外一批敌人。
　　而韩立也不过是灵将级别存在，这也未免太不可思议了！
　　“走吧。此地不宜久留，需要赶紧离开！”韩立扫了三人一眼，平静异常的说道。
　　“是，一切都依韩兄之言！”白璧长吐了一口气，最先从骇然中清醒过来。


第一千四百五十章 冰煞之地与万藤道
　　白璧对韩立吩咐再无丝毫抵触之意，一旁雷兰和夜绿族女子也在震惊过后，同时面现敬畏之色。
　　韩立对此却显得波澜不惊，冲三人一招手后，就一言不发的向前方遁去。
　　其余三人当即化为三团灵光，跟了上去。
　　“秦道友，我记得夜绿族似乎来了不止一人吧。其余道友呢？”在路上，雷兰冲秦晓好奇的问道。
　　“本族一共派出了三名圣子，但进入二层后，先后遇到数名敌对分支，其余二人都已经陨落。我原本想从附近入口偷偷的潜入第三层，看看能否侥幸寻到一枚冥焰果。却没想到途中又遇到了黄风人，被一路追杀了到了这里。”头生翠绿小角女子，一脸苦涩的回道。
　　“哦，黄风族这般多人，就为了追杀道友一人？”雷兰眸光一闪，露出大有深意之色。
　　“大概是因为我身上带了族中的数件宝物吧。”秦晓犹豫一下后，才小心的说道。
　　“原来如此。”见对方如此一说，雷兰秀眉一挑下，倒也不好继续追问下去了。
　　“能让黄风族兴师动众的紧追不放，难道秦道友手中有贵族的三大至宝之一。”白璧却在此时插口了。
　　“小妹身上的确带了族中的混元壶出来。”秦晓神色微变，半晌后才有些无奈的说道。
　　“混元壶，就是操纵混元之力，可驱使对敌的那件宝物。”白璧和雷兰都有些动容了。
　　“不错，正是此宝。要不是凭借此物，我区区一名中阶灵将怎能在黄风人追杀下，逃的如此多日。可惜每次催动此壶都需极其罕见的混元晶石数块，我纵然将族中晶石尽数带出，也已经一块不剩了。”女子叹息的说道。
　　听到此女如此一讲，雷兰和白璧都不禁望向了前边的韩立一眼。
　　可韩立从始至终都未回首一下，仿佛从未听到这些言语一般。
　　见韩立这般丝毫兴趣没有的模样，雷兰二人互望一眼后，当即也不再提及此事，反而和秦晓客气异常的谈论其地渊第三层的事情来。
　　秦晓见此，心中大松了一口气。
　　虽然说夜绿族和天鹏族的确有过一些盟约，但那只不过是口头约定而已，可没有强制约束力加以保证。万一对方三人也起了夺宝的心思，以韩立刚才展现的神通，她丝毫反抗之力都没有的。
　　不过反过来说，以韩立刚才的凶悍，若是依为靠山和援手的话，跟在其后却会安全之极。
　　抱着此种想法，秦晓丝毫不提离开之事，笑容满面的和雷兰攀谈不已，再加上察言观色下的刻意结交，和此女相谈甚欢。不久两者就以姐妹相称了。
　　白璧见此，眉头微皱。
　　两日后，一行人一路击杀了数波中低阶妖族，终于飞出了山脉，前面却出现了一片诡异的冰雪天地。
　　一行人遁光不由得一缓，纷纷仔细打量起前方的一切。
　　晶莹幽黑色冰川一望无际，阵阵寒风包裹之下，无数黑色雪花飘荡而下，呼啸尖鸣之声更是忽起忽落，仿佛无数厉鬼在冰川深处游荡徘徊。
　　远远看去，冰川更深地方黑乎乎一片，似乎丝毫光亮没有，仿佛大开的冥狱之门一般。
　　“这里就是二层有名的冰煞之地吧。听说这里驻扎着众多的低中阶冰煞妖物，甚至还有人在此偶尔见到过冰煞妖王。”韩立仿佛自语的开口了。
　　“韩兄所说不假，这里的确是冰煞之地。不过这里的冰煞，大都是低中阶妖物，尚未开启灵智。至于冰煞妖王，那也只是传闻，似乎没有几人亲眼见到过的。”秦晓马上乖巧的接口。
　　“不过此地看起来凶险，但实际上以我等神通，通过这里没有大问题的。”白璧也一笑起来。
　　“按理说，此地的确没有什么危险才对。但是这次的地渊妖潮爆发在即，还是小心一二的好。好了，我们进去吧！”韩立点点头，嘱咐了几句，才背后双翅一扇，遁光速度一下加快了倍许，几个闪动后，就冲进了近在咫尺的黑色冰雪中。
　　雷兰三人互望一眼后，也纷纷没入了其中。
　　开始远远看去，远处各色灵光闪动，还能隐隐看见几人的遁光。
　　但当一股猛烈黑风夹带着大股黑雪一卷而过后，一行人就此消失在了黑暗之中。
　　……
　　“砰”的一声巨响，一头十几丈高的犀牛般妖物，重重的摔倒在地。
　　庞大身躯，甚至让附近的地面都微微一颤。
　　红光大放，数十道红丝从犀牛乌黑身体中激射而出，一闪即逝后，纷纷没入空中一名全身红光的人影身上。
　　“祝师兄，你的晶炎丝的越发精粹了。这头中阶黑犀的皮肤坚韧可不下于一些高阶妖物，师兄能够如此轻易击杀他。我看纵然是那南陇族的费夜，也没有这等手段的。”旁边另一名同样被红光笼罩的带翅人影大声说道，和他在一起的还有其他数人，同样的称赞不已。
　　出手之人正是赤融族的祝音子！其余几人自是同族的其他圣子了。
　　他们所在之地，却是一座方圆数千里的环形盆地，四舟都是黑绿色密林，中间百余公里处光秃秃一片，地上堆满了头颅大小的卵形圆块，灰濛濛的。
　　而在这些乱石之地的最中心处，却是一个百余丈光的黑幽幽洞窟，直通地下极深之处的样子。
　　赤融族等人就守在这洞窟入口附近，那头黑犀妖显然是从附近的密林中跑出，却被祝音子随后一击杀之。
　　“哼，你们几个别尽拣好听的说了。我们守在此地入口三四日了，除了将另一个小族全灭外，还未等到天鹏族的人到此。看来他们不是走了其余两处通道，就是还在第二层徘徊了。其他大族估计有人进入了第三层，天鹏族之人固然一定要灭杀掉，但是冥焰果也不能放弃的。这样好了，赤天、虹纱你们二人跟我下到第三层，其余人继续守在这里。你们的冥焰果，我会亲自帮你们找来的。”祝音子却在空中沉吟一会儿后，说出这样一番话来。
　　“祝师兄，天鹏族姓韩的家伙似乎修为不弱，只留几位师兄的话，会不会出什么意外。”赤天在人群眼珠滴溜溜一转下，露出担心之色的讲道。
　　“嘿嘿，这点放心。尤师弟修为并不比我弱多少，我再将族中宝物落魂钟留下。此钟发动起来无声无形，防不胜防，就是灵帅级存在不及防下，也只能束手就擒。尤师弟暗中偷袭的话，绝不会有事的。”祝音子似乎早就考虑过此事，不加思索的说道。
　　接着一张口，吐出一团绿光来，其中包裹着一口寸许高小钟，古色古香。
　　单手一点，小钟一闪的消失不见，但是下一刻，此钟一声低鸣后，蓦然出现在了一名身材粗壮的赤融族汉子头顶，徐徐的落下。
　　“多谢师兄赐宝，尤某一定不负所托！”尤姓汉子抬手托住小钟，面无表情的沉声道，声音竟然仿佛金属摩擦般的怪异尖利。
　　虽然尤姓汉子话语不多，但是祝音子却似乎对其实力极为相信，点点头后，一招手，就带着赤天和虹纱化各三道红光，遁入了洞窟之中。
　　“听好了！从现在起，所有人都隐匿身形，不要在附近露出了行迹。我会在入口内布下三才隐元法阵，藏在其中。一旦目标真的到此，我会用落魂钟加以偷袭。你们再现身不迟。”壮汉倒也不客气，一等祝音子远离后，立刻发号施令起来。
　　这尤姓汉子似乎在赤融族圣子中威信不小，其余几人丝毫意见没有，当即掐诀的掐诀，祭出宝物的祭出。
　　转眼间其余几人就在虚空中纷纷隐匿不见了。
　　而尤姓壮汉身形一动，也遁入了黑黝黝的洞窟中。
　　一时间，巨大洞窟附近变得安静异常起来。
　　……
　　第二层，另一处满是黑绿色巨木的密林深处，远离百里之外望去一根黑黄色擎天巨柱耸立在一空旷高坡之上。
　　再离近些望去，就可发现这所谓的“巨柱”竟是一株直径里许的超大植物，仿佛是用无数根奇粗藤条扭到一起，然后直通高空之中。
　　超级植物耸立的方圆数十里内，竟然寸草不生，犹如沙漠之地一般。
　　但此刻在这植物根部处，却传来轰隆隆的爆裂声，同时有各色灵光闪动不已。
　　竟有飞灵族人，被成千上万金黄色飞蛾困在了附近的低空中。
　　这两波人，一波约有十余名，男女都有，但人人面带黑色刺青，另一波却只有四人，但每名都是身材高大异常的男子，背后各背一口巨大兵刃。
　　围着他们的飞蛾，一个个通体金光灿灿，有拳头大小。它们也不靠近这些飞灵族人，只是远远的用双翅一扇，五颜六色的蛾粉就铺天盖地的蜂拥而来，将这些飞灵族人围的水泄不通。
　　这些蛾粉看似寻常，但是被困在其中的两波人马却不敢沾染身上分毫，各种秘术接连施展，数件宝物化为片片光霞，将他们护的严严实实。


第一千四百五十一章 小兽与冰煞
　　在这些飞灵人中，却有两人站在空中一动不动，始终没有出手的意思。
　　其中一人枯瘦矮小，正是七越族的敖青。另一名却是一位双目四瞳的高大男子。两者一个神色淡然，一个眉头紧皱。
　　“敖道友，万藤道以前可从未出现过金冥蛾这种等阶妖虫，此虫应该是地渊四层才存在的。看来地渊里面真出了什么情况，否则这些深层妖物不会出现此地的。”眼见其他人被五颜六色的蛾粉困居一地，而他们的攻击却根本奈何不了这些诡异蛾粉时，高大汉子缓缓开口了。
　　“此话不用你说我也知道。既然一层能碰到中阶妖物，在此地再碰到些金冥蛾，也不是什么大惊小怪之事。这些事情，也不是我们过问之事，自然有族中的那些老家伙负责的。倒是到了第三层后，你还跟在我后面不走，休怪我先拿你开刀了。”敖青冷冷回道。
　　“敖姑娘何必如此绝情！费某对道友可是痴心一片的。在下已经先后向贵族提亲三次了，但每一次都被姑娘亲口拒绝。费某有些不太明白，贵族一向主张强强结合，而敖道友也放出风声的，只会嫁给各族圣子实力最强的一位。难道费某还不符合此要求吗？”高大男子四瞳中异光一阵流转，沉声说道。
　　他竟是和祝音子、敖青等人齐名的南陇族费夜！
　　“不错，我们七越族的圣子，无论男女都只会嫁娶其他分支实力最强大的同辈之人。但你的本事有多大，别人不知道，我还不清楚吗？这点实力，我还不放进眼中的。趁早绝了你的那点小心思！”敖青嘴角露出一丝讥讽之色。
　　“我知道敖道友神通极大，费某自认远远不如。但是各族圣子中，除了费某外，其他人更是不配做道友的双修伴侣。若是在下都没有机会的话，其他人想来更不会放进道友的眼中。或者，敖道友难道看中赤融族的姓祝小子。若是如此的话，我这就过去寻到他，将他一剑杀了。”费夜双目瞪着敖青的说道。
　　“祝音子？哼，他也配！我连你都不觉满意，又怎会看上他。不过这次各族聚会，还真意外发现一个有趣的家伙。虽然没有来得及亲手测试过，但给我的感觉，神通应该不在你之下吧。”敖青忽然轻笑了一声。
　　“是哪一族的圣子。告诉我！我去会会此人。若是神通真比我强，那也就算了，我自不会再纠缠你。若是还不如我，嘿嘿……”费夜闻言，脸色瞬间黑了下来。
　　这一男一女在各自族人簇拥下，旁若无人的交谈着，对四周的金蛾攻击竟丝毫不放在心上。
　　而此刻，在四周蛾粉的压迫下，其他族人施展神通形成的保护圈，正在一寸寸的向内收缩不停着，眼看无法支持太久的样子。
　　“你愿意试试此人神通也好。这人是天鹏族圣子，好像姓韩，面孔陌生的很。其他的，我却没有细细打听过。”敖青神色一动，竟点头的同意了。
　　“天鹏族圣子？那种弱小分支的圣子，能有什么强大存在。”费夜有些愕然了。
　　“这个可不好说！天鹏族弱小，可不代表他们族中不会出一位天纵之才的圣子。不要忘了我修炼的是七越族最玄妙的‘七窍通玄诀’，在灵觉感应上，其他七十二支中没有什么功法可比的。那人我虽然只远远看了数眼，但给我感觉却深不可测。你若真要去找上门交手的话，别把自己的小命反弄丢了。”敖青冷漠的讲道。
　　“有你这句话就行！但若是你看走了眼，试炼结束后，我自会再向你们七越族提亲。没记错的话，你的蜕变之礼应该没有几年了吧。这一次，你应该没有机会再拒绝我了。”费夜带有一分逼迫之意的讲道。
　　“哼，你知道的还真不少。不错，我的成年礼的确就是三年后的事情，无法再拖延下去了。那人若真的不如你，整个飞灵族中也应该真找不出比你再强的同辈人了。回去后，我就答应你的求亲。”敖青一扬头颅，傲然说道。
　　“哈哈，就这样说定了。若是能在第三层碰到这姓韩的最好，实在不行，等回去后我再向其挑战。这人能被你看中，不会连区区的试炼也无法通过吧。”费夜狂笑一声，双目现出一丝杀机。
　　“这随你了。这些妖虫有些碍眼了。是你出手，还是我来。”敖青目光四下一扫，淡淡说道。
　　“嘿嘿，这种举手之劳的事情，交给费某吧！”大汉一笑，突然单手一拍背部巨剑，顿时此剑嗡鸣一声后，直接冲天而起，化为一道粗大金光，在空中盘旋不定起来。
　　而几乎同时，费夜一个纵身，也化为一只蛟首鲸尾的巨大怪鸟。
　　双翅一展后，直奔高空射去，几个闪动后，巨大鸟影就没入巨剑所化金光中，合二为一了。
　　一见有人从防护中冲了出来，四周金蛾嗡鸣一声，一大群顿时直奔空中扑去。
　　它们尚未靠近，就有无数粉末劈头盖脸的向金光涌去。
　　一声晴天霹雳般的巨响暴喝而出，随即金光暴涨数倍，无数纤细金芒暴风骤雨般的激射而下，一下将下方蛾群笼罩其中。
　　原本层层叠叠，奇厚无比的粉层，和这些金芒方一接触，立刻发出灼热之极的焦糊味道，被纷纷洞穿而过。
　　如此一来，躲在蛾粉后面的大批金蛾，在密密麻麻的金芒闪过后，大批的坠落而亡。
　　转眼间，就被灭杀了一小半之多。
　　金冥蛾中的一只体形远超同类的巨蛾见此，口中发出一声怪鸣，随即剩余金蛾竟一哄而散的四散飞逃而开。
　　在族人中的敖青见此，脸色一沉，口中念念有词下，蓦然背后突然现出一个黑乎乎的巨大虚影一闪。
　　此虚影模糊异常，隐隐竟有七颗形态各异的头颅，有的像猿首，有的像豹头……
　　一个个形态狰狞！
　　但在敖青口中法决一催下，所有头颅双目缓缓睁开，同时露出赤红色的眼珠，然后大口一张。
　　七股绿色光霞狂涌而出，一闪即逝的就到了极远之处，朝四面席卷而去。
　　难以置信的一幕出现了。
　　七股绿霞所过之处，所有金蛾立刻滴溜溜的被一卷而入，随即就被绿光中自爆而开，化为了一团团血水。
　　四下逃窜的金冥蛾，最后逃之夭夭的不过十之一二。
　　这时，空中金光一敛，肩扛巨剑的费夜现出了身形。
　　他望着敖青背后那个巨大的七首虚影，脸上竟然现出一丝痴迷之色来。
　　……
　　一道小巧黑影一闪，数个晶莹黑色妖物，在一片白色爪芒下，瞬间被撕裂成了无数截，从中浮现出了一团团的黑气来。
　　那小巧虚影围着这些黑气一绕，将它们吸纳的一干二净，随即在半空中一个盘旋，虚影就一下飞回到了韩立肩头之上，现出一个小猫般大小的小兽。正是那只被韩立收服的豹麟兽。
　　“啧啧，真想不到，韩兄的这只灵兽对付这些冰煞这般有效。我等尚未察觉它们的存在，它就先一步发现了。不知此种灵兽叫何名字，小妹还真是第一次见到的。”一名貌美女子一旁啧啧称奇的说道，正是夜绿族的秦晓。
　　雷兰和白璧望着豹麟兽，目中也都显出讶色来。
　　“什么名字我也不太清楚，是无意中在外面收服的一头灵兽。我也没想到它竟然喜欢吸纳这些冰煞之气。”韩立单手抚摸了一下小兽毛茸茸的头颅，淡淡一笑的说道。
　　在一进入冰煞之地没有多久，原本在韩立储物镯中和啼魂正呼呼大睡的小兽，一下惊醒了过来，并自发用神念和韩立联系上，一副急切要出来的意思。
　　韩立自然有些意外，但深知此兽虽然幼小，但是天赋异常，倒也不敢过于忽视，而附近又并没有什么强敌出现，就将此兽从储物镯中放了出来。
　　结果，不久豹麟兽的表现，就让韩立等人都吃了一惊。
　　此兽一出现在这冰煞之地，不但精神异常，而且对那些凝化的冰煞妖物感应灵敏之极，甚至当韩立还未发觉这些和冰川几乎融为一体的妖物，就一下激射而出，两爪一阵狂舞下，就将冰煞撕成无数片，再将这些妖物的本源煞气一口吸进了腹中，露出一副欢喜之极的模样。
　　这些冰煞妖物虽然对韩立几人根本构不成威胁，但它们擅长隐匿，突然从地下窜出来攻击的话，倒也防不胜防，颇为的麻烦。
　　而豹麟兽碰到这些深藏冰下的冰煞，只是一个飞窜过去，冲着冰下一阵怪异的鸣吼，那些妖物必定仿佛受到了什么惊吓一般，从冰下仓皇逃出。
　　如此一来，自然也成了小兽的口中之物。
　　见此情形，不光韩立大感意外，雷兰等人更是对小兽大感兴趣。
　　他们这般一路行走下去，一路上豹麟兽吞噬的冰煞妖物，竟多达上千只。小兽原本带着花纹的黄色皮毛，竟渐渐泛起一层白色莹光。
　　此兽一副因此修为大增的模样！
　　韩立一边放任此兽行动，一边也不禁摸着下巴的沉吟起来。


第一千四百五十二章 冰煞妖王
　　说实话，因为这只豹麟兽只有相当于元婴期修士的实力。故而被收服后，很少放出来应敌的。不过此兽自从跟了韩立后，倒也各种珍稀丹药从未断过。这些年来，修为明显大增了不少，已经是十级妖兽的巅峰存在。再踏出一步，就可冲破瓶颈成为化神级的存在。
　　按常理来说，大部分兽类在八级妖兽时候，就可经历雷劫，变幻成人形和完全开启灵智。
　　但是一些变异灵兽和一些血脉特殊的兽类却不在此列。它们有的就将化形放到靠后的其他阶段，有的则可能终生都无法幻化形态。但与此相应，这些兽类一旦进阶化形后，灵智和神通都远超同阶兽类，甚至跨阶灭敌也不是不可能的。
　　豹麟兽原本就是继承麒麟血脉的奇兽，这一次机缘巧合下又经过一番变异，以后是否还有化形的机会，则只有天知道的事情了。
　　不过现在看来，这些冰煞妖物体内的冰煞之气就是此兽突破化神瓶颈的机缘所在。
　　韩立不用多想什么，很快就明白此兽此刻面临着什么，心中却苦笑起来。
　　此兽若是其他时候突破瓶颈，自然是求之不得的事情。但是现在，在这地渊中蓦然做出突破，可是实在不是什么太好的时机。谁知道此兽进阶时候的异像，会不会惹来什么大麻烦。
　　雷兰等人虽然不知道豹麟兽此时情形，但小兽身体白光越来耀目，气息越来越强的情形，却都看在了眼内的，自然又是一番吃惊。
　　而此刻，韩立一行人已经深入冰煞之地深处，按路程算来已经走过此区域近半了。
　　豹麟兽又一次吞噬了一批中阶冰煞后，趴伏在韩立肩头静静不动了，两眼微眯着，一副懒洋洋的模样。但此兽身上白光却丝毫不灭，反而在其身上流转不定，惹眼异常。
　　这时众人飞过一片冰山，前面出现一座奇长的峡谷，则是黑风阵阵，几乎遮蔽了整个天空，唯独峡谷中安静异常的样子。
　　面对这种奇景，韩立等人都没有露出什么异色。
　　此种情形，他们在先前路上已经见过数次了，一行人毫不迟疑的驾驭遁光飞进了峡谷中。
　　峡谷不算太宽，有三四百丈之广，却有千丈之深。再加上头顶黑风呼啸不停，人飞遁在其中，自然有一股莫名压迫浮现心头。
　　好在韩立等人都不是等闲之辈，自然不会为这些异像而扰乱心神，在遁光中都显得安静异常。
　　忽然一声低吼，韩立神色一动，不由的扭首望去。
　　只见原本趴伏在他肩上的豹麟兽，“噗嗤”一下站起身来，两眼圆睁，兽毛倒竖，仿佛如临大敌的样子。
　　韩立一怔！先前此兽遇到如此多的冰煞之妖，都没有这种反应的。此时怎如此举动，难道是……
　　转眼间他立刻想起什么，遁光不由得为之一顿的。
　　以韩立为马首的雷兰、秦晓等人也随之停止了前进，但均用疑惑目光扫了过来。
　　韩立一言不发，只是目中蓝芒微闪的望向前方。未等其他人开口询问什么，单掌蓦然冲前方虚空一挥。
　　一道金光从手掌上喷射而出，直接斩向不知多远处的峡谷深处。
　　巨大轰鸣后，金光在黑暗中一闪即逝，竟将峡谷底部的某片冰地一斩而开，现出一道狭长的巨大冰缝。
　　一声负痛的怪叫声从地下发出，随即大股黑气从冰缝中狂涌而出，转眼间凝聚成一团直径十丈的黑色雾球。
　　“冰煞王，是冰煞妖王！此地竟然真有此妖物。”白璧却一下失声起来。
　　雷兰和秦晓二女闻言，也马上一惊。
　　就在这时，巨大雾球在虚空中滴溜溜一转下，无数碎冰从地面腾空而起，从四面八方将雾球晶莹的包裹在了其内。
　　黑光大放！一只二十丈大的黑色冰凤浮现而出，通体晶莹幽黑，双目泛动着诡异的黑芒，死死的盯着韩立。
　　不，应该说是盯着韩立肩头的小兽，露出了遇见了生死大敌般的诡异模样。
　　豹麟兽见此，口中的低吼不已，但翠绿兽目中现出了跃跃欲试的神情。
　　韩立却眉梢一动，沉吟一下。
　　他突然间反手一抓，将肩头小兽一把抓到了大手中，接着在所有人吃惊目光中，手臂一用力，竟将小兽往头顶处一下高高扔出。
　　接着韩立背后双翅一扇，一声霹雳后，就此化为一道青白电弧消失不见。
　　下一刻，冰凤头顶处雷鸣声一响，韩立诡异的浮现而出。但肩头微做一晃，又在一连串残影下，出现在了冰凤庞大身躯之下。
　　冰凤先是一呆，随即发出一声暴怒的鸣叫，一只巨爪一探，就想将这在它眼中的蝼蚁，一把抓死。
　　一对乌黑巨爪都有丈许大小，一抓而下后，立刻将韩立身形都罩在了其下。
　　但韩立对巨爪视若无睹，两手略一模糊下，黑白两色拳影密密麻麻的浮现而出，狂风暴雨般的直接迎向高空。
　　“砰砰”之声连绵不绝，黑白两色光芒在巨爪中爆发而出。
　　诡异的一幕出现了！
　　两只巨爪竟在爆裂声后，发出瓷器破碎般的脆响，随之寸寸的碎裂开来，眨眼化为了无有。
　　黑色冰凤一声惊天动地的尖鸣，一张口，一股黑濛濛寒风狂涌而出，瞬间到了韩立头顶，想将其一卷而入。
　　但是韩立目光一闪，就在黑风及身的同时，一下随风消逝不见了。
　　冰凤一怔，不由得四下旁顾，想找出对手来。
　　但就在此刻，黑风背部上空一股劲风一吹，一道人影无声无息的现形而出。
　　身形一动下，人就鬼魅般的踩在了冰凤背上，黑白两只拳头一闪，带着一股恶风的击在了冰凤背部上。
　　“轰隆隆”两声巨响，黑白两色光晕在冰凤背部上荡漾开来，将整只冰凤身躯都罩在了其下。
　　丝毫反应没有，冰凤庞大身躯就如同先前巨爪一般，浮现出道道裂痕，接着“咔嚓”一声后，寸寸的碎裂开来，化为了晶莹冰屑洒落而下。
　　大团黑色雾气再次显露在了虚空中，只是再无任何形状可言，并闪动着诡异的黑芒。
　　“嗖”的一声，一道小巧影子一闪，一下就扑入了黑色雾气上，四肢一抱的大口吞噬起来，鼻中还发出兴奋的哼哼声。正是先前被韩立一把扔到了极高处的小兽！
　　此兽落下后，一见韩立将黑雾所化冰凤形态击碎，自然不会放弃这大补之物！顿时大喜的扑来，拼命撕咬着此雾气。
　　黑色雾气既然是所谓的冰煞妖王所化，自然不甘心这般就被小兽吞进腹中，不但从体内伸出一根根黑色触手狂抽不已，同时地面上又有许多黑冰腾空而起，再次向其飞来，想给自己再凝聚出一个躯体来。
　　这些黑色触手尚未接触豹麟兽，就被小兽随后一爪芒给打的粉碎。
　　至于那些黑冰，则在韩立袖袍一抖下，被无数拇指大银色火花一闪后击中，纷纷化为了清水的坠落而下。
　　从韩立出手到击碎黑色冰凤，不过几个呼吸间的事情。
　　纵然雷兰等人并非第一次见到韩立出手，但仍被他的霹雳手段吓了一大跳，脸上不禁神情各异！
　　黑色雾气，在小兽吞噬下翻滚不定，忽大忽小，但根本无济于事。小兽四爪趴伏上面，就仿佛生根般的不动一下。
　　转眼间，偌大黑气就被一口气吞噬了近半。
　　然后小兽口中一声低吼，身体白光狂闪几下后，一下从黑雾上跳跃而下，趴伏在地上不动起来。
　　韩立脸色微变，二话不说的单手一翻转，出现一个白色玉瓶，对准剩余的黑雾一抛，口中念念有词。
　　玉瓶滴溜溜一转下，瓶口一个倒转，从里面喷出一股青霞来。
　　此霞光一阵飞卷，顿时残雾化为一缕黑气，被强行吸入了玉瓶中。
　　旁边的白璧和雷兰等人见此，面上不禁闪过一丝羡慕之色。
　　这所谓的冰煞妖王虽然有妖王之称，但实际上神通一般，普通的化神级存在都可轻易对付。但是此妖物却是极其罕见，其本源所化的冰煞之气精纯异常，无论炼丹炼器，甚至修炼某些秘术神通，都是大有用处的。远非普通的冰煞妖物可比的。
　　可是此妖物既然是韩立出手击散的，他们纵然心中有些想法，又哪敢说出口外。
　　片刻工夫后，冰煞之气就被玉瓶吸纳的一干二净。
　　韩立一招手，玉瓶立刻化为一道白光的没入其袖口中，不见了踪影。
　　这时目光一转，才略带担心之色的落在了地面上的小兽上。
　　此刻的豹麟兽，身体蜷缩一起，体表白光伸缩不定，双目半闭着。
　　通过心神联系，韩立清楚感应到小兽内心兴奋、恐惧、焦躁等交织一起的复杂情绪。
　　轻叹一口气，人就徐徐的从空中降下，落到了小兽身旁，并半蹲下了身子。
　　抬手揉了揉小兽的头颅，又用手掌轻抚了身上柔软异常的兽毛，然后神念一动间，将自己的安抚传送了过去。
　　豹麟兽伸出粉红色的小舌，舔了一下韩立的手背，不安之情终于渐渐平复下来。


第一千四百五十三章 进阶
　　就在这时，原本漆黑异常的高空中突然出现丝丝白光来，随即一散，化为乳白色光点徐徐的飘落而下。
　　与此同时，小兽体表光芒蓦然一变，变得粉红异常。
　　接着小兽身体中传出一种奇香，让人闻之不禁垂涎欲滴。仿佛豹麟兽的小小身躯，一下成了世间难寻的美味一般。
　　原本正有些奇怪韩立和小兽举动的白璧等人，一闻此香，都不禁一愣。
　　“涅肉槃香！韩兄，你的灵兽要进阶了。”白璧脸色微变起来。
　　“不错，在下恐怕要在此地耽搁一日了。”韩立抚摸了小兽两把后，站起了身来的点点头。
　　“灵兽进阶自然是好事，但是在这里发生，可不是一件小事了。此香一旦传开，恐怕整个冰煞之地的妖物全都会蜂拥而至。一个不小心，万一出现了不知的高阶妖物，恐怕我们也有危险的。”白璧神色不太好看了。
　　“此事我自然知道。白兄难道想让我不管自己的灵兽，一走了之吗？”韩立目中寒光一闪，淡淡说道。
　　“在下没有此意，只是……”一听韩立的口气有些不善，白璧连忙否认道，并想解释什么。但是韩立一摆手，就打断了其下边的言语：“不管你们有什么想法。你们若觉得危险，可以自行离开，但我不会离开的。”韩立一副斩钉截铁的模样。
　　听到韩立如此一说，白璧雷兰等人面面相觑下，不禁苦笑起来。
　　他们对韩立如此态度，并不觉得有何奇怪。换了他们，一只要进阶到灵将的灵兽也会视若性命，哪会轻言放弃的。
　　这时的韩立，却不再理会其他三人，自顾自的忙了起来。
　　小兽进阶起码要持续一日一夜时间，在此期间，附近只要闻到香气的妖物都可能被吸引而来的。当然此地是冰煞之地，自然还是冰煞妖物最多的。
　　韩立身体青光一闪，一下腾空飞到了半空中，单手往储物镯上一拂，一叠叠阵旗阵盘出现在了手中。
　　单手一扬下！数十道光芒往四面八方激射而去，然后一闪的纷纷没入虚空中不见了。
　　“轰隆隆”一阵巨响从附近地面上发出，十道红色光柱从冰下冒出，随即一个直径百丈的巨大法阵在冰面上浮现而出。
　　法阵里面遍布诡异花纹，赤色符文飘动不已。
　　而一股炙热气息，就此弥漫开来，隐隐有种将空气都焦灼的味道。
　　这是韩立当年在天渊城，花费不少灵石收集的一套火属性布阵器具，可组成一个叫“十方灭炎阵”的禁断法阵。
　　此法阵威力不小，一旦布下，就是化神修士进入法阵中，也无法马上破阵而出的。若是属性相克的冰寒属性妖物的话，更现其威力可怕了。
　　不过还不光如此，韩立两手一掐诀下，七十二口金色小剑从身体各处同时射出，同时飞向了头顶处，并在一阵嗡鸣声中化为数百口一般无二的剑光。
　　韩立口中念念有词，冲空中密密麻麻的剑光一点指。
　　顿时数百金光冲四面八方一哄而散，几个闪动后，就此消失在了虚空中。
　　韩立竟在大阵中又布下了自己的大庚剑阵。
　　以他现在的化神顶阶修为，布下的剑阵，就是炼虚后期修士进入其中也无幸免的。至于对合体期修士能起到几分牵制之力，却不好说的。只有试过后，才能知道的。
　　做完这一切后，韩立悬浮在法阵中上空，双目微眯的想了一想，袖袍再一抖。
　　一团银焰从袖口飞出，一声清鸣后化为一只银色火鸟，一个盘旋后，竟“嗖”的没入冰下不见了踪影。
　　随后，韩立才抬手间放出了当日使用过一次的三角灵车。
　　让此车在法阵上空悬浮不动，自己则在了车中盘膝而坐，闭日养神起来。
　　这时，下边的小兽被点点白光彻底包裹在了其中，同时散发出的香味越发诱人，即使韩立设置了如此禁断大阵，但根本无法遮蔽此气息分毫。
　　香气散发着诱人之极的气息，飞快向远处黑暗中蔓延开来。
　　而雷兰三人一番低声交谈后，还是老实的飞了过来，也站到了灵车上。
　　这三人固然不想投入妖物疯狂攻击中，但以先前凶险看，没有韩立庇护不要说寻找冥焰果，恐怕连第三层都很难进入的。
　　如此一来，这三人也只能硬着头皮留下了。
　　好在韩立的准备也非常充足，再加上韩立在她们心目中也一直高深莫测，只要不出现过于强大妖物，在此地耽误一天时间还是可以接受的。
　　时间一点点的过去，空中降落的乳白色光点越来越多，将小兽身形淹没的一点不见。
　　原本一言不发的豹麟兽，在白光中也发出了低低的哼哼声，似乎在经历什么难忍的痛苦。
　　“灵兽进阶和我们大不相同，每一次都可让肉身大幅强化，远非我们飞灵人可比的。”秦晓凝望着下边的白光，喃喃说道。
　　“话是这么说不假。但这番易经洗髓痛苦，也不是我等可忍受的。”雷兰微微一笑的接口道。
　　白璧却眺望着远处的黑暗冰地，面上现出凝重之色。
　　此刻，四周也未免太宁静了一些。除了隐隐的呼啸风声外，再无其他声响了。而从小兽身体中散发出的奇香，早不知传出多远去了。太远之处不好说，但方圆百里内的妖物，不可能没闻到此香气的。
　　白璧如此想着，心中有些不安，不禁扭首看了韩立一眼。韩立双目微闭，神色平静异常。
　　白璧目光一闪，嘴唇正想一动的想说些什么时，韩立却一下睁开了眼睛，眸光一阵晶莹流转！
　　几乎与此同时，某个方向的黑暗中传来了沙沙的声音，似乎有无数东西正向这边蜂拥而至。
　　这一下，不但白璧神色一变，正在低低交谈的雷兰和秦晓也闭嘴不言了，同样望了过去。
　　只见远处浮现出无数对鲜红色眼珠，接着一大群身高尺许的黑乎乎东西，从黑色中纷纷一扑而出。
　　它们通体乌黑发亮，肢足挪动间，沙沙之声迅速由远及近而来。
　　竟是一大群相貌狰狞的冰蜘蛛！一眼望去，蜘蛛群仿佛无边无际，瞬间就铺满了大片冰地。
　　不过这些最低阶的冰煞妖物，根本不用韩立出手，夜绿族的秦晓就口中一声娇叱，袖袍一抖，顿时十几道绿光飞射而出，直接落到了蜘蛛群中。
　　“轰轰”几声闷响传来，在虫群中顿时浮现出十几个身高丈许的木傀儡出来。
　　这些傀儡仿佛巨大蜥蜴，也不见它们有何举动，只是身形微微一矮的一张口，一道道绿色光柱中喷射而出。
　　绿光所过之处，所有冰蜘蛛犹如阳春融雪般的迅速融化消解，竟不能抵挡此光分毫。
　　这些傀儡并排站在一起，瞬间头颅左右摆动之下，让远处的冰蜘蛛无法近前一步，成百上千的蜘蛛尸体遍布地上，转眼间堆积了厚厚一层。
　　不过冰蜘蛛的数量实在太多了，纵然那些绿光犀利异常，但前赴后继之下，竟仿佛全然不在乎自己性命。
　　而这十几只巨蜥傀儡喷出的绿光纵然厉害，但显然灵石消耗也非同小可，只不过一小会儿的工夫，口中绿光就变得黯淡起来，再也无法一下击杀后面的蜘蛛。
　　如此一来，无数蜘蛛一下冲破了封锁，接近了这些傀儡。
　　“噗噗”之声大作，无数根黑丝从蜘蛛群中喷吐而出，一下将巨蜥傀儡罩在了其下，缠绕的风雨不透。然后黑丝一拉之下，十几头傀儡纷纷就此倒地，无法动弹分毫了。
　　见到此幕，站在灵车中的秦晓心中有些吃惊，但是同时感到面上大为无光，当即低声一句道：“几位道友不用出手，这些小东西，就交给小妹应付了。”随即此女一下化为一团绿光腾空飞起，几个闪动后就顿出了大阵，到了冰蜘蛛的低空处。
　　蜘蛛群自然也立刻发现空中的目标，当即一阵嘶嘶声后，又有无数黑丝喷向了空中的女子。
　　泰晓脸色一沉，身上突然浮现出一层碧幽幽绿焰，黑丝一接触后，立刻化为青烟，消失的无影无踪。
　　而此女随即口中一声低喝，单手一横，一口绿色火剑浮现在手中，对准下方轻轻一挥。
　　顿时一道粗大绿焰一斩而下，一声巨响后，在蜘蛛群前面现出一道丈许宽的巨大沟槽。里面绿焰滚滚，所有掉进其中的冰蜘蛛，片刻工夫化为了乌有。
　　秦晓这才嘴角泛起一丝笑容，正想再补上几剑将沟槽再扩大几分时，却从远处黑暗中传出几声愤怒的鸣叫，突然窜出了几个体形丈许的巨物来。
　　此女细望下，不禁脸色微变。
　　这些巨物是四头体形远超同辈的巨型蜘蛛，每一只都背生黑色硬毛，口露锋利獠牙，冲着其怒鸣不已。
　　泰晓秀眉一挑，手中火剑一横，就要冲它们不客气的斩去。
　　但就在这一瞬间，这些蜘蛛体表一阵黑芒流转后，背上浮现出一对黑乎乎的蝉翼。
　　一抖之下，它们纷纷冲天而起。
　　秦晓见此，脸上轻松的表情顿时收敛了起来！


第一千四百五十四章 碧木妖
　　雷兰见此，眉头一皱，转首冲白璧说道：
　　“这些东西，似乎有些棘手。我去助秦姐姐一臂之力吧。”
　　说着此女身体金光闪动，也要遁出车外。
　　但是白璧却一抬手，一把拦住了雷兰，并苦笑的冲某个方向一指道：“雷师妹，我看你无需帮秦姑娘了，我们另有东西要对付的。”
　　雷兰闻言一怔，顺着白璧所指方向望去。
　　结果那边黑暗中，一大群妖狼无声无息的走出。远远望去，到处毛茸茸一片，也不知有多少头的样子。
　　几乎同一时间，另一方向上则啼鸣声大起。
　　雷兰目光一瞥，只见那边黑影晃动，也现出一大群身高丈许的冰猿。一个个毛发极长，略微卷曲，但手中却大多持有一些木石之类的棍棒，每只都龇牙咧嘴，气势汹汹。
　　“我来对付狼群，那些冰猿就交给白师兄了。”雷兰倒也干净利落，飞快的说了这么一句后，就嗖的一声，人化为一道银狐的奔向那些狼群。
　　雷鸣声大作，十几道粗大电弧一下在狼群上空爆裂开来，然后弹射而下。
　　被银狐扫到的妖狼，纷纷浑身一颤的栽倒在地，身上焦糊一片。
　　白璧见此摇了摇头，冲韩立略一拱手，也化为一道金光的激射而出。
　　片刻后，另一方向上的猿群一阵骚动，随即一团金光在高空爆裂开来，无数金丝向下一罩而去。
　　惨叫声大起！大片的妖猿在金芒闪过后，身体被金丝洞穿要害，纷纷倒在了血泊之中……
　　无论狼群还是猿群，若是只是这些低阶妖物的话，根本不是雷兰二人的对手。但这些低阶兽群中，却先后出现了一些神通不小的中阶妖物，让他们和秦晓无法马上灭掉兽群，只能打起精神的慢慢应付。
　　韩立站在灵车上目睹此景，神色一动，暗想是否让三人退回，借用大阵威力将这些地妖物全都一网打尽。
　　但就在这时，忽然高空中传来了异样的响动声，似乎有什么东西向这边飞来了。
　　韩立目中蓝芒一闪，凝神望去，但马上脸色一沉。
　　只见空中竟飞来了上百只形色各异的冰煞妖物，一个个身体乌黑晶莹，体形大的足有十丈之巨，体形小的则只有尺许大小。从外放的气息看，显然都属于地渊中的中阶妖物之列了。
　　这些妖物一个个双目闪动着兴奋之色，直奔大阵所在之地飞来，显然是被小兽散发的奇香吸引而来的。
　　韩立冷笑一声，站在原地不动一下，静看这些妖物转眼间飞到了近前，然后一个个口发怪鸣的冲进大阵，直奔中心处的小兽扑去。
　　眼看近百只冰煞妖物飞进来大半之多，韩立才行动起来。
　　他单手一翻，手心中突然多出一根数寸长的阵旗，赤红如火，闪闪发光。全身法力往阵旗狂注而入，然后旗尖飞快的往下方一点指。
　　“噗嗤”一声后，一道红光喷出，一闪即逝的没入下方法阵中不见了踪影。
　　“轰隆隆”一阵巨响，耸立在法阵边缘处的十根光柱颤抖了起来。在符文浮现后，无数红色光霞从法阵各处飞卷而出，一下将进入阵中的冰煞全都围在了其中。
　　这些妖物大惊，有的张口喷出了白濛濛的寒风，有的双翅狂扇，在身体四周召唤出黑雪和冰雹来。
　　但无论何种冰属性神通，在红光一卷过后，全都飞灰湮灭。而这些冰煞本身被红霞扫过后，身躯竟一层层的冰消溶解开来。
　　转眼间，法阵中的妖物就纷纷化为了乌有，只留下一团团冰煞之气漂浮在空中。
　　法阵外残余的妖物一惊！
　　有些因为香气吸引舍不得离开，仍在法阵外边徘徊不定，有的灵智较高，见势不妙的想掉头逃走。
　　韩立双眉一挑，一张口，喷出了一团青光，里面包裹着一口青色小鼎。
　　此物滴溜溜转动不停，随即光芒一闪，化为丈许般巨大。
　　“砰”的一声，韩立一掌拍在巨鼎上。
　　一声嗡鸣后，鼎盖顿时飞起，一蓬青丝从鼎中激射而出，几个闪动后，就诡异的在虚空中消失了。
　　下一刻，法阵外面，那些冰煞妖物的附近。
　　空间波动一起，无数青丝从虚空中诡异的喷出，四散激射后，顿时将这些冰煞全洞穿而过。即使那几只逃出一段距离的，也同样未能逃过青丝的一击而灭。
　　青光一敛后，所有妖物尸体化为碎块，从空中跌落而下。
　　显然随着韩立修为大进，虚天鼎的威能和以前不可同日而语了。
　　秦晓等人也在远处各显神通，纷纷击杀那些中阶妖物，终于让那些虫群兽群溃散而退了。
　　“没想到，在这冰煞之地上还有这般多妖物，也不知先前是藏在何处的。”雷兰和秦晓一飞回灵车后，就啧啧称奇的说道。
　　“嘿嘿，此片区域如此之大，可以藏身地方太多了。不过这些只是附近的妖物，再过一段时间，更远区域妖兽就应该会来的。那时候可能会出现一些高阶妖物了。”金光一闪，白璧也出现在了灵车中，徐徐的说道。
　　韩立闻言，却神色镇定异常。
　　没多久后，四周再次传来或长或短的吼叫声，各种各样的妖物纷纷现身而出，直奔法阵处扑来。
　　这一次，韩立没有让其他三人出去，而是直接将禁断大阵发动了起来，无论何种妖物一扑进大阵中，被红霞一卷，就发出一声惨叫的化为了灰烬……
　　就这般，时间在一波波妖物围攻中一点点过去，半日光景一闪即过。
　　甚至在此期间出现了一头高阶妖物，但是在韩立毫不犹豫启动了大庚剑阵的情况下，将此妖轻易的斩杀掉了。
　　不知此妖是否在冰煞之地极其有名，此后好长一段时间内，再没有什么强大妖物出现了。
　　韩立等人自然乐得就此耗下去。
　　数个时辰后，当豹麟兽身上的奇香开始变淡下去的时候，原本正前仆后继冲击法阵的一群怪鸟，忽然丝毫征兆没有的一哄而散，竟放弃了攻击。
　　韩立正诧异的时候，远处某个方向传来了“砰”“砰”的沉重脚步声。
　　每一步都让附近冰地一阵颤抖，仿佛有个体形极其庞大巨物，正向这边徐徐走来。
　　雷兰几人互望一眼，面露一丝讶色来。
　　韩立则双目一眯，目中蓝芒闪动。
　　片刻后，一个数百丈之高，浑身碧绿的巨大妖物从黑暗中走了出来。
　　“碧木妖，竟然是这木妖。”看清楚怪物的模样，白璧凝重的说出了此妖名字。
　　眼前的妖物实在生的奇特！
　　偌大身躯竟上半是人，下半是鹿。头颅上边则翠绿异常，竟仿佛是一截巨木，上面还有一些绿叶和鲜花，看起来实在滑稽异常。
　　但是此妖两手所持的一对小山般巨锤，任谁见了都无法笑出什么的。
　　“没关系，碧木妖虽然体形巨大，力大无穷的，但是身形比较笨重。只要不被他的兵器直接击中，就无大碍的。”白璧口中提醒道，并飞快看了韩立一眼。
　　结果却为之一怔！只见韩立神色阴沉异常，竟露出了自从被妖物围攻来的首次凝重。
　　“韩兄，你……”不光白璧，秦晓等人也发现了，不禁疑惑的问了一句。
　　“若只是此妖自然好对付，但是站在此妖头上另一位，恐怕要麻烦一些了。”韩立默然了一下，竟这般说道。
　　“另一位？”一听韩立如此一说，白璧等人大惊，急忙朝碧木妖的头顶望去。
　　凝神细看之下，终于看到了另外一名妖物存在。
　　此妖竟是一个身高不过两尺，身穿翠绿长袍的长须侏儒。他单手拄着一根拐杖，站在碧木妖头顶一动不动，再加上被那些花花叶叶的遮蔽了大半身形，难怪其他人一开始无法发现其踪迹的。
　　“你们几个听着，我知道你们是地面飞灵人，也有些神通。但是这点修为，绝不是老夫对手。只要乖乖的将那只进阶的灵兽给交出来。老夫马上扭首就走。否则，此地就是你们的葬身处。”一见韩立等人发现了自己，侏儒连眼皮都未眨一下，傲然的说出这么一番话来。
　　雷兰等听对方这般大口气，倒有些摸不准对方的神通，不禁面面相觑了。
　　韩立目光闪动几下，倒是一眼看出了对方的修为，不由得叹了口气。
　　难怪侏儒如此大口气，甚至能驱使碧木妖这等高阶妖物，他本身竟是一名相当于炼虚中阶的可怕存在。不过，这等修为若是面对普通飞灵族圣子，还真是一个无法对抗的存在。但对如今的韩立来说，只要对方没有逆天神通，并不算什么强敌了。故而韩立也懒得回答对方什么，只是双手一背，似笑非笑的望着侏儒不语。
　　白璧三人虽然心中有些忐忑，但自然是以韩立为主，见此情形，也都一个个识趣的闭嘴不言。
　　碧木妖上的侏儒见此，心中大怒，双目一翻白眼，冷冷的说道：“既然你们选择了死路，那老夫就送你们上路好了！”
　　一说完这话，侏儒手中拐杖一点足下的碧木妖。
　　顿时此妖口中发出一声巨吼，大步一迈的直奔大阵走来。


第一千四百五十五章 血傀儡
　　韩立冷冷看着巨妖一步步过来，面上丝毫异色没有。
　　只要对方再走近一些，步入剑阵威力范围内，他自会毫不留情的发动大庚剑阵，将这二妖一举绞杀。
　　但是就在这时，远处天边红光一闪，有尖鸣传来。
　　接着三团血光在黑暗中浮现而出，化为三道血虹的激射而来。
　　一见此幕，侏儒脸色大变，手中拐杖再一点木妖头颅，扭首向血虹望去，脸上现出了惊疑不定的表情。
　　“咚咚”几声后，碧木妖的脚步一顿的停了下来，竟然正好停在了大庚剑阵的边缘处。
　　韩立眉头一皱，不过眼看出现了新的变化，也不加理会的望向了远处空中。
　　白璧三人见此，同样的忐忑不安起来，不知新出现的又是何妖物。
　　三道血虹遁速奇怪，风驰电掣般的就到了附近空中，光芒一敛，现出三个尺许高的血红小人。
　　每一个小人面容都眉清目秀，看不出有多大年纪，但身穿奇特的红色战甲，表面铭印着密密麻麻的符文，肌肤也鲜红欲滴，散发出一股闻之欲呕的血腥之气。
　　三对丝毫感情没有的眼珠同时朝下一扫，最后泛起异芒的一下落在了韩立身上。
　　韩立瞳孔一缩，感到了一丝冰寒从背后涌出，蔓延全身，仿佛被三条毒蛇一下盯死住了一般。
　　“血傀儡，是地血大人的分身傀儡！”侏儒一看清楚小人模样后，脸色一下苍白起来，目中满是敬畏之色。
　　“血傀儡？地血？”韩立心念一阵急转，但脑中丝毫印象没有，不禁暗觉有些奇怪。
　　三个小人打量了韩立半晌，突然目中厉色一闪，同时一张口，三道血色光柱一喷而出，一闪即逝后就到了韩立身前。
　　虽然韩立早就有所警惕，但见对方丝毫迹象没有的就发动攻击，仍然大为惊怒。
　　不加思索的手臂一抬，一片灰霞浮现在身前，同时身上黑气大冒，身上浮现出一副黑黝黝的古朴战甲。
　　“噗”“噗”“噗”三声闷响。
　　不知这三道血柱是什么神通，可克五行的元磁神光竟只能让光柱闪动几下，就被洞穿而过，击在了韩立身上浮现的煞甲上。
　　血光一阵晃动后，三道血柱光芒弱了几分后，一下在煞甲上开出了三个碗口粗的孔洞，结结实实的击在了韩立胸膛上。
　　附近的雷兰等人脸色一下苍白无血起来，但是下面的一幕又让几人目瞪口呆起来。
　　雷鸣声蓦然从韩立胸前传出，轰隆一声后，血色光柱就和一片金银色电弧交织下，同时消失的无影无踪。
　　此攻击竟被韩立的雷袍最终挡下了。
　　但就是这样，让韩立也吓了一大跳，脸色蓦然阴沉下去，口中一声冷哼后，被开出的三个大洞的煞甲，却冒出团团黑气中，瞬间恢复如初了。
　　若不是这件煞甲分散了这三道血柱的威能，恐怕雷袍也无法抵挡的。
　　一见攻击没有得手，三个血傀儡丝毫表情没有，背后血光一闪，浮现出一对对血红翅翼，一扇之下，小人就凭空消失了。
　　韩立心中一凛，尚未来及做出什么反应，附近空间波动一起，三个小人一闪而出。
　　它们两手一晃，手中各自浮现出两口血色长刀，冲韩立虚空一斩，三道血色刀芒就仿佛鲜红弯月的一斩而来，竟根本不管附近雷兰等其他人。
　　这些血傀儡都有一丝血袍人的神念在其中，自然能分得出来能对他做出威胁的只有韩立这位存在。只要除去了他，其余之人自然不堪一击了。
　　韩立一声怒喝，背后双翅一抖，竟在雷鸣声中瞬移消失了。
　　下一刻，离原地二十余丈的高空中，一道青白电弧一闪，韩立身形再次浮现而出。
　　但几乎同一时间，三个方向上血光一闪，三个小人竟随之闪现而出，仍是同样的动作，但六口血刃化为无数道血芒，直接将韩立罩在了其下。
　　韩立脸沉似水，身上金光一闪，肌肤上浮现出一层金灿灿的鳞片，同时口中一声大喝，黑白两只手掌模糊击出，瞬间幻化成了一片黑白交织不清的掌影。
　　“当当”几声仿佛金属碰撞的尖鸣传出，六口血刃方一斩在掌影上，顿时感到一股难以抵挡的巨力涌来，竟发出一声哀鸣的碎裂而开。
　　三只傀儡也被兵刃上传来的巨力狂推下，纷纷倒飞出去数丈远去。
　　身上血光一阵乱闪后，三个血傀儡才重新稳住了身形，当再抬首时，不禁一怔。
　　前方空空如也，韩立不见了踪影。
　　原来在这一刹那间，韩立再次瞬移遁走，已经重新回到了灵车之上。
　　见三只小人终于在低首寻到了他，韩立脸上浮现出了一丝冷笑，两手飞快一掐诀，口中念念有词。
　　附近虚空中清鸣声大响，一道道金丝随之浮现而出，从四面八方忽闪忽现的靠拢而来，将三只血傀儡围在了最中间。
　　正是韩立发动了早就埋伏在附近的大庚剑阵。
　　剑阵威能自然是随着韩立修为的大进而大增，原本缓慢异常的剑丝，在浮现的瞬间立刻滚滚向中间聚去。虽然速度还谈不上什么迅捷的，但是和以前相比却是快了不少。
　　三只血傀儡见此情形，目中血芒一阵流转，随即背后血翅一动，诡异的在空中不见了。
　　看来它们想要施展秘术，直接遁出剑阵之外。但是以大庚剑阵的神妙，又怎能让它们就此逃掉。
　　剑阵边缘的三处虚空中传出嗡鸣之声，数以百计金丝同时一闪的往虚空切去。
　　顿时血光浮现而出，三个小人被迫现出了身形，随之金丝一合，三只傀儡瞬间被切成了无数碎片，仿佛就此被毁去的样子。
　　雷兰等人和远处的侏儒早就看的张目结舌了。
　　但侏儒马上一个机灵的醒悟了过来，也不知用了何种手段，身下的木妖竟向后缓缓的退去，但整个过程无声无息。
　　血傀儡的厉害，它这位地渊原住民自然再清楚不过了。三只联手下，也不是眼前小兽主人对手，它哪还敢再打豹麟兽的主意。
　　但就在这时，诡异的一幕在剑阵中出现了。
　　看似木屑的血傀儡碎片，突然在一阵血光中，化为一滴滴血液，然后往中间自行一聚，一下融为了三团头颅大小的血球，散发出浓浓的血腥。
　　接着血球滴溜溜一转下，表面浮现出手脚头颅等形状，眼看三只血傀儡就要恢复如初了。
　　目睹此景，韩立非但不惊，脸上反而露出古怪的表情，冲剑阵中轻轻一点。
　　“嗖”的一声，一只银色火鸟从剑阵中的虚空中闪现而出，但立刻“噗”的一下爆裂开来，三团碗口大的银焰，一闪即逝的出现在了三个火球附近。
　　几声闷响后，银焰结结实实的击在了血球之上。
　　银焰高涨下，将血球包裹在了其中，表面和银焰一接触下，立刻散发出一股焦味道，同时从里面传出凄厉的惨叫声。
　　三团银焰就如同无头苍蝇般的在剑阵乱撞起来。
　　韩立面无表情的注视着这一切，心中也暗暗吃惊。
　　他的噬灵天火的威力自己最清楚不过了，对敌时往往是对手沾染到一丝，就会瞬间化为灰烬的。而这三个血傀儡，竟然还能坚持下来。
　　不过噬灵天火也实在霸道异常，没有多久，三颗血球中惨叫声就渐渐低下，消失的无影无踪。
　　三颗血球最终也在银焰中化为了灰烬。这一次，三只血傀儡真的不复存在了。
　　韩立遥遥一招手，顿时三团银焰合三为一，重新化为一只银色火鸟飞射而回，没入袖口中消失了。
　　但马上他神色一动，似乎感应到了什么，突然扭首朝另一侧望去。
　　只见那只巨大碧木妖，竟不知何时的退到了数百丈外。那只侏儒一见韩立目光望过来，顿时心中咯噔一下，不加思索的口中蓦然发出一声口哨。
　　原本无声无息的木妖，突然通体绿光一闪，再无任何掩饰的朝来路大步狂奔而跑。
　　以此妖的高大，竟然几个晃动间，就消失在了黑暗之中。
　　“想走！”韩立自语了一句，一张口，一只小鼎被青光包裹的飞射而出。正是虚天宝鼎！
　　但就在此刻，突然灵车下方传来一声有气无力的兽吼。
　　韩立闻听后，心中一喜，远远看了木妖消失方向一眼，略一犹豫后，一张口将小鼎再次吸入腹中，然后身形略一模糊，就诡异的从灵车上消失。
　　片刻后，他鬼魅般的出现在了下方的地面上，站在了那团白光之旁。
　　此刻从白光中散发出的香气已经奇淡无比了。
　　而韩立通过心神的那一丝微妙联系，已经知道豹麟兽马上就要进阶完毕，并且最后最好助其一臂之力的样子。
　　他深吸了一口气，一只手一探，就一下插入了白光之中，按在里面的小兽身体上。
　　同时一股精纯灵力，往小兽体内狂注而入。
　　韩立身躯青光大放，神色凝重起来。
　　灵车上的雷兰和白璧三人，却不约而同的长吐了一口气，互望一眼后，神色均都大松起来。


第一千四百五十六章 木青与血蛟
　　韩立表现仍然让雷兰三人大为吃惊，貌似极强的两伙强敌，竟然一波被轻易击杀，一波被惊退而走，总算度过了眼前的危机。
　　三人心中大安同时，并不知道韩立灭杀的三只血傀儡有着低阶灵帅实力，否则三人更加震惊了。
　　于是眼见四周再无妖物出现，同时韩立到下面助灵兽完成进阶的最后一步，雷兰三人也在飞车中盘膝坐下，静静地恢复损耗的元气。
　　一个时辰后，地面白光狂闪几下，突然传出一声仿佛龙吟又似虎啸的吼声。
　　正单手伸入白光中的韩立，脸色一变，身形一晃，带着一连串残影的倒射而出。
　　几乎与此同时，一团金影从白光飞出，滴溜溜一转后，在光芒大放中化为一只体长十余丈的巨兽虚影。浑身金光灿灿，鳞片遍布身体各处，竟是一头金色麒麟兽。
　　此麒麟虽然只是一团虚影，但一扬首，威风凛凛的一声大吼后，一股惊人气势冲天而起，连刚站稳身形的韩立，也不禁面色微变的再退开一步。
　　但此虚影只这么昙花一现，就缓缓的溃散消失。
　　同时下方白光一敛，现出了小兽来。
　　如今的豹麟兽，体形和以前没有太大区别，但皮毛上的斑纹中多出了一丝丝金色来，同时双目一睁下，瞳孔竟变成了银灿灿的颜色。
　　虚影一闪，豹麟兽骤然间在原地不见了。
　　几乎同一时间，韩立只觉怀中一沉，多出一个毛茸茸的东西来。
　　他一低首，正是进阶后的小兽飞扑到了身上。
　　此兽睁着一对妖异的眼珠，伸出粉红色舌头，使劲舔了韩立手背几下，神态亲昵之极。
　　韩立二话不说的神念往小兽体内一扫，片刻后脸上就露出了欣喜之色。
　　小兽果然进阶成功，有了化神级的修为。
　　以此兽的天赋神通和本身的麒麟血脉，远非同阶的其他兽类可比，以后应该能成为一个不可多得的帮手。
　　小兽在韩立怀里打了个哈欠，显露出了疲倦之态。刚才的进阶让它也大感吃不消，急需恢复下损耗的元气。
　　韩立见此单手一翻转，手指间多出一颗杏红色的丹丸，塞进了小兽口中，接着轻轻一拍小兽身体。
　　青光一闪，小兽消失的无影无踪，被收进了储物镯中，就此在里面呼呼大睡起来。
　　灵车上三人见到麒麟虚影，脸色微变，下意识互望了一眼后，都从其他人眼中看出了骇然之色来。
　　虽然飞灵人只信奉飞禽类真灵，但像麒麟这等在灵界各族都久负威名的强大真灵级，又怎可能不认识的。
　　韩立的灵兽还具有麒麟真灵的血脉，这自然又让几人愕然了一把。
　　这时韩立身形一晃，化为一道青虹腾空飞起，围着数百丈范围内一阵盘旋，五颜六色光芒同时从地上飞出，往青虹上一闪即逝的没入不见。
　　所有阵旗阵盘都被他其收进了大袖中。十根赤红光柱和地上法阵就此溃散了，一切都恢复到了原来的模样。
　　“我们时间不多，必须尽快进入到第三层了。”青光一闪，韩立身形在飞车中现出，平静的对雷兰三人说道。
　　白璧和雷兰等人自然不会有其他意见，纷纷点头赞同。
　　于是三角灵车，在韩立足尖轻轻一点下，化为一道白光的激射而出，几个闪动后，飞车渐渐虚化变淡，最终在天边黑暗中消失了。
　　地渊某深层处，在三只血傀儡被噬灵天火化为灰烬的同时，在山腹密室中躺在椅子上闭目养神的血袍人，一下感应到了什么，忽然间双目一睁，口中发出一声轻咦。
　　“咦！血傀儡被灭了，连三道神念都没有跑出来。这是怎么回事，难道有其他人插手老夫的好事？”血袍人说着面上厉色一闪，现出一丝狰狞。
　　“算了，不过是三只血傀儡。再派其他傀儡过去，恐怕有些来不及了。总不能为了一名区区的灵将级存在，让老夫亲自跑到上层吧。”血袍人摸了摸下巴，又沉吟了起来。
　　半晌后，他袖袍一抖，上次用过一次的圆珠再次飞射而处，滴溜溜一转后，悬浮在其身前。
　　单手一掐诀，另一只手冲圆珠一点。珠子血光一涨，发出轻轻的嗡鸣声。
　　一会儿工夫后，一个冷冷的女子声音传来：
　　“地血，你找本姑娘有什么事情。”声音主人对血袍人竟丝毫都不客气。
　　“呵呵，老夫是想和木青道友做一笔小交易。”血袍人轻笑的回道。
　　“什么交易？”女子显然有些意外。
　　“没什么，在下想借仙子手下的那条高阶灵帅级别的血蛟一用。”血袍人轻描淡写的回道。
　　“血蛟？你借它们做什么。我还需要它们帮我寻找祭祀用的血食。”女子诧异了。
　　“我需要借它们灭杀几名灵将级的飞灵人。他们就在二层，我亲自出手有些来不及了，这里又没有传送阵可以直接传送到那里，故而只有拜托仙子了。”血袍人如此的说道。
　　“哼，几名灵将级的也值得用血蛟。算了，我不管你有什么图谋。想借血蛟也行，将你的藏灵木送我一截才行。否则此事免谈！”女子沉默了一会儿，才淡淡的回道。
　　“藏灵木！行，没有问题。但有一个要求，这几个飞灵人的精魂我有他用。杀了他们后，让血蛟带给我。”血袍人不动声色的说道。
　　“这是小事了。你将那些人位置和相貌给我传送过来。”女子一口答应下来，又声音略微一缓的要求道。
　　“这个自然。木道友稍等一二。”血袍人伸出一根手指往血珠上一点，轻轻闭上双目，将什么东西通过神念传送了过去。
　　片刻后，血袍人将手指一收，再次睁开了双目，说道：“我给你的是那几人不久前出现的位置。只要血蛟赶去及时，应该很容易找到他们的。我就静等道友的佳音了。”
　　“只要真是灵将级别的存在，不会花费多少时间的。但若是情报和你所说不符的话……”女子大有深意的冷笑几声。
　　“若是不符的话，木仙子自然可以随时取消此交易。”血袍人微微一笑的接口道。
　　以他的神通，自然不可能连几名灵将级别存在都看错修为的。
　　“道友如此肯定就行，此事就此说定了。我会将血蛟直接传送到二层去。三天后，就应该有消息传回的。”女子平静说了一句，球上血光一闪，就此断掉了联系。
　　血袍人见此，没有生气，脸上反而露出了满意之色。他将圆球一收后，喃喃的自语道：“以高阶灵帅的血蛟出手，应该万无一失了。若还不能得手的话，那就说明飞灵族的那些老家伙，真有人潜入地渊了。那可要小心应付了，可别坏了大事。”
　　说着，血袍人往椅子上一靠，不久传出了低低的酣睡声。这一会工夫，他就已经入睡的样子。
　　……
　　地渊三层，一处用无数黑木搭建的木制大殿中，一名身形模糊异常的黑影，坐在一个丈许大的金色大花中，单手撑着下巴的一动不动。
　　而在下边不远处，却跪伏着两排高矮不一的黑影，足有十五六只的样子。
　　半晌后，黑影忽然单手一扬，一道翠芒激射而出，一闪即逝的没入虚空中不见了踪影。
　　结果一小会儿工夫后，大殿外突然传来了轰隆隆的雷鸣声，接着门外血光一闪，一团朦胧胧血雾从外面一闪的射入了殿内。
　　血雾一散，一个蛟首人身的妖物出现在了大殿中间，并冲坐在金花上的黑影恭敬的躬身一礼，口中发出了嘶哑的话语声：“不知主人召唤血毒有何要事？”
　　“血毒，你暂时将搜集血食的事情放一下，去二层跑上一趟。”黑影中传出了冷冷的女子声音，正是和地血老怪在圆球交谈的那位“木青”。
　　“请主人尽管吩咐！”这蛟首妖物，头颅鲜红无比，目光转动间散发出一股说不出的暴虐之气，但在黑影面前却显得恭顺异常。
　　“二层有几个灵将级的飞灵人，你传送过去将他们杀掉，把精魂收取直接交给地血老怪。这是他们最后出现的位置和外形相貌。注意，这几名飞灵人可能有些古怪，万一有什么不对，立刻回来告诉我一声。快去快回！”女子一抬手，一根黑色竹筒抛了出去，淡然的说道。
　　“遵命！”蛟首妖物抬手接住竹筒，一口答应道。随即身形一晃下，再次化为一团血雾的飞射而出，几个闪动后，就在殿门外消失的无影无踪。
　　“好了，下面接着汇报一下各层捕捉血食的进度。下一次祭祀可没有多少时间的。黒灼，轮到你了。”女子凝望了殿门一会儿后，才将目光一收，声音一寒的说道。
　　“四层的四翅飞蛇和彩云蝎几个最大的血食群，都被捕捉一空，只剩下三目苍鼠的几个群族，躲进了黑鸦山中，暂时无法捉到……”一名身材高大的影子站起身来，开始一点点的讲述起来。


第一千四百五十七章 天罡血雷、金乌灵火
　　地渊二层，四名翅膀淡白、头发散乱的飞灵族圣子正和一群体长数尺的黑色毒蝎，边走边战着。
　　这些蝎子虽然没有翅翼，但是一个个仍能凭空飞行，动作敏捷异常，再加上口吐酸液，尾钩奇毒无比。四名飞灵人一时间大感头痛，还真无法马上摆脱这些黑蝎的纠缠。
　　大半个时辰后，当一名飞灵人一狠心，不惜大耗法力的施展一种极厉害神通，放出一团团蓝灿灿火珠将围着他们的三四头黑蝎全都化为了灰烬后，剩余的黑蝎终于不甘的退走了。
　　四名飞灵人这才长出一口气，心中稍安。
　　但未等他们开口交谈什么，忽然远处天空灵光一闪，一团血雾从天边滚滚卷来。
　　此血雾无声无息，仿佛鬼魅一般的奇快无比，几个闪动后，就出现在了四名飞灵人附近，并围着他们滴溜溜的盘旋了数圈。
　　这四名飞灵族圣子一惊下，自然马上处于戒备姿势。
　　血雾中一声冷哼，隐隐现出一对充满疯狂之意的眼珠，暴虐目光在四名飞灵人身上一扫后，传出了一句让飞灵族圣子心中大凛的嘶哑声音。
　　“虽然不是那几人！但既被我碰到了，那就自认倒霉吧。”
　　此话刚落，血雾中雷鸣声一响，附近天空突然血红一片，阵阵血云诡异的浮现，接着翻滚不定起来。
　　“不好，是天罡血雷，快跑！”四名飞灵人中的一人一见此幕，脸色“唰”的一下苍白无比了，口中一声大喝，就纵身化为一道黄芒，朝某个方向仓皇而逃。
　　其余三名圣子一听“天罡血雷”几个字眼，也吓的魂飞魄散，灵光一起，同样驱使遁光扭头就跑。
　　但是就在这一瞬间，空中霹雳声一起，四道血红闪电一闪的在云中浮现而出，再一扭曲的凭空消散不见。下一刻，四道血电一下浮现在四名逃走的遁光上空，并毫不迟疑的一落而下。
　　四声惨叫发出，四道遁光在血电及身的一瞬间溃散开来。
　　这四名飞灵族圣子身躯，在电光中狂闪几下，就化为了灰烬。无论护体灵光还是护身宝物，均没有起到一丝作用。
　　血雾中传出一阵疯狂大笑，接着血光大放，血雾流星般的朝远处空中激射而走，片刻工夫就不见了踪影。
　　……
　　不知多少万里外处，韩立轻叹了一口气，望着忽然出现在面前，不怀好意将他们围住的七名飞灵人，淡淡问道：“几位道友不去寻找冥焰果，拦住我们几人做什么！”
　　“我们天鹏族似乎和贵族没有什么仇怨吧。”白璧也在一旁沉声说道，神情倒显得颇为冷静。
　　“嘿嘿，天鹏族的确和我们黑灵族没有什么纠葛。但是赤融族等几个强支早在出发前，就给我们其他分支圣子暗中发布了悬赏，只要能让几位永远留在地渊中，我们都可得到不少利益的。若是没有遇到你们，也就算了，我们也不会特意去找你们的。但既然碰上了，此种顺手而为的事情，我们黑灵族也不会拒绝的。”一名身材高大，无论翅膀还是皮肤都暗黑一片的飞灵人，双手抱臂的对韩立说道，神情一副傲然。
　　四面其他围住韩立四人的黑灵人，也都一副面无表情的吃定他们的样子。
　　这也难怪，黑灵族纵然不是七十二支中排名前几的分支，但也属于中上游之列，远非天鹏族这等几乎垫底的弱支可比的。
　　“悬赏？”韩立眉头一皱，有些出乎预料之外。
　　“能说的都说了，你们到了地下不会做一个糊涂鬼了。现在可以安心的上路了。”为首的黑灵人不愿多说什么，面上煞气一现，单手一挥。
　　其他方向黑灵人见此，二话不说的同时张口，各喷出一根黑色翎羽来。
　　一开始只有寸许大小，但两手一搓下，瞬间变为了尺许来长，表面乌光濛濛，符文翻滚，一看就不是普通之物。
　　六名黑灵人手持六根翎羽冲着韩立等人同时一展下，片片黑色火焰从翎羽上诡异的喷射而出，然后飞快一卷的四散弥漫开来。
　　“轰”的一声，黑焰竟形成一个巨大火罩，将四人全都困在了其中。
　　这些黑灵人一出手就毫不留情，竟打算将天鹏族等人一举灭杀。至于夜绿族的秦晓，虽然不是天鹏族之人，但也明显没有放其一马的意思。
　　雷兰一见此火，脸色大变，身上银弧一起，顿时形成一层防护将自己团团护住，接着脖颈处金色葫芦一颤下，又放出纤细紫色电丝出来，电弧瞬间都化为紫色，声势惊人异常。
　　做完这一切后，此女才急忙的给韩立传声道：
　　“韩兄，这是黑灵族的金乌灵火，可以吸纳我等的法力修为，极其可怕，千万不可让它们沾染身上的。”
　　白璧和秦晓也露出骇然之色，同样手忙脚乱的急忙施法。
　　一个放出万道金芒，一个祭出一块墨绿色玉牌，放出丝丝绿光，拼命抵挡着黑色火焰的袭来。
　　“金乌灵火！有些意思！”韩立一笑，也不见其有何举动，身体一片五色光焰浮现而出，那些黑色火焰纵然威力奇大，但一接触此光焰，竟然发出轰隆隆的闷雷声，两者接触之下，反应激烈异常，仿佛凉水掉进了滚油中一般。
　　见到此景，那些黑灵人一怔。
　　但为首的黑灵人瞳孔一缩下，毫不迟疑的大声喝道：“加大灵火威力！我们如此多人，这小子纵然有些神通能暂时抵挡灵火，也无法坚持多久的！”
　　这名男子似乎在黑灵人极有威信，其余人都答应一声，手中翎羽挥动的更加飞快了，并且每人背后先后现出一只黑色大鸟虚影，大都模糊异常的，偶尔有一两个清晰些的，也是忽暗忽明，明显无法稳定的样子。
　　但这些真灵法相一现形后，那些黑色翎羽威力顿时大增，喷出火焰几乎变得漆黑如墨起来。甚至黑焰卷过之处，连附近空间都朦胧低鸣起来，隐隐有些扭曲变形。
　　这分明是火焰威能到了一定极点的表现。
　　如此威力，雷兰和秦晓等人原本防护立刻呈现透支迹象，三人大骇的急忙又祭出其他宝物，但也无法支撑太长的样子。
　　但韩立身上五色光焰仿佛无穷无尽，在黑色火焰威能大增的同时，五色光焰同样的一下暴涨数尺，仍稳稳的将黑焰抵住在了远处。
　　这一下，为首黑灵人脸色不太好看了。但尚未等他再开口说话，韩立瞥了一眼一旁拼命反抗黑焰的雷兰等人，忽然一张口，一团银色火焰激射而出，噗嗤一声后，化为一只银色火鸟来。
　　此火鸟一现身而出，盯着光焰外的黑色火焰，口中发出欢快的清鸣。然后双翅一展，体形一下暴涨数倍，竟化为了丈许大小的银色巨鸟。
　　接着不等韩立催动，银色火鸟就一头扎进了外边的黑焰中，黑焰银焰略一交织，竟然无声无息，但是随之火鸟身体仿佛成了一块磁石，附近黑焰均都往其中滚滚没入。
　　噬灵天火原本就是融合多种大威力真火变异而成，并且本身也具有一丝本能的灵性，最擅长吞噬各种灵焰。
　　而这所谓的金乌灵火虽然不真是金乌真灵驱使的可以融化空间，焚烧大地的金乌神焰，但其中借助金乌之羽，还是含有金乌神焰的一丝威能在其中。正是噬灵天火最喜欢吞噬之物。
　　故而韩立方一放出噬灵火鸟冲进入黑焰中，立刻不客气的大口吞噬起来，只是几个呼吸的工夫，四面汹汹燃烧的黑焰都被火鸟一盘旋下，吞噬的一丝不剩。
　　一干黑灵人顿时张目结舌起来！
　　雷兰白璧等人自然大喜！
　　“你是什么人，天鹏族绝没有这种神通的。”为首黑灵人震惊之下，惊怒的喝问道。
　　“我似乎没有回答你的必要了。”韩立低低一声说道，背后双翅一展，突然化为一道青白电弧的在原地消失了。
　　为首黑灵人显然也是争斗经验丰富异常之辈，一睹此景不假思索下，一只手袖袍一抖，另一只手则同时一掐诀。
　　顿时一张黑色丝网从袖口飞射而出，但目标不是韩立，却一个翻转的是男子自己，瞬间形成一层黑纱将其严严实实的罩在了其下，另一手一扬下，却喷出了三颗杯口粗的乌黑雷球，围绕其身体盘旋不定起来。
　　一声霹雳后，韩立几乎紧挨着黑纱现身而出。
　　“轰轰”三声巨响，三颗雷球一闪即逝后，正确无误的击在了韩立身上，但是韩立身上却早不知何时的浮现出一副黑色战甲。
　　这三颗雷球纵然威力不小，但也不过堪堪将煞甲击散了小半而已，根本未能伤及韩立本人分毫。
　　反倒是韩立面无表情下，身上金光一闪，浮现出一层金色鳞甲，单臂略一模糊下，迅雷不及掩耳的探出，五指如钩的直抓黑灵人后背要害。
　　“呲啦”一声，看似非同一般的那层黑纱，竟在五指金芒闪动下，仿佛纸糊般的一撕而开。
　　黑灵男子只觉背后一凉，一只金色手臂就洞穿前胸而出。诡异的是，整条手臂竟滴血未染。


第一千四百五十八章 腐叶林与冥焰果
　　黑灵人脸上满是难以置信之色，口中一声大吼，两手一动，蓦然抓住了胸前的手臂。
　　韩立目中寒光一闪，手臂金光大放，一口数尺长飞剑从手臂上模糊浮现。
　　一声清鸣！剑光一闪！
　　黑灵男子不但两只手掌被轻易切削而落，整个身躯更是被剑光从中间一分为二，身躯中现出的一颗晶核般东西和一团绿火，更是在剑光中被一搅而碎，连精魂都未能跑出分毫来。
　　其余六名黑灵族人大惊失色了，为首男子可是高阶灵将存在，无论修为还是神通几乎都是他们中首屈一指，怎么对方一出手，就被斩杀了。
　　当即他们中的四人惊怒的大喝一声，立刻一滚的化为四只黑色大鸟，直奔韩立气势汹汹的扑来。另外两人互望一眼后，却二话不说的将手中翎羽一收，立刻化为两道乌光朝远处激射而逃。
　　韩立嘴角微微一翘，背后一声雷鸣，就化为一道电弧在原地消失了。
　　那些黑色大鸟见此，心中一凛，扑上来的动作不禁一顿。
　　而就这略一耽搁瞬间，青光一闪，一道仿佛虚影的带翅人影，诡异的在一只黑色大鸟下方浮现而出。
　　此鸟还未来得及采取什么行动，就只看到下方虚影似乎单臂动了一下，随之一道刺目金光一闪即逝的消失不见了。
　　黑鸟一惊，下一刻就感到身子一凉。整个身躯就一分为二，两片尸体夹杂着一股血雨，从空中坠落而下。
　　下方人影一闪，再次诡异的消失了，随之出现在了另一只黑鸟附近，同样的一扬手，放出一道金色剑光。
　　此鸟也仿佛豆腐做的一般，又被迅雷不及掩耳的一斩两截，一身原本应该坚硬如刚的铁羽竟然根本无法抵挡分毫。
　　就这般，韩立身影魅般的在空中闪动四五下，当最终现出身形，清晰的稳稳停在半空中时。四只黑灵人所化怪鸟，全都一只不剩的被斩杀个干净。
　　韩立仍没有罢手的意思，凝望着遁出了数十丈外的另外两名黑灵人，面无表情的双翅一动，化为一道青白长虹破空射出。
　　一声撕裂长空的尖鸣突然爆发而出！
　　惊虹方一射出十余丈外，略一模糊下，化为一道青白细丝。
　　细丝再诡异的一扭曲，就此闪入虚空中不见了踪影。
　　一名正拼命逃遁的黑灵人身后，空间波动一起，青白细丝浮现而出。
　　一闪之下，此丝直接洞穿了黑灵人身躯，再围之飞快一绕，一抹金光一闪不见。
　　黑灵人瞬间被分成了七八截之多，细丝一扭曲，在虚空再次消失了。
　　下一刻，另一名黑灵人头顶处，青白之光大放，细丝诡异的一闪而出，随后一模糊下，韩立身形完整显现，二话不说的单手一晃，一口金色小剑浮现手中，接着化为一道粗大剑光一斩而下。
　　金光闪烁下，剑光瞬间到了下边之人的头顶处。
　　黑灵人吓的魂飞天外，不加思索下，背后双翅往上一扇，同时单手一拍头颅。
　　顿时双翅黑芒一闪，翎羽全都化为无数箭矢，冲空中密密麻麻的激射而去，同时天灵盖上浮现出一面黑色木盾，化为乌云的直接迎向了落下剑光。
　　不知道那木盾是何宝物，但明显根本无法抵挡青竹蜂云剑的犀利！
　　金芒一闪下，就将黑云一斩两半，顺势将黑灵人斩成了两截。
　　而那些黑色箭矢方一射到韩立面前，就被一片灰霞挡住了去路。
　　随之灰光一扫，如此多箭矢全消失的无影无踪了，根本无法伤害韩立分毫。
　　而韩立望着向下方坠去的尸体，眉梢一动下，似乎想起了什么，单手虚空一抓。
　　“嗖”的一声，一根尺许长黑翎，从某截尸体中飞出，被摄到了手中。
　　韩立单手抚摸着此翎羽，目光闪动几下。
　　只见此翎羽乌黑发亮，暗透着丝丝金芒，微一晃动下，有黑色符文浮现而出，随即化为一团团黑焰，炙热气息涌现而出。
　　韩立露出颇感兴趣之色，手中黑光一闪，翎羽被收了起来。
　　至于尸体，自然被他随后一颗火球，化为了灰烬。
　　一道青虹在低空处一阵盘旋，就将所有黑翎都从尸体中摄出，被韩立不客气的占为己有了。
　　当青光一闪，惊虹出现在了白璧等人身边时，韩立再次现出了身形。
　　“继续上路！”仿佛一切事情都未发生过一般，韩立淡然的说道。
　　雷兰三人脸色有些发白，但不由自主的连连点头。
　　……
　　半日后，韩立等人出现在一片陌生之地上空，前方不远处是一片低矮密林。林中大半树木，高不过三四丈，树叶淡黄，散发着一种淡淡腥气。
　　一行人都停在这片密林边缘处，韩立则站在众人之前，面露沉吟之色的望着密林不语。
　　白璧等人不知是有意还是无意，全都站在了离韩立数丈后的地方，一副不敢和韩立并肩而立的模样，但望向韩立目光更是带着一丝丝敬畏。
　　说起来，自从韩立当着这三名男女，轻易击杀了七名黑灵族圣子后，雷兰三人终于真的有些明白韩立的真正实力有多强了。
　　恐怕就是传闻中的七越族敖青和南陇族的费夜，也不一定有这般可怕神通。
　　故而接下的这段路程上，雷兰和白璧等人面对韩立时，说话口气都不觉用上了敬语，仿佛在面对族中长辈一般，再没有任何其他心思了。
　　有韩立这般强大的同伴，显然这次试炼绝没有什么大问题的。
　　“我没有看错的话，这些也是借助黑暗秽气凝结成的腐叶树。此地应该是第二层秽气最凝结地点之一。我们运气不错，竟凑巧碰到了此地。虽然希望不大，但冥焰果似乎也有可能在此地出现的。你们打算花费些时间寻找一下，还是直接赶到万藤道去。”韩立终于开口了，声音徐缓。
　　“韩兄，这腐叶林并不太大，虽然神念受压制，但只要花费小半日就可彻底搜查一遍的。”三人迟疑的互望一眼，白璧恭敬的回道。
　　“哦，我明白你们的意思了。花费半日的话，的确是无所谓的事情。那就在此地停留一下吧。”韩立也觉得没有问题，就随意的点点头。
　　一听韩立之言，雷兰等人心中微喜。
　　若是能在此地就找到冥焰果的话，自然好过再冒险去第三层了。
　　当即这三人略一商量下，秦晓袖袍一抖，再次放出十几条蜥蜴傀儡，驱使的朝密林某个方向飞去，最后没入林中不见了。
　　雷兰和白璧二人似乎对此也早有各自的准备。
　　雷兰抬手祭出一个白色玉匣，口中念念有词下，匣盖一飞，从中飞出数十只寸许长飞蚁，闪动着淡银光芒，朝另一方向嗡鸣而去。
　　而白璧却双翅一抖，身上射出十几条金色小蛇，拇指粗细，闪动下，纷纷没入地面不见了踪影。
　　接着，三人在空中盘膝坐下，各自施展秘术催动那些傀儡和灵兽灵虫，开始一片片的搜查这矮木林起来。
　　韩立悬浮在空中不动一下，似乎没有插手此事意思。
　　时间一点点过去了。
　　数个时辰后，雷兰等人已经搜查了大半密林，仍毫无所获。
　　但是如此长时间不停耗费神念下，几人脸色都微微发白了。
　　双手倒背的韩立，突然眉头微微一皱，朝天边某个方向望去，脸上闪过一丝惊疑。
　　就在刚才，他从那个方向似乎感觉到了一股极其强大气息，但只是一闪就不见了。让他以为，自己是不是又感应错了什么。
　　目光闪动下，他正思量是否过去再仔细探查一二时，忽然一声惊呼从雷兰口中发出，狂喜之极的样子。
　　“怎么，真找到冥焰果了！”韩立一时也顾不得刚才之事，扭首问道，他大感几分意外。
　　“不错，我真找到冥焰树了，而且有六颗生长在同一区域，上面都有果实，而且大半都成熟的样子。”雷兰一张美目，无法掩饰兴奋的说道。
　　“雷师妹，你没有看错。真是冥焰果吗？”白璧闻言，也顾不得驱使自己的灵蛇，强按心跳的问道。
　　“不错，地渊有不少果实和冥焰果酷似的。雷妹妹，你要看仔细了。”秦晓的声音，有些微颤了。
　　此女同样也顾不得自己的傀儡了。
　　“不可能有错。虽然我第一次见到真物，但无论树木果实都和典籍上一般无二的。”雷兰摇摇头，十分肯定的说道。
　　“很好，先过去辨认一下真伪。若真没有问题，我们倒不用去第三层了。”韩立显得十分镇定，平静说道。
　　原本就说第二层有可能存在冥焰果，只是几率不太高而已。如今被他们一下寻到了，倒不是不能接受之事的。
　　“是，我这就带路过去。”雷兰欣喜的答应一声，身形一晃的站起身来。
　　白璧二人也同样起身，纵然想强作镇定，但目中的兴奋之意显露无疑。
　　于是在雷兰带领下，一干人全力飞遁下，只是一刻钟时间，就出现在了密林深处某片被淡淡灰气笼罩的潮湿之地上空。
　　“就在这里了。附近有一个水潭，那些冥焰果树就在水潭边上。”雷兰冲下方一点指，毫不迟疑的说道。


第一千四百五十九章 血河冥针
　　望着下方雾气，韩立瞳孔蓝芒一闪，目光瞬间洞穿了灰气，将下方情形看的一清二楚了。
　　他袖袍一抖，一股狂风从袖口狂涌而出，一下就将雾气吹得的一阵翻滚，并最终荡清了大半。
　　下面景色一下变得隐约可见起来。
　　下方果然有一个不大水潭，面积只有百余丈而已。而在离水潭不过十余丈远地方，稀稀疏疏的有数十颗低矮不一的树木，大半都和四周的腐叶树不同。
　　有数颗通体黑绿的树木，在枝叶顶端各结着一颗拳头大的黑乎乎奇怪果实。
　　这些果实表面粗糙之极，并有无数细小裂口张开，里面竟隐隐有黑气进出流动的样子。
　　韩立双目一眯，略一回忆下，果然和典籍中记载的冥焰果完全一样。
　　不光韩立，其他人也都看到了这几颗果实，脸上均都露出了笑容。
　　“雷师妹没有说错，的确是冥焰果不假。”白璧欣喜的说道。
　　“将成熟的果实摘下吧。似乎够我们分的。”韩立再深深望了几眼，才徐徐说道，神情始终不急不躁。
　　“若是赤融族那些家伙想在第三层埋伏我们的话，就让他们继续等下去罢！”雷兰也玩笑似的说道，显然心情极为欢畅！
　　秦晓自然同样极为高兴。
　　就在三人打算马上落下，摘取果实的时候，忽然韩立脸色一沉，头也不回的手臂一抬，对准背后某处虚空一按。
　　“呲啦”一声大响！
　　一只丈许大五色大手凭空现出，毫不客气的向下狠狠一抓。
　　不可思议一幕出现了！
　　被五色大手罩住的空处，血光一闪，一只血色大手同样，并反向迎去。
　　“轰”的一声，五指和五指撞击到了一起，血光和五色光焰交织下，竟一闪的同时溃散消失了。
　　“咦”
　　“有些意思！”
　　两种截然不同轻呼声同时发出。
　　发出轻咦的正是扭首过来，目睹这一切的韩立。
　　说出话语的，则是在血色大手浮现处现出的一团血雾，雾气中隐约有一个高大人影的样子。
　　“阁下何人，为何鬼鬼祟祟的模样？”韩立盯着血雾一字字说道，森然异常。
　　“一名灵将级存在也能发现我，看来果然有些问题。”血雾中人影阴阴一阵怪笑，仿佛自语般的说了一句。
　　“你们下去将冥焰果取下，来人交给我好了。”韩立目光一闪，冲一旁有些发愣的雷兰三人一挥手，生硬的吩咐道。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　“韩兄小心！”
　　雷兰三人虽然无法看出血雾中人影的实力，但一见韩立这般凝重模样，心中不由得咯噔一下，急忙的答道。
　　然后三人遁光一起，冲下边的冥焰果落去。
　　“怎么，你们对下面的那些果树感兴趣。嘿嘿，它们虽然不是什么好东西。但也不是那么容易到手的。”血雾中人影一扫雷兰白璧等人，语气奇怪的说了这么一句话。
　　韩立心中一凛，神念一动下，立刻就想开口提醒白璧三人，但是却已经迟了。
　　下方一声巨响后，水潭中突然水浪大起，接着数条粉红触手分开水波一扫而出，同时无数水箭密密麻麻的射出。
　　白璧等人刚落到水潭边，见此大惊。
　　那些冥焰果就在身后处，哪敢轻易躲闪。三人无奈之下，只能纷纷施展神通，硬接下此击。
　　一人两手一搓，放出数道粗大银弧，一个则身前无数金丝交织射出，而秦晓则一张口，喷出一片绿色光霞来。
　　三种神通交织一起，顿时和触手、水箭撞击到了一起。
　　“轰隆隆”一声后，而雷兰三人身形一震之下，忍不住的倒退几步。
　　而几条触手在如此多攻击下，也变得有的焦糊一片，有的血肉模糊横飞起来。
　　水潭中传出了一声痛苦的大吼，随即水浪一起，一只仿佛章鱼的褐色妖物从水下冒出，绿色怪眼瞪向岸边的同时，又有数条触手从水下张牙舞爪的探出，每一根都有十丈之高，让人望而生畏的。
　　此妖硕大头颅上长有密密麻麻的蓝色绒毛，触手每挥动一下，都发出撕裂空间的破空之声。
　　更让雷兰等人大感郁闷的是，那些负伤的触手在一阵蓝光闪过后，伤口竟然瞬间痊愈复合，恢复如初了。
　　此妖没有丝毫住手之意，早已将水潭附近视作其地盘的它，扬首发出一股带有疯狂之意的大吼，数只触手挥动之下，蓦然放出片片蓝光，直奔三人一卷而去。
　　雷兰等人为了冥焰果，也根本不会退让一步，同样纷纷低喝的施展神通迎上。
　　顿时雷鸣爆裂声连绵不绝，三人和章鱼般妖物陷入了争斗中。
　　另一边，韩立将斜瞥的目光一收，面上丝毫表情没有，未露出任何担心之色来。
　　那只妖物纵然凶猛，但时间稍长下，绝不会是雷兰等三名圣子对手的。而眼前的这家伙却明显是一名大敌，要小心应付的。
　　“你和先前出现的血傀儡是什么关系？”韩立盯着对面，忽然这般问道。
　　“嘿嘿，血傀儡！这么说地血老怪已经派人来过了。它们应该被你宰掉了吧。好，很好！看来倒也值得我跑此一趟了。”血影中一阵冷笑传来，竟根本没有回答韩立问题的意思。
　　韩立眉头一皱，体内的众飞剑一阵跃跃欲试了。
　　但就在这时，忽然对面响起尖锐的刺鸣声，让他双耳一下隐隐作痛起来。
　　韩立心里大骇，尚未弄明白怎么回事时，面门前冷风一袭，一根毛发般血针从近在咫尺虚空中激射而出，到了韩立眉宇间处。
　　如此近距离，韩立根本无法做任何反应。
　　只见血芒一闪，血针就鬼魅般的扎到了韩立面门上。
　　血雾中人影嘴角一动，泛起了一丝狞笑。
　　此手神通，可让他不知击杀多少强敌，还从未失手过的。
　　“当”的一声金属撞击脆响发出，细针仿佛扎在了钢板上，被滴溜溜的一下反弹而开。
　　韩立面色大变，一只手臂略一模糊的向前一探，一把将血针抓到了手中，血雾中人影刚浮现的笑容却凝滞了。
　　“你肉身能挡住我的血河冥针？”血雾中人影似乎还有些难以置信。
　　可韩立却一言不发，只是在身前缓缓松开五只。
　　只见那根血针在手心中挑动不已，仿佛活的一般。但手心现出片片五色光焰，让此针根本无法离开寸许的。
　　韩立脸色很难看，甚至有些铁青，一股极寒在心间盘旋不散。
　　对方这次出其不意的偷袭，真让他感到在鬼门关前绕了一回，又走了回来。
　　若不是他肉身强大远超同阶妖兽，无论肌肤骨骼都比一般法宝还要坚韧，换了一名人族修士，就此要一命呜呼了。
　　但就这样，也吓了他一身冷汗出来。
　　这种和生死几乎擦肩而过的感觉，他可是好多年都没有体验过了。
　　血雾中人影心中惊骇也不在韩立之下！
　　肉身强大到这种程度的对手，它还真没听说过几个，不禁怀疑韩立是不是真是飞灵人，而是某些肉身强横妖物变化而成的。
　　它脸色同样有些阴晴不定。
　　就在此刻，韩立缓缓抬起手来，目中异芒一闪下，突然发出一声冷哼。
　　血雾中人影只觉脑中轰的一下，仿佛被人用尖锥使劲扎了一下，蓦然剧痛异常起来。
　　纵然此人影神识强大也不是同阶妖物可比的，但仍不禁痛苦的身形为之一晃，几乎立刻要躬下腰去。
　　而几乎同一时间，它残余的那一丝清明，感到一股微风在身后一吹，接着一股奇寒突然往其腰部袭来。
　　此人大惊，想要躲避，但神念剧痛下手脚都变得迟钝异常，根本来不及闪避什么。
　　它只能口中一声低喝，身上蓦然血光大放，浮现出一件式样奇特的青色鳞甲，堪堪在奇寒袭身前，将其全身都护的风雨不透。
　　“噗嗤”一声，一道金色金光狠狠扎到了鳞甲之上，但只没入了数寸，就再也无法深入分毫了。金光一敛，现出了一口尺许长的金灿灿飞剑出来。
　　正是韩立的青竹蜂云剑。
　　而在血雾后面数丈远处，韩立一脸讶色的站在那里。
　　在刚才他发出惊神刺的同时，就施展风雷翅的神通，借用风遁之术，一下化为一股轻风的瞬移到了此地，并闪电般的一剑斩向血雾中去。
　　但没想到对方还能保持一丝清明，放出一件古怪鳞甲，竟能挡下青竹蜂云剑的犀利。
　　这是什么战甲，竟然如此坚固。
　　韩立心中吃惊起来了。
　　“找死！”
　　就这一刹那间的工夫，血雾中人影就从惊神刺中彻底恢复过来，韩立刚才的一剑，同样让它后怕不已，惊怒之下，一回身，在一张口，一道血色光柱狂涌而出。
　　但韩立却没有硬接此击的意思，背后双翅一抖，就在青白电光中，消失的无影无踪。
　　下一刻，韩立原先站立之处，一声雷鸣，人重新出现在了那里。
　　他脸色平静如常了，仿佛一开始就未离开过此地一般。
　　这时，对面一声低喝，血雾一阵翻滚的渐渐散去，现出了对面人影的庐山真面目来。
　　竟是一只蛟首人身的血红妖物！
　　“血蛟！”
　　韩立瞳孔一缩。


第一千四百六十章 天罡血雷
　　望着眼前熟悉的蛟首人身妖物，韩立大感意外，心中一阵嘀咕。
　　此种妖物他可不是第一次见到。
　　当年在人界乱星海时击杀的一名化形血蛟，和眼前妖物一般无二。不过对面的这条血蛟自然不是八级妖兽，而是炼虚高阶的可怕存在。
　　通过刚才的略一交手，可知此妖神通极其可怕，绝不是普通的炼虚级妖物。
　　韩立心念急转间，暗自思量着如何才能对付眼前的大敌。
　　“一名灵将级存在竟差点伤了我，的确很古怪！怪不得主人来之前那般叮嘱了。”血蛟望着韩立，森然说道。
　　“主人！”韩立闻言，心中一凛。
　　眼前的血蛟已经是炼虚级高阶存在，那它主人岂不是合体期的巨妖了。地渊中这等存在，又怎会突然盯上了自己。
　　他可是第一次到此的。
　　韩立心中疑惑，脸色却一言不发的阴沉下来。
　　“下面这一击，你若能接的下，本大人立刻转身就是，暂且放你一马！”血蛟目中闪过一丝诡异，突然似笑非笑的说道。
　　接着此妖不管韩立愕然表情，两手一掐诀，身上血光一闪，大片霞光往四周一卷而去。
　　附近原本散去的血雾再次浮现而出，略一翻滚下，就将血蛟身形淹没进了其中。
　　一声声古怪咒语，从血雾中急促传出，附近高空顿时浮现大片血云。
　　随之云中雷鸣声大作，一道道血红闪电闪烁浮现。
　　“这是什么神通！”韩立一怔，心中大凛。
　　虽然云中闪电尚未落下，但是一丝不妙的感觉就已经涌向心头。
　　不加思索下，他单手往后脑一摸，一片灰光霞飞卷而出，形成了一层灰幕护住了头顶处。
　　接着天灵盖上又青光一闪，一只青色小鼎浮现而出，从中喷出无数青丝，交织闪烁下，一道青色巨网出现在了灰幕之下。
　　但就这样，韩立仍不放心，身形滴溜溜一转，七十二口飞剑激射而出，化为了一道道剑影在身体四周盘旋不定。
　　金银色雷袍也从身上飞出，化为了一片片金银符文漂浮不定。另外在黑气翻滚下，一件黑色煞甲也浮现在了体表上。
　　韩立竟在一瞬间，布下了风雨不透的五层防护。
　　而韩立自己两手一抬下，一只手黑影一闪，一座尺许高小山虚影闪现，另外一只手五指轻轻一弹，五只白骨骷髅头忽隐忽现，五色光焰流转不定。
　　远处的血蛟一见此景，心中一惊，哪还再有半点迟疑。急忙全身精血急转下，单手冲空中血云一点指。
　　云中刺目血光一闪，九道闪亮血电狠狠劈下，一闪即逝后，分成三波的到了韩立头顶上空处，三波闪电一波比一波多，一波比一波粗大。三声霹雳后，第一波的两道血电，狠狠击在灰色光幕上。
　　纵然元磁神光神妙万分，但和两道血色闪电一接触下，就被硬生生的一击而散，同时消失在了虚空中。
　　下一刻，第二波的三道血电紧接落下，只见轰隆隆的一闪，青色丝网被轻易的撕裂而开，击在了下方剑影上。
　　诡异的一幕出现了。
　　七十二口青竹蜂云剑所化防护，竟仿佛虚幻一般丝毫效用没有。
　　血电直接洞穿而过，直接击在了雷袍所化金银符文上。
　　一声惊天动地的雷鸣传出，符文化为团团雷光，一下抵住了血色闪电。
　　三道闪电仿佛三条血蛇一般，拼命朝下方钻去，但是金银色雷光也不甘示弱的爆发出惊人轰鸣。
　　显然血电威能稍胜一筹，三色雷光狂闪几下后，金银雷光寸寸的碎裂，纤细了许多的三道血电，终于再次落下，击中了韩立身上的煞甲，让两者爆发出一声闷响的同时溃灭了。
　　韩立苦心布下的五层防护，在一瞬间工夫内，就尽数被击破。而这时，最后四道更加粗大血电，已经闪动妖异血光的降临了。
　　韩立脸色一沉，未见其有任何动作，但身上金光大放下，一只三头六臂的虚影浮现而出。
　　一动之下，六只金灿灿手臂，直接迎向了空中的四道血电。
　　纵然梵圣真魔法相还只是虚影，但是威能也远超想象，六只手臂挥动下，化为六团模糊金光。
　　四道血电一闪下，结结实实击在了这些金光上。
　　两者撞击到了一起，竟然无声无息。
　　其中两道闪电血光一闪后，和六团金光同时不见了。
　　另外两道却丝毫无损，直奔韩立头顶劈下。
　　韩立却身形一晃，泛起异像的两只手掌一握，赤手空拳的冲高空两道血电“呼呼”两拳捣去。
　　黑白分明的拳头尚未真的接触到血电，却蓦然幻化出数倍大小的巨大拳影。
　　一只灰濛濛的，一只五色光焰流转不定，同时发出螺旋般的巨大拳压，仿佛将附近空气一下都压缩收于一点。
　　“轰轰”两声巨响，耀目光芒大放下，韩立两只手臂上长袍瞬间化为灰烬，露出了金灿灿惊人鳞片。而拳影和闪电却在爆裂中同时飞灰湮灭。
　　韩立一个跌跄，从空中坠落而下，但马上身形一挺，重新站稳了身形，并抬首望向远处的血蛟。目光冰寒异常，竟似乎丝毫损伤都没有的样子。
　　血雾中血蛟倒吸了一口凉气，再也无法掩饰目中的骇然。
　　这时，高空血云在放出了闪电后，仿佛耗尽了能量，片刻工夫就溃散消逝了。
　　“你竟接下我十二成的天罡血雷！不过，此神通我还未真正修炼成功，我只要修为再深一层，就可同时驱使四波血雷。无论如何，你也不可能再接下的。”血蛟虽然震惊无比，仍然有些不甘的沉声道。
　　韩立听了这话，目中蓝芒一闪，没有回话却身形忽然一晃，在一股轻风中消失了。
　　下一刻，血雾上空狂风一起，韩立身形诡异的随风显现，同时数十道金色剑光狂风暴雨般的激射而下。
　　剑气纵横间，附近虚空都一阵阵的嗡鸣作响，一道道白痕交叉闪现，瞬间将整团血雾都淹没进了剑气中。
　　在如此多剑气搅动下，里面模糊的身影瞬间就被斩成了无数碎片，但等血雾都劈的溃散一空后，原地却空空如也，哪有丝毫血蛟的尸体。
　　韩立微微一怔，尚未来得及四下一扫时，血蛟的狂笑声突然从百余丈外的高空中传来；“既然你接下了天罡血雷，血某自然不会冒险和你再争斗下去。但只要我回去回禀此事，主人一定对阁下大感兴趣的。想来你我再次见面的时间，不会太长的。”
　　韩立急忙一抬首望去，只见声音发出之地的空间波动一起，一道淡淡血影一闪而出，随即通体血光一闪，一下化为一道血虹激射而出。
　　也不知血蛟施展了什么诡异遁术，血虹竟然能在飞遁中施展缩地术一般。遁光看似平常，但每一下闪动后，血虹就一下横跨百丈之远，只是几个闪动后，就到了天边尽头处，再一闪下，就此消失的无影无踪了。
　　这种遁速即使韩立全力发动风雷翅威能，也不过如此而已。
　　韩立面上一丝讶然闪过，身形浮在半空中，却最终没有追过去。
　　半晌后，他忽然两手一抬，放在了自己眼前。
　　只见原本晶莹白皙的两只手掌，此刻一片淡黑，并隐隐有一股焦糊味传出。
　　韩立目光闪动下，沉默不语了。
　　这位血蛟，绝对是他所遇到的一切人妖中的合体期下的第一人。
　　真要和对方生死一搏的话，他纵然还有噬金虫这杀手锏，胜率也不会高于七成的。
　　对方施法的这种叫“天罡血雷”的神通，实在威能太大了。而且实体的宝物，似乎根本无法防御的样子。否则在被对方用此雷攻击的时候，青竹蜂云剑不会丝毫作用不起的。
　　而且听对方所说，此种惊人神通还未完全修炼成功。这怎不让韩立心中翻滚不定了。
　　不过，最让韩立脸色不定的还是血蛟口中所称的“主人”。不用问，这等存在根本不是现在的他所能对抗的。
　　韩立虽然心中大感疑惑，自己何时招惹的这种可怕敌人。但现在也没有闲情细想此事，必须马山返回地上才行。
　　只有回到地面上，有那些飞灵族的长老在，想来这名大敌也拿他没有任何办法的。
　　韩立心中片刻就计定好了一切。
　　当即一扭首，看了一眼仍在和巨大“章鱼”激战中的雷兰三人，目中寒光一闪，一下化为一道金虹奔下方激射而去。
　　正勉强压制住章鱼妖物的雷兰三人，只觉眼前金光一闪，接着无数道金色剑气密密麻麻的从空中一罩而下。
　　原本凶恶无比的巨型“章鱼”身躯，连同十余根硕大触手，几乎在一瞬间就斩成了无数截。一股血腥之气，立刻四下散开。
　　金光一敛，韩立身形在一堆碎肉上空浮现，一扫雷兰三人后，冷冷道：“给你们三十息时间，将冥焰果摘下，然后随我马上返回地面去。超过此时间，我不会等你们任何一人的！”
　　韩立的话语，仿佛丝毫感情没有。


第一千四百六十一章 逃遁
　　听到韩立冷酷的话语，雷兰三人自然看出韩立绝没有说笑之意，惊讶之下，不敢耽搁的纷纷飞到了那几颗冥焰果树下，各自取出一个木匣，将几颗成熟的冥焰果摘取而下。
　　其中秦晓更是乖巧的将其中一枚装好后，双手将木匣捧给了韩立。
　　韩立没有客气，袖袍一抖，青霞飞卷过后，木匣消失的无影无踪。
　　这时，雷兰和白璧二人也分别收取好冥焰果，回到了附近。
　　“走吧！路上不要有任何停留，一定要在最短时间内返回地上去。”韩立沉声一句后，身上青光一起，化为一道青虹腾空而走。
　　他竟一句废话，都不愿多说。
　　白璧等人不知道韩立为何会变得这般急于离开地渊，但也猜到此事多半和遁走的血蛟有关。连深不可测的韩立都这般模样，他们更加的忐忑不安了。
　　不敢拉下分毫，雷兰等人催动遁光，纷纷紧跟了上去。
　　一行人，转眼间破空远去。
　　两日后，地渊三层的那座木制大殿中，那朵金色巨花仍然尚在，上面的黑影女子正单手托着下巴，在沉吟着什么。
　　此刻的大殿中，除了旁边两名一身绿衫的侍女外，再无其他一人了。
　　突然殿门外一道血光激射而来，光芒一敛后，一个蛟首人身的血色妖物半跪在了大殿中。正是那名和韩立刚交手过的血蛟！
　　“拜见主人！”血蛟说道。
　　“是你啊，事情办的怎样，有没有将那几人杀掉，把精魂取回来？”女子目光在血蛟身上一扫，淡然问道。
　　“启禀主人。血毒无能，没有杀掉那些人。”血毒微低蛟首的回道。
　　“哦，这么说这些人真有问题了。”女子没有生气，反而一下感兴趣起来了。
　　“是的，主人。其余人倒还罢了，只是普通的灵将级飞灵人。但其中一人竟以灵将修为，硬接下小人十成的天罡血雷，并且用肉身承受血河冥针一击，并反弹而开。主人先前已经有过叮嘱，一有不妥立刻马上回来回报此事。故而小的一击不中，就回来复命了。”血毒清楚的一一讲来。
　　“能接下天罡血雷，肉身反弹血河冥针？”金花上黑影虽然早知道自己会听到一些不同一般消息，但还被血蛟的话语小惊了一下。
　　“不错。不光如此，这人遁术也极其惊人，还身怀其他几种大神通，小的就算全力和其一战，多半还是落败居多的。”血蛟迟疑了一下，又说道。
　　“其他之事倒还罢了。世间神通万千，身具几个逆天神通，能接下你的天罡血雷，并不算稀奇之事。但以灵将修为就能用肉身反弹你的冥河神针，这就不同一般了。说明此人肉身强横已经到了极点，正是最佳的祭祀血食。很好，我们最后应该准备好三个极品血食吗，现在才不过找到了一个。我正为此发愁呢！”女子的话语竟然有了一些欢喜。
　　“主人的意思是……”
　　“自然本尊会亲自出手，将这人生擒了回来，用来当做最后一次祭祀的血食了。”女子口气阴森了起来。
　　“可是主人，这人不是地血大人想要的人吗？”血蛟忍不住的提醒道。他通过其他渠道，早知道了此事。
　　“地血老怪明着想要灭杀这些飞灵人，实际上应该冲着他们的阴魂而去。多半是和阴玄鬼婆有什么交易吧。我只想要这人的肉身，和地血的目的并不冲突的。有何忧虑的！”女子冷声说道，竟将血袍人目的猜的七七八八了。
　　“主人明鉴！”血蛟有些恍然了。
　　“事不宜迟，我现在就过去。血毒，你也跟我传送到第二层，一起追上这人吧。”女子吩咐道。
　　“遵命！”血蛟恭声应道，站起了身来。
　　而金色巨花上黑影一闪，女子带着模糊黑光，鬼魅般的一下站到了血蛟旁边。
　　单手一掐诀，口中念念有词，顿时一片漆黑如墨光霞从女子身上喷出，一卷之下，就将二人都包裹在了其中。
　　一个闪动，二人就骤然在黑霞中消失的无影无踪。
　　……
　　另一边，在韩立全力催促之下，雷兰等人只花费了一日多工夫就遁出了以前数日的路程，仍一路狂遁不停。
　　好在路途上的一些危险和妖兽早已经扫荡过一遍了，路线也已经熟悉，无需再多考虑和分神什么。
　　但就这样，如此强度的日夜前进，白璧秦晓等体内灵力着实消耗不少，大感吃不消的。但是三人一看飞遁最前面韩立，一直脸沉似水的模样，心中一阵发虚之下，也不敢有丝毫的抱怨，只能咬牙的继续坚持下去。
　　又过了一日后，当前边一片沼泽出现后，黑风狂吹不停的二层出口隐约可见了。
　　韩立心中稍微一松，不禁轻吐了一口气，但毫不犹豫的带着三人进入了其中。
　　半日后，韩立等人在第一层的山谷入口重新出现了。
　　这时的韩立，却做出了一个让雷兰等人大为愕然的决定。
　　“下边我们分开走，你们几人也不要在一起，从不同路线全力往地面而回。”一出了山谷，韩立默然了一下，突然冷冷的说道。
　　“什么，分开？韩兄，这是为何？”白璧一惊，雷兰和秦晓也脸色微变了。
　　“事到如今，也不瞒你们了。我们可能被一名地渊的妖王级存在盯住了，我就算有些神通也根本不可能是这等存在对手。虽然不知道对方会在什么时候追到我们，但是分开的话，对方多半会追我而去。你们逃回地面几率大上一些。而我没有了你们牵挂，也可全力飞遁，同样有逃命的机会。在一层的话，应该很少有东西，还能对你们造成危险了。”韩立阴着脸孔，但还是解释了两句。
　　“妖王级存在！这种可怕存在怎会盯上我们。韩兄，你是不是搞错了。”“唰”的一下，秦晓脸上苍白无血的说道。
　　“我怎么知道其中的缘由。但该说的都说了，小命是你们自己的，信不信的也由你们了。但最好还是马上分头动身的好。说不定，下一刻对方就会追上来了。”韩立目光一闪的说道。
　　雷兰三人不禁面面相觑了。
　　但就像韩立所说的，小命是他们自己的。不管韩立所说是真是假，但既然如此说了，这三人也只能当此事是真的。而且看先前韩立如此谨慎的模样，的确不像是危言耸听的。
　　故而在韩立率先的破空飞走后，雷兰等人无奈下，也只能依言的从其他方向遁走。
　　按照韩立所说，只要能回到地面上，他们就应该安全了。
　　一道青虹在一片荒野风驰电掣，遁速之快仿佛雷霆闪电，只是几个闪动，就从天边一头诡异的出现在了另一端处，而且整个过程还无声无息，丝毫声音都未发出。
　　地下即使有些妖物妖虫发现了空中的遁光，但也根本追之不及，只能眼睁睁的目睹青虹瞬间不见了踪影。
　　青虹中的韩立却一边全身灵力流转不定，一边两手各抓着一块极品灵石源源不断的补充着体力。
　　当年的万年灵液早在偷渡灵界的时候，在空间节点中消耗一空了。
　　如今纵然极品灵石珍稀异常，为了保持体内充足的灵力，他也顾不得浪费之说了。
　　韩立在第一层和其他三人分开，他是迫不得已之举。先前对雷兰等人所说的言语，虽然大半都是真的，但却隐瞒了一点。
　　就是他隐隐觉得，先前遇到的那些妖物似乎都是冲他本人来的，而对雷兰等人不太注意的样子。
　　此种情况下，的确是分开走，雷兰等人安全的多了。
　　他护着天鹏族两位圣子都寻到了冥焰果，并送回了第一层，也算尽心尽力了。下边之事要靠这两位圣子自己了，而他要为自己的小命着想了。
　　飞行至今，他虽然仍未发现附近有什么异样出现，并且距离地面入口也不太远的样子，但韩立仍然不敢丝毫大意。
　　遁光不但没停，反而在他喷出了一口精血后，让青光中隐隐带着丝丝血色来。遁速一下因此又快了几分。
　　对韩立来说，损耗些元气能避开一名合体级妖王的话，自然是绝对的明智之举了。
　　但是当青虹在一层一口气飞行了大半日后，遁光中韩立突然面色大变，蓦然扭首朝后望去。
　　只见在身后的天边处，不知何时的出先了一片黑色霞光，直奔他这边滚滚卷来。只是一闪，就拉近了小半距离的样子。
　　韩立脸色一下难看异常，不及多想下，背后双翅同时一亮，瞬间化为一道青白细丝激射而出，一晃就到了百余丈外。
　　此刻的他再没有任何隐藏，将风雷翅威能彻底激发起来。
　　一声轻咦从黑霞中传出。听到韩立耳中却清楚异常，犹如有人就在耳边发出一般。
　　韩立心中一沉，头也不回的狂催背后双翅。
　　青白细丝甚至发出了低低的尖鸣，遁光所过之处在虚空中留下了一道细细白痕，仿佛要将附近空间直接洞穿一般。


第一千四百六十二章 图谋
　　“就是前边这人吧，果然有些神通，但既然被我追上了，若还能逃掉，那可真是天大的笑话了。”一个女子的声音传来。
　　后面黑色霞光中赫然是那名黑影女子以及血毒二人。
　　也不知他们用什么手段，竟如此准确的追踪到了韩立的。
　　女子一声轻笑的单手一掐诀，黑色光霞围着二人滴溜溜一转后，一下幻化成了一个黑色光阵。
　　光阵中异芒一阵流转，此女和血毒身形略一模糊，同时的消失不见了。
　　下一刻，不可以思议的一幕出现了。
　　在青白细线近似妖异的遁速下，前方不远处忽然空间波动一起，一个黑色巨型法阵诡异的浮现。
　　韩立一惊，再想停下遁光却有些迟了。
　　风雷双翅全力飞遁之下，纵然遁速奇怪，但却无法随心所欲的控制遁速的。
　　只见青白细丝不及防下，一头扎进黑色法阵中。
　　韩立只觉眼前一黑，四面八方全都黑色光霞，并有阵阵阴风席卷而来，整个人仿佛遁入了冥界之门一般。
　　韩立心中骇然，不及多想下，身上一声霹雳，顿时无数金弧弹射而出，化为一条条金色电蛇，狂舞不停。
　　雷鸣声大作！
　　无论黑霞还是阴风一接近金色电弧，全都遇到克星的纷纷爆裂而来，化为了乌有。
　　“辟邪神雷！你竟然修炼有此神雷！”四面八方响起了女子吃惊的声音，充满了狂喜之色。
　　韩立一怔，正不知对方是何意之时，忽觉四周黑霞一阵旋转，并且越转越快起来。
　　韩立大惊，身上金弧顿时一声霹雳的同时飞卷而回，形成了一件金色雷衣将自己包裹在了其中。
　　但就在此时，一个女子的咯咯轻笑声钻入其耳中。
　　“道友不必惊慌，妾身没有什么恶意，只想请道友到在下处小住一段时间而已。”
　　韩立又怎肯真听对方之言去做什么客，背后双翅一动，就要逃之夭夭。
　　但是那女子却似乎早料到了此点，突然单手虚空一拍。
　　但是一股无形巨力一下作用到了身上，以韩立的肉身强横，身形也不禁为之一凝。
　　韩立的心蓦然沉了下去。
　　而就这片刻耽搁，巨型法阵黑芒一闪，三人身形就同时消失不见了。
　　韩立一阵天旋地转后，心中暗叫不好，大衍诀急忙在体内一阵流转，神识才清明了过来。
　　他才发觉自己竟从半空中传送到了一个仿佛祭坛般的高台之上。
　　脚下所踩之地，赫然是另一个传送阵。
　　离他不远处的地方，那名女子和血蛟正一动不动的站在那里，仿佛从一开始就没有挪动过一步一般。
　　而从附近空中的浓浓黑暗之气来看，这应是二层以下的地渊某层。
　　更让他心中一凉的是，法阵所在高台附近还站着七八名形态各异的妖物，每一个都半人半妖的模样。
　　修为不高，只有元婴和化神模样！
　　但从高台附近的大片建筑群来看，他显然被传送到了妖物的某个巢穴中了。
　　韩立暗暗叫苦不迭，一时间也不敢有什么冒失举动，只是一言不发的望着对面女子不语。
　　显然这位女子就是血蛟口中的主人了，否则怎会有这种神通，举手抬足间就把他带到了此地来。
　　“道友先跟妾身到大殿一叙吧。”黑影女子低低一笑，身形一动，就徐徐朝远处的建筑群飞去了。
　　血毒用奇怪的目光打量了韩立一眼，也自顾自的跟着黑影女子飞走了。他们似乎丝毫不怕韩立再逃走的样子。
　　韩立在那些建筑群一扫，目光又朝高空远处望了几眼，脸上现出了苦笑之色来。
　　只见空中灰云密布，隐有黑色雷电闪动，并有一股莫名灵压若隐若现，分明是被人以莫大法力设下了禁制，绝不是他一时半刻可以破除的。
　　但听女子先前之言，并不像会马上对其痛下杀手的。如此的话，先听听对方要说些什么，只要不触怒对方应该不是不能见机行事的。
　　反正他可从没有什么人妖无法并立的顽固念头的。
　　韩立心中思量计定完毕，稍微安心一些，身上青光一闪，暂时化为一团青光的跟了过去。
　　在黑影女子带领下，韩立跟到了一座在建筑群中最高大的木制大殿前，并落了下来。
　　黑影女子和血蛟几步就走了进去。
　　韩立目光在大殿两旁的几个妖物身上一扫后，脸上却现出一丝古怪之色来。
　　守在殿门前的妖物，赫然是几个身材矮小的猿猴妖物，每个妖猿身下还各有一只淡黑色的巨灵花，根部稳稳的插进殿门外的泥土中。
　　他目光一闪，露出了若有所思之色来。
　　韩立觉得自己似乎找到了，对方会主动找上自己等人麻烦的原因了。
　　没有多耽搁什么，韩立吸了一口气，在那些妖猿虎视眈眈的目光下，也走进了殿门中。
　　大殿中空荡荡的！
　　除了刚进入殿中的黑影女子和血蛟外，就空无一人的。
　　在大殿两侧，排着两排木椅。
　　而女子已经走到了大殿中间的一朵金色巨花上，并稳稳的盘膝坐下。
　　血蛟则老实的在一旁束手而立。
　　“来人，给贵客上茶！”女子示意韩立在附近一把木椅上坐下，就啪啪两声的轻拍下手掌。
　　片刻后，一名眉清目秀的绿衫侍女不知从何处转了出来，手中托着一个木盘，上面放着两杯白色茶杯。
　　侍女将其中一杯递给了韩立，另外一杯却献给了黑影女子，竟并未给那只血蛟准备此茶。
　　血毒脸上神色如常，对此似乎不觉有何不妥。
　　韩立望着手中的茶水，嘴角抽搐一下，却不敢就此一口喝下。
　　在洁白如玉的茶杯中，隐隐散发着一股腥气，竟是小半杯墨汁般漆黑的液体。
　　不要说喝下此物，就是如此近距离闻上一闻，都让韩立脸色变了几变。
　　以他见识，刹那间就看出了茶水中竟然包含了不少奇毒之物，足有数十种之多，他也不过能辨认其中一小部分而已。
　　但就是这些认出的毒物，就全是普通人沾之立毙之物。
　　纵然韩立对自己肉身再具有信心，也不会轻易喝下毒汁的。
　　“道友放心，这杯阴刹茶，是我用八十一种奇毒炼制而成。其中一种或数种自然是奇毒之物，但是所有毒物巧妙互克之下，却是无害的。反而常喝之下，对我等的神识略有增益的。”似乎看出了韩立的迟疑，女子淡然一笑，竟低首真喝了一口这所谓的“阴刹茶”！
　　韩立神色一动，低首仔细看了一眼手中茶水，略一犹豫下，还是轻轻抿了一口。
　　以对方神通想用什么暗手对付他的话，他也无法拒绝的，倒不如表现的光棍些的好。而看对方样子，似乎在此事上也无需虚言的。
　　难闻茶水一入口中先是一阵奇苦，再一下咽喉，却化为一团奇热，一下遍布身体经脉各处。同时脑中却一片冰凉冲来，神智一下更清醒了几分。
　　神念迅速在体内一番探查，丝毫毒性不复存在。
　　韩立心中为之一安！
　　“多谢前辈款待，但不知前辈为何将晚辈摄到此处来。晚辈是第一次到地渊来，似乎没有得罪之处吧！”韩立将茶杯往一旁桌上一放，凝重的问道。
　　“我请道友到此，的确是有些要事相商的。不过此事不急，道友先在这里多留几日。过些日子，我自会再明言相告的。对了，敢问道友如何称呼。妾身木青！”黑影女子目光在韩立身上仔仔细细的打量一番，直将韩立看的有些发毛的时候，才不慌不忙的问道。
　　“原来是木青前辈，晚辈姓韩！”韩立略一犹豫后，老实的说道。
　　在这上面欺瞒，实在是吃力不讨好的事情。
　　“原来是韩道友！碧儿，你带韩道友到贵宾楼暂时歇息一下，无论有何需求都一定要让道友满意。”木青点点头，但忽然声音一寒道。
　　那名原本送上茶水，就伺候在一旁的绿衫女子一怔，但马上反应过来的跪下领命。
　　韩立无奈之下，也只能起身，跟着绿衫女子走出了大殿。
　　转眼间，殿中只剩下木青和血毒二人了。
　　黑影女子望着韩立消失的殿门方向，目光闪动的不知在思量着什么。血毒却在一旁一言不发，仿佛成了哑巴一般。
　　“血毒，你就不想问我为什么改变主意吗？”突然女子开口了。
　　“主人既然如此，自然有主人的道理。小的无需多问什么的。”血毒微一躬身，声音平静异常。
　　“咯咯，你很会掩饰啊！其实这也没什么可保密的，告诉你也无所谓的。我之所以突然改变想法，不打算将其作为血食了，自然是在此子身上发现的更大的利用价值了。”女子轻笑了起来。
　　“更大的价值，主人莫非指的是此人施展的辟邪神雷。”血蛟心中一凛，略一思量的说道。
　　“嘿嘿，正是此人具有的此种神通。极品血食固然难寻，但总是能凑齐的。但是有了此神雷相助的话，我等图谋大事又可凭空多出了一成把握来。如此的话，其中的取舍还用我说吗？”木青悠悠的说道。


第一千四百六十三章 神雷之谜
　　“原来事关主人大事，难怪改变主意了。不过这人是那地血老怪指明要杀之人，主人还要交代一二吧！那地血老怪可不是什么心胸宽广之人。”血蛟笑了一笑。
　　“嗯，此事我自有分寸的。不过，在未将事情和姓韩小子挑明前，你先给我把人看住了，别让他找到机会溜掉了。到时我又要大费一番手脚的。”木青吩咐道。
　　“是，小人会在这段时间，看住此人的。”血毒恭声应道。
　　木青满意的点点头，然后冲其挥了挥手。
　　血毒当即识趣的退出了大殿。
　　而黑影女子在模糊黑光中略一沉吟后，突然单手一拍身下的金色巨花。
　　巨花微微一颤下，突然从花芯中吐出了一面金灿灿的圆镜，式样古朴，隐有符文闪动。
　　木青一张口，喷出一团绿气。
　　顿时金光一晃，绿气就诡异的没入了镜中。
　　镜面灵光一闪，浮现出一层金霞来。
　　半晌后，才从金霞中传出了一个木然的男子声音：“木道友，你有何事找我。”
　　木青听到此声音，笑了起来，回道：
　　“六足兄！不知你阴气收集的如何了，能否在商定之日前，让那鬼婆子凝练出足够的阴甲玄鬼。”
　　“下面几层的精纯阴气都被我收集一空了，一层的阴气虽然最为稀薄，但只要多花费些时间，还可以聚集不少的，足够鬼婆凝练出八千玄鬼的。木道友，怎么突然向在下问起此事来。”男子沉默了一会儿后，才毫无感情的说道。
　　“按照我们计划，这八千玄鬼和地血的上万傀儡，全都是炮灰而已，是用来冲开冥河群鬼阻拦的。但是最后要破除冥河之地结界，还要另行设法的。只靠我们原先准备的那些手段，还不太稳妥的。”木青没有直接回答，反而略一沉吟后说道。
　　“怎么，木道友难道另找到什么好方法破除结界了。”男子倒也反应极快，声音有些变化了。
　　“呵呵，六足兄真是深知小妹。小妹的确刚有所收获，想先和道友商量一二的。”女子轻笑起来。
　　“收获？姑且先说来听听吧。”男子的声音又恢复了波澜不惊。
　　“我今日找到一名可以驱使辟邪神雷的存在。那冥河结界虽说是以阴气为主的禁制，但其中最麻烦的却是蕴含其中的冥魔之气。这些魔气精纯异常，我们原先办法可并不太保险的。但若有辟邪神雷的话，此魔气就不足为惧了。”女子神态也变得认真起来。
　　“辟邪神雷在驱魔辟邪上的确是无往不利的。但是上古时候，邪龙族称霸灵界之时，几乎将灵界所有金雷竹都铲除的一干二净，当时修炼和拥有金雷竹宝物的存在也都被灭杀的一干二净。现在怎会又冒出一个会驱使辟邪神雷之人。你不会看错了吧。”男子缓缓说道，似乎有些不太相信。
　　“这一点尽管放心，那人施展的的确是辟邪神雷不假，小妹这点眼力还是有的。唯一有点问题的，就是这人似乎尚未知道辟邪神雷的真正驱使法门，只是将其当做普通雷电神通驱使，威力还不能发挥十之一二呢。”木青突然冷笑了起来。
　　“哦，如此的话，倒是有可能的。此人大概无意中得到了残留的金雷竹，才机缘巧合下修成了此神通吧。”那叫六足的男子，冷静说道。
　　“呵呵，小妹也是这样想的。否则若是此人完全发挥出辟邪神雷的威能，就连你我也要忌惮一二的。不过，能在此时此地碰到这么一个人，也是你我的莫大机缘啊。看来上天注定，我等大事可成的！”木青嫣然一笑了。
　　“只要这人身怀的真是辟邪神雷，自然是我等的一大臂助了。但是你突然将此事告诉我，应该其中还有什么麻烦吧！”男子却忽然这般问道。
　　“六足兄明鉴！其实这人并非我第一个知道的，他是地血那老怪物指名让我击杀之人，并想让我将此人阴魂拘禁送交给他。据我猜测，多半和那鬼婆子也有些关系吧。”木青微微一笑。
　　“原来如此。木道友想亲自控制此人，让我调解此事吧。”男子转眼间就明白了木青用意，说道。
　　“小妹正是此意。六足兄应该很清楚，小妹原本就是木灵凝形之体，对金雷竹的了解，四人中没人可与我相比的。由我亲自指点那人的话，才能让其将辟邪神雷威能尽快掌握，能赶在我等发动计划时派上用场的。”木青娇笑的说道，似乎不隐瞒自己的本意。
　　“嗯，你说的倒也有理。但此事重大，我等几人必须面对面的商量一二，我们三人也要亲自见下此人才可。”这一次，男子沉吟了许久后，才回答道。
　　“这自然可以的，半月后就在我住处一聚吧。鬼婆和地血就由六足兄亲自通知一二了。到时，小妹在木仙殿亲自恭候三位道友大驾光临。”木青笑着说道。
　　“好，就这般说定了。”男子干脆之极的同意道。
　　随即金色镜子上金霞一敛，再无任何声音传来了。那叫六足的男子，竟然二话不说的自行断掉了联系。
　　“哼，果然和我预料的一样。六足这家伙倒是毫不在乎此人掌控在谁手里的。想想也是，这家伙是唯一不惧怕辟邪神雷之人，自是无所谓之事了。但另外两个家伙，恐怕不会轻易放手的。不过人既然落在了我手中，想要我再交出去。那是痴心妄想的事情。”木青低哼了一声，冷笑声在空荡荡的大殿中响起。
　　……
　　韩立坐在一张圆桌旁边，盯着对面满脸笑容的敬酒之人，半晌无语。
　　此位一名容颜儒雅，年约三十余岁的儒生模样之人，正单手举着一个碧玉酒杯对韩立劝酒不已。
　　而圆桌上，堆满了各种佳肴美味和一个乌黑酒坛，酒坛里面盛满了琥珀般颜色的美酒，香气扑鼻。
　　那名叫碧儿的绿衫侍女，则在一旁伺候着。
　　“来，来！韩兄弟要好好尝尝我们木仙谷的木髓酒。此酒虽然不如阴刹茶那般神奇，但也是用万年灵木之髓酿制而成，同样有提神培元奇效。韩道友多饮几杯的话，就知道其中的妙处了。”中年儒生热情异常的说道。
　　“血毒前辈，在下不胜酒力。前边几杯已经可以了，再喝下去的话，就真要出丑了。”韩立无奈的说道。
　　中年儒生竟是那条血蛟变幻的完整人形之态。
　　这位在韩立刚被安排进一座阁楼中后，立刻跟了过来，并立刻吩咐摆下这一桌酒席，在此大吃大喝起来。
　　韩立身处对方之地，自然不好拒绝，只能硬着头皮的陪同这条血蛟一起用宴。
　　“哈哈，到了我等这样的修为，区区一些灵酒哪能真的醉倒我们。韩兄弟莫非还记恨先前和我交手之事。”血毒忽然头颅一歪的说道。
　　“嘿嘿，先前那点小事。晚辈早就忘了，哪可能因此对前辈有什么不满。好吧，在下再和前辈饮上一杯。”韩立只能如此讲道。
　　随即他一手拿起身前一只酒杯，一口将杯中灵酒饮进了腹中。
　　一旁站立的绿衫女子，立刻上前抱起酒坛，又给韩立满上了一杯。
　　韩立眉头微皱，但最终还没有说上什么。
　　对面血毒，却笑着说道：
　　“韩兄弟在我们木仙谷安心住下就是。主人对韩兄弟如此另眼相看，肯定有借重之处的。到时无论是何等事情，赏赐等东西肯定奇重的。岂不是比道友回到地面，当什么飞灵族圣子强。说句不客气的话，贵族能给道友提供的一切，我们地渊同样能提供，不能给予的东西，我们也能给道友的。这可是道友难得的机缘啊！”血毒竟侃侃而谈的当起了说客来。
　　韩立嘴角抽搐一下，没有直接回答此问，反而微笑的反问道：“不知这里是地渊几层，木青前辈将在下摄到此地的原委。前辈能否透漏一二？”
　　“要说主人用意一点都不知道，自然太虚假了。但此事血某现在的确不方便明言。但是韩兄弟放心，主人也根本不打算隐瞒多久，顶多半月或一月的时间，就会把一切都给道友挑明的。至于这里是几层，却没什么好隐瞒的。这里是地渊三层的黑雾林。”血毒不加思索的回道。
　　“黑雾林！就是那座被阴雾笼罩，据说人一旦进入其中，就无法出来的密林！”韩立闻言，脸色却不禁一变。
　　“哈哈，的确就是此地。想不到此林在贵族有这般大名头。其实不过是家主人施展神通，在林中布下了一点小禁制而已。”血毒却打了个哈哈道。
　　“原来如此。”韩立苦笑一声，不再言语什么了。
　　“对了，有一件事情，血某很好奇，不知韩兄弟能否给在下解惑一二。”又再劝韩立饮了几杯木髓酒后，中年人目中异光一闪，蓦然问道。
　　“哦，前辈有何不解之处，在下知无不言的。”韩立心中一凛，体内大衍诀一运行下，脑中那一丝微微醉意荡然无存了！


第一千四百六十四章 再见元瑶
　　“呵呵，其实也没什么。在下对韩兄弟能把肉身修炼的如此强大，十分好奇。要知道，在下的血河冥针虽然不是以锋利著称的宝物，但以肉身之力就可将其反弹而开，这实在太不可思议了。”血毒声音一顿后，这般问道。
　　说话的同时，此妖双目凝望着韩立，眼皮不眨一下。
　　“原来前辈想问此事。晚辈肉身的确比一般人强横了一点，但不过是当年有过一点机缘，曾经服食过几种加强肉身的灵药而已。又如何能和前辈这样的蛟龙之躯可比的。”韩立不动声色的回道。
　　“灵药！我猜也是如此。但是韩兄弟最后接下我最后一击的那个三首六臂法相，似乎不是贵族的真灵法相吧。在下看的有些眼熟，似乎在哪里见到过似的，但是一时间却又无法想起。韩道友能否给血某提个醒。”血毒轻笑的说道。
　　“哦，那是晚辈无意中得到的一门外族修炼法门，胡乱修炼一番后才有的小神通，至于到底是何种法相。晚辈自己也不清楚的。”韩立轻描淡写的一一回道，将一切都说的含糊不清。回答和没有回答，几乎没有什么两样。
　　听到韩立说的如此圆滑，血毒略有些意外，但哈哈一笑的不提此事，继续向韩立劝酒起来。
　　就这般，这位炼虚级血蛟在韩立这边喝的仿佛酩酊大醉了，才晃悠悠的告辞离开。
　　韩立站在阁楼窗口处，脸上笑容收敛的望着阁楼外的情形。
　　只见血毒竟摇摇晃晃的走进了离韩立住处不远的另一座阁楼中。和韩立相距才不过数百丈而已。
　　韩立眉头微皱，如此近距离，他稍有什么举动，都无法逃过这条血蛟监视的。看来此位就是木青派来监视他之人了。
　　韩立默默的想着，离开了窗口。
　　这时，绿衫侍女已经将酒席撤下，将阁楼重新收拾干净。然后恭敬的站在一旁，等候韩立下面吩咐。
　　“你先下去吧，我一个人休息一下。”韩立没有客气，挥挥手的让此女下去了。
　　“是，韩先生。小婢就在一层，随时听候先生的召唤。”绿衫侍女答应一声，非常顺从的退出了此层。
　　韩立淡然的望着女子身影在楼梯口消失，单手往储物镯上一拂。
　　顿时霞光一闪后，一叠青色阵旗浮现在了手心中。
　　单手再一扬，十余道青芒朝屋子四周飞去，一闪即逝的没入虚空中消失不见了。
　　韩立一掐诀，单手一道青色法诀打出。
　　“砰”的一声闷响，一层青色光幕凭空出现在了屋子四壁上，形成了一个封闭的禁制。
　　此禁制并没有什么防护能力，但是在隔断他人的神念上却颇为神妙。
　　纵然知道自己是近似软禁了起来，韩立也绝不想让自己一切轻易暴露在别人眼下的。
　　另一座阁楼中，血毒正双目微闭的盘坐一块蒲团上，神色一动下睁开了双目，但嘴角马上泛起了一丝冷笑后，又重新闭上了。
　　这时，韩立却已经头挨枕头的歇息起来。
　　虽然身处危险之地，但前一段时间的圣子试炼让其消耗心神不少，正好先趁此机会恢复一下。
　　等他身心都恢复到巅峰后，再来仔细思量脱身之策。
　　心中如此想着，韩立很快就酣然入睡了。
　　这一觉，一直睡了一日一夜，他才从沉睡中徐徐醒来。
　　从床上起身后，韩立不慌不忙的伸了下懒腰，才坐到了床边的一把木椅上，单手托起下巴的静静思量起来。
　　对于木青和血蛟二人所讲的，一开始就想借重他之事，他根本不相信。
　　别的不说，凭他如此多年争斗经验，这二妖气势汹汹追来时所带的萧杀之气，又怎能瞒过他灵敏神识。分明一开始是身怀杀心，想要取他性命的样子。
　　至于木青此妖女为何忽然改变了主意，肯定是对方在自己这里意外发现了什么可以利用之处。
　　现在细细想来，从对方追上自己到忽然改变主意将自己摄住的这段时间，其实只是极短的一瞬间。
　　木青此女总共不过说了一两句话，只是提到了辟邪神雷而已！难道就是因为此神雷……
　　韩立目光闪动几下，觉得自己所猜应该八九不离十了。
　　不过辟邪神雷纵然在驱魔辟邪方面具有奇效，但若是魔气和邪法强大到一定程度，自然也无法再轻易破除的，此种程度威能又怎会被木青这等合体级妖王看进眼中的。若是连他们都无法对付的魔物或者邪灵，辟邪神雷更无法奏效的。
　　韩立又有些百思不解起来。
　　不过，他并未在此事上去钻牛角尖，反而长吐了一口气。
　　既然找到了自己真有对方需要利用之处，暂时应该性命无忧的。只要机警一些，他还是有很大自信逃脱此地的。
　　下面，他只要等木青此妖女和其明说此事，然后见机行事就可了。
　　心中默默的想着，韩立暂时安心了下来。
　　至于现在就逃走的念头，虽然曾经在他脑中一闪而过。
　　但是一想到近在咫尺监视的血毒，他也只能彻底放弃了。
　　他下面思绪一变，又想起来雷兰等人来。
　　既然木青和血蛟二妖都追他来了，想来这三人应该能顺利返回地面，完成试炼的。如此一来，他也算完成了天鹏族重托，恢复了自由之身。天鹏族无法利用天鹏之誓，再对其约束什么了。
　　不过想来，天鹏族只要雷兰等人能通过试炼，也不会真在意自己这位临时圣子生死的。
　　韩立笑了一声，就这般在椅子上不知思量了多久后，起身回到了床上盘膝坐下。
　　他神色平静的开始打作练气起来……
　　半个月时间一眨眼就过！
　　在这期间那血毒不时上门和韩立攀谈喝酒，而韩立也整日呆在住处并不外出，表现的异常老实。
　　直到半月后的一天，忽然血蛟精神抖擞的找了过来，冲进来竟一本正经的说道：“韩兄弟，家主人请道友到木仙殿去。要给道友介绍其他几位前辈认识一二的。”
　　“好，有劳血前辈了。”韩立丝毫异色没有，平静回道。
　　见韩立这般镇定模样，儒生模样的血毒心中倒有几分佩服了。
　　他自问身处韩立这种境地，绝对无法保持这等神态自若的。
　　于是血毒口中打了个哈哈后，就带着韩立往阁楼外而去了。
　　一顿饭工夫后，韩立再次出现在了当初的木制大殿前，并跟血毒进入了殿门内。
　　殿中和韩立上次来时大不一样了，大殿两侧多出三张长桌来，并在桌上各自坐着三波人。
　　韩立目光一闪，一一的打量过去。
　　一桌只有两人，通体都被一件血色长袍罩住，无论身形气息全都一般无二，根本无法分辨彼此出来，仿佛一人分身为二一般。
　　另一桌只有一名身材高大异常、带着一件乌黑斗篷的男子，身上散发出一股仿佛令人退避三尺的寒气，仿佛能将附近空气都冻结一般。
　　最后一波却是三名女子。
　　一位是头发雪白，面色无血的中年美妇，一身碧绿宫装，端坐桌后。在其身后，另有两位正当妙龄的年轻女子站在那里。
　　一名身材娇小，圆脸甜美，眸光流转间显得楚楚动人。
　　另一名身材妙曼，肌肤赛雪，但神情冰冷异常。这二女和那美妇一般，脸色都有些异样的苍白。
　　前边两桌人还好，韩立虽然吃惊这些存在的修为深不可测，但总算丝毫异色没有。但是当他看到最后一桌的两名妙龄女子时，脸色再也忍不住的一变。
　　但总算他心计过人，神色几乎马上就恢复如常了，但目中深处仍隐隐闪动着自己才知道的吃惊之色。
　　“怎么会是这两人！当年在人界乱星海走散后，他可再未听到过有关这两女的任何消息。可是万万没想到，会在灵界异族之地重遇她们。不过看二人安然的样子，当年的还魂术竟然真的成功了。”韩立虽然将目光收回，但心中却汹涌翻滚，一时难以平静。
　　那名肌肤雪白的极美女子竟是当年乱星海的元瑶，旁边娇小女子自然就是其师姐，当年差点魂飞魄散的妍丽。
　　当初他神通刚有小成时，碰到了有数面之缘的元瑶！结果一方面因为对方恳求，一方面有感此女救助妍丽决心，所以出手为其施展还魂秘术护法。但谁想在途中遭遇到了传闻中的鬼雾，把他一下吸入了阴冥之地中。后来费了九牛二虎之力，才从中逃的出来。但出来之后，元瑶此女就此下落不明，再无踪影了。
　　现在在此地遇见，并和地渊妖王同立一处，韩立自然吃惊之极！
　　韩立和地血走进来的一刹那，殿中之人的目光自然也先后扫了过来。
　　元瑶二女一看到韩立，表现却大不一样。
　　元瑶美目震惊之色一闪即过，随即面上毫无表情，看不出有丝毫异常。
　　倒是妍丽眨了眨眼睛，脸上现出一丝疑惑来。显然此女把当初只有一面之缘的韩立，忘得差不多了。只是觉得韩立实在有些面熟！
　　“哦，这就是你们说的那人吗？才只是灵将级的修为，真能派上用场吗？”竟是白发美妇用苍老异常的声音，冷冷说道。


第一千四百六十五章 四大妖王
　　“蓝道友何必过于着急。我等借助韩道友的可不是他本身修为，而是其具有的神雷之力。哪怕修为再低上一两阶，但只要能将辟邪神雷之力发挥出来，又有何妨。”木青在黑光中轻笑道。
　　“辟邪神雷的掌控哪有这般容易的。自然修为越高，把握才越大的。我很怀疑一名灵将能否真发挥神雷威力。没记错的话，要想驱动辟邪神雷的真正威能起码也要有初阶灵帅的境界吧。”这次说话的竟是两名血袍人中的一位，声音犹如金石般怪异。
　　“这一点，地血兄尽管放心！韩道友虽然只是高阶灵将，但论法力精纯和凝厚，只比一般初阶灵帅低那么一点而已，相信完全能做到此事的。还是地血兄另有什么手段，可以稳妥破除冥河禁制的。让韩道友连尝试一下的必要都没有。”木青大有深意的样子。
　　“若此人真能助我们破除禁制，自是大喜之事。老夫可没有阻拦之意，只是过于挂心而已。木仙子别歪曲老夫的意思了。”另一名血袍人一开口，声音竟然和第一名血袍人一般无二，仿佛是同一人般。
　　在座的其他人对此都无异色，木青更是淡然的说道：“既然地血兄对此请韩道友之事并无意见，自然最好了。就不知六足兄和蓝姐姐觉得如何？”
　　“只要对我们大事有利的，我都支持。”头戴黑色斗篷的神秘人，平静异常的回道。
　　倒是那名白发美妇却黛眉紧皱，在思量着什么。
　　“怎么，蓝姐姐对此还有何不同意见吗？”木青目光一闪的问道。
　　“没什么。这人的精魂异常强大，我原本想用他魂魄炼制成一具银甲鬼王的。如今又要重新去寻找炼料了。这人原本就是我和地血先发现的，木青妹妹就这般将人留下，不觉得有些不妥吗？”白发美妇慢条斯理的说道。
　　“呵呵，原来蓝姐姐想亲自指导韩道友。可据我所知，姐姐功法应该反被神雷所克吧。这如何能让他人学会神雷之道。要是耽误了大事，岂不要后悔终生的。”木青低笑的说道。
　　“是吗？听木妹妹的口气，好像也懂得辟邪神雷一般。同样未修炼过此神通，由老身指点他又有何不可的。”白发美妇却冷笑说道。
　　“妾身是木灵之体凝形。辟邪神雷在上古时候，名列五行神雷中的至木神雷。由小妹亲自教授的话，总胜过其他人吧。”木青脸色微沉了起来。
　　“这可不见得。单论成道的年月，老身可是仅次于六足道友的，如此长的修炼年月，足以抵消木妹妹的这点天赋吧。”美妇却不客气的说道。
　　听到这话，木青脸色微变，正想再说些什么时，那名叫六足的神秘人却忽然开口了；“两位道友先不必争执什么，是不是该让我等确认下韩道友的辟邪神雷真假，再说其他事情吧。”
　　六足显然在几人中威信较高，并且美妇和木青都对其有些忌惮的互望一眼后，美妇不再言语什么，而木青却扭首对韩立平静说道：“想来我等的谈话，你刚才都听的真切了。韩道友可否将你的辟邪神雷，放出来一次，让我等几人再确定一下。此事关系不小，想来韩道友不会拒绝吧。”
　　韩立面露苦笑，也不说什么废话，两手一掐诀。
　　顿时“轰隆隆”的一声霹雳后，韩立身上金光大放，无数纤细电丝从体内浮现而出，转眼间化为数道粗大金弧盘绕身上，声势惊人之极！
　　木殿中美妇，六足等人眼也不眨的死盯住金弧不放了，连已见过一次的木青也不例外。
　　六足大袖冲韩立一抖，一股黑濛濛阴风直扑而来。
　　韩立眉梢一挑，单手一点，一道金弧一闪迎去。
　　顿时“轰隆”一声，金弧一接触黑风立刻爆裂开来，金光所过之处，黑风如同阳春融雪一般，纷纷溃散消失，化为了乌有。
　　“不错，果然是辟邪神雷！”六足点点头，话语中有几分喜悦之意。
　　“像这等程度的辟邪神雷，道友大概能放出几道。”血袍人中的一位，忽然问道。
　　“大概二十道左右吧。但每一次释放后，都要等上许久才能回复如初。”韩立目光微闪的回道。
　　他将驱使的辟邪神雷数量，一下减少了三分之二，根本没有如实相告。
　　“二十道，这应该足够用了。”听到韩立此言，另外一名血袍人却惊喜的怪笑起来。
　　“不错，冥河禁制纵然厉害的，但是在如此多神雷狂击下，绝对无法维持住的。好了，人没有问题，下面该讨论韩道友的去留问题。我和地血道友，对神雷之术不太了解，就不参与此事了。关键，现在是木仙子和蓝道友都想让韩道友跟随学习驱雷之道，这可有些棘手的。我看这样吧，现在距离大事还有数年时间。前两年先让他跟随木仙子学习驱雷之道，后两年再到蓝道友门下。最后两年时间，再让韩道友自己领悟修炼。两位道友应该没意见了吧！”六足丝毫感情没有的说道。
　　听到六足如此说道，美妇和木青都不禁怔住了。
　　“呵呵，六足兄此议甚好。我看二位道友不必再争了，就如此做好了。”一名血袍人当即抚掌大笑道。
　　“既然六足道友和地血都觉得此方法甚好，老身也没什么意见。”白发美妇沉吟了一下，缓缓点头同意了。
　　倒是木青此女端坐在金花中不动，没有马上说什么。
　　“怎么，木仙子觉得此法不行吗？”斗篷中的目光一冷，六足沉声问道。
　　“当然不是。就依三位之言吧。”木青心中一凛，半晌后，勉强一笑说道。
　　“好，这些原本就是小事，一切都应以我等图谋大事为主才是。韩道友，给你六年时间，六年内若是能将我等传授的驱雷之道修炼成功，发挥出辟邪神雷真正威力。我等自会带你去一个神秘地方，那里有天大的好处等着你。但是相反，你若是在这六年内无法掌握神雷真正威能，到时！嘿嘿……”一名血袍人一笑，又冲韩立半威胁半诱惑的说出几句话来。
　　虽然最后话语并未说完，但是话里意思任谁都听的出来。
　　韩立听了后，脸色有些难看了。
　　“韩道友尽管放心。你能如此年轻就修炼出这般神通，想来天赋过人！六年内修成驱使神雷的法门，绝对不成问题的。但为了防止韩道友另有什么侥幸心思，我等要在道友身上下些小禁制的。”白发美妇说道，突然一抬手，一道灰丝丝毫征兆没有的激射而出，一闪即逝后，就到了身体前。
　　韩立面色大变，身形下意识的想要躲闪，附近空间却一紧，接着肩头数股无形巨力迎头压下。
　　他身形一凝，身体竟一时无法动弹了。
　　韩立眼角一挑，心念如电的飞快一转后，竟然没有调动体内的神力挣脱此束缚。只是脸色微青的看着灰丝光芒一闪，没入其身体中不见了踪影。
　　几乎同一时间，六足和木青、地血三人也各放出了一团黑气，一团绿光，和一团血雾，同样纷纷没入韩立身体中。
　　这时韩立只觉身上巨力一散，才重新恢复了自由。神念急忙往体内一扫，韩立既有些发愁，也暗松了一口气。
　　藏入他体内的东西，只是四种类似标记的存在，并无什么大害。但是相对的，有了这些东西后，以后想要再找机会逃走，可是千难万难了。
　　“韩道友，此间事情一了后，你就先留在木仙谷两年，两年后，蓝道友再派人接你过去就可了！好了，此事就到这里。说说其他一些要事了。蓝道友，听说你玄鬼已经炼制的差不多了，只是还有……”六足冲韩立说了寥寥两句，就话语一变的说起其他事情来。
　　其他几人一边听着，也一边插口议论着。
　　从始至终，这些妖王根本不给韩立说话机会，也不打算听其说什么的样子。
　　但话说回来了，在这四名合体以上的妖王面前，韩立的确没有什么话语权利。毕竟无论人界还是灵界各族都是以实力说话的。区区一名化神存在，对这些地渊妖物来说，实在是一种渺小存在。
　　他纵然心中郁闷，也只能默默的不语，同时只是暗自思量着对方刚才所说话语。
　　先前这些地渊妖王所说内容不多，但他也听出了一个大概来！
　　这些人果然是想借助他的辟邪神雷之力，并想用来破开什么“冥河禁制”。
　　但是几人口中所说的“驱雷之道”和辟邪神雷的真正威能，又是什么回事？难道这辟邪神雷，另有什么独特的驱使法决？还有其他的不知神通不成？
　　韩立百思不解起来！
　　忽然，韩立感应到似乎有人在注意他，微一瞥下，却正好对上一名妙龄女子偷偷望来的目光。
　　正是元瑶此女。
　　元瑶见韩立望来，却神色淡淡，丝毫表情没有！
　　不过韩立神色一动，半晌后，才不慌不忙的收回目光。


第一千四百六十六章 邪龙族
　　当着韩立和血毒等人的面，木青和其余三位妖王一连商议了数件事情。
　　里面牵扯到了什么“玄鬼”“傀儡”等各种东西，他们竟在大举练兵，仿佛准备攻打什么一般。
　　不过韩立最感兴趣的，还是这几人口中不时提到的“冥河之地”。
　　当第一次听到此地名时，韩立心中一动，最先想起的却是当初的那个阴冥之地。
　　不过，这些人除了提到此地名几次后，却再没有说过和此地相关的任何东西。
　　这时，韩立早就退到了一边，暗中观察着这些妖王。
　　说实话，四大妖王中他最觉神秘和看不透的就是六足和地血老怪了。
　　前者身上散发的冷寒气息，古怪异常，不含一丝生命气息。要不是看其言谈举止毫无异处，韩立都怀疑其根本就是一个死物。
　　后者则是因为两个一般无二的存在了。
　　两名血袍人无论从说话语气，体形气息，都没有任何差别。但偏偏两人都被称呼地血老怪的样子。
　　这自然颇为的诡异了。
　　至于木青和白发美妇，韩立倒隐隐看出了二人的一点来历。
　　木青身上被一层黑光笼罩住，甚至用明清灵目都无法看清楚，但是从黑光中透出的那一丝翠绿，却无法瞒过韩立双目的。
　　再加上此女身上散发的精纯到极点的木灵力，韩立几乎八成肯定，木青是一名罕见的木灵之妖，就不知本体是何种灵木了。
　　至于白发美妇一身阴气凝重之厚，则是他生平仅见了。
　　再加上刚才几位妖王的言语，韩立同样猜出妇人是一名鬼妖了。
　　只是此妖几乎将鬼物之躯凝练到和常人一般二，可见神通之大了。
　　不过也因此，韩立注意到了元瑶身上同样阴气不薄，似乎也不是常人之躯了。但又不像妇人般是真正的鬼物之身。
　　此女似乎另有一番机遇的样子，至于妍丽身上也和元瑶一般情形。不过从二女散发的气息看来，也有化神初期的实力。
　　元瑶二人如此低修为却被白发美妇带在身边，看来不是深得宠信，就是另有什么缘由了。
　　这几名妖王的议论没有持续太久，偶尔有些不同的争论，则用少数服从多数的方法，很快解决了。
　　一顿饭工夫后，六足等人就将所有事情都商讨完毕，当即起身告辞了。
　　木青不敢怠慢的从金花上下来，亲自送其他妖王。
　　两名血袍人走向殿门时，正好路过韩立身边，其中一名靠近他的地血老怪，一扭首冲韩立怪声问道：“我派出去的两名血傀儡，是不是你灭的。”
　　韩立略一迟疑后，就躬身的老实回道：
　　“的确是晚辈灭杀的。先前不知是前辈手下，还望前辈不要怪罪。”
　　“嘿嘿，区区两个血傀儡，我还不会放进眼中的。但是此事也不能就这般算了，以后替我做一件小事，就算抵消此事吧。”韩立耳中响起了地血老怪的传音声。
　　韩立一怔的抬首再望去，两名血袍人却已经从他身边徐徐走过，仿佛刚才的传音根本不存在一般。
　　韩立眉头一皱，暗觉自己又有麻烦上身了。
　　白发美妇和元瑶等人是最后出去的，同样从韩立旁边走过。但白发美妇只是冲其微微一笑，并未说什么。元瑶则面无表情，仿佛未看到韩立一般。倒是妍丽眨了眨眼睛，看向韩立的眼神，闪过若有所思之色。
　　韩立却蓦然嘴角一动，随即神色回复如常，但一只缩在袖袍中的手掌，却突然五指一合的握成了拳头。
　　“恭喜韩兄弟，几位大人都对韩道友器重有加啊。”一见木青等人都先后走出了大殿，血毒冲韩立笑道。
　　“有何可喜的，在下现在还对这一切稀里糊涂的。血前辈可知那‘驱雷之道’是什么功法，真可以让辟邪神雷威能大增吗？”韩立苦笑一声后，半信半疑的问道。
　　“嘿嘿，有关此事我倒是知道一点的。在上古时候，辟邪神雷在灵界可是赫赫有名的至木神雷，是五行真雷之一，专破魔气邪物，论威能还远在我的天罡血雷之上。不过此神雷需用特殊的法门祭炼驱使，否则威能不能发挥十之一二。在上古时候灵界已知地域，是被几个上古大族联手统治的，其中的邪龙族因为此雷对它们的克制，竟搜尽各族的天雷竹，并将其毁坏殆尽，让辟邪神雷几乎在灵界就此灭迹了，驱使此雷法门也渐渐罕有人知了。起码，血某是不知道的。”血毒一笑下，竟真的详细解说起来。
　　“邪龙族？”韩立微微一怔。
　　他在人族时似乎从未听说过灵界有此一族的。
　　“呵呵，韩道友是不是从未听说过此族。这一点并不奇怪的，因为当年这几个上古大族对灵界其他种族过于欺凌，最终被大部分种族联手灭杀了。不过这几族实力太强大了，当年灵界诸族也同样因此被灭了十之七八。现在的灵界大族，都是在那次大战后才强大起来的。否则，哪容得他们在灵界称王称霸。而邪龙族等名称，自然也罕有人知了。”血毒轻描淡写间，说出了一件上古时候的秘闻。
　　韩立听得有些发晕了，如此大的事情，怎么人族和飞灵族典籍中从来没有此记载的。心中奇怪下，他忍不住的问起此事。
　　“我说的上古时候，是灵界初开诸族刚出现的前古时期之事。你们飞灵族当时还未在此界出现，自然不会记载这些事情了。”血毒嘿嘿一笑。
　　“原来如此！”韩立这才恍然了。
　　据人族典籍记载，人族在灵界出现的时间应该还在飞灵族之后，没有记录这些事情，倒也不是奇怪之事。
　　就在韩立和血毒有一句没一句的闲聊时，殿门外脚步声一响，木青从殿外走了进来。
　　血毒和韩立口中话语一止，上前给这位妖王见礼。
　　木青点下头，就身形一晃的坐回到了金色巨花上，然后一言不发的单手托起下巴。
　　此女似乎有什么事情难以拿定主意，好一会儿都没有任何话语或吩咐出口。
　　韩立有点惊讶，下意识的望了一旁的血毒一眼。
　　此血蚊却面色平静异常，似乎对眼前情形并不感到意外。
　　“韩道友，你听好了。我不管你如何想的，但是在两年内必须给我掌握辟邪神雷的驱使法门。如此的话，在鬼婆子那边的两年，我自会帮你推却掉的。明白我的意思了吗？”黑光中传出了木青话语声。
　　韩立神色一动，只能苦笑一下的回道：
　　“木青前辈有令，晚辈自会尽力的。”
　　“哼，你最好尽力。否则我不会白白让你跑到鬼婆子那边的。”木青声音一冷，冰寒了起来。
　　韩立心中一沉，只能沉声不语了。
　　“三日后，你搬到我的木精洞中去，这两年我会亲自指点你驱雷之道。血毒，血食之事这两年全交给你处理了。”木青一转首，用不容置疑的语气冲血蛟吩咐道。
　　“是，主人！”这一次血毒真意外了，但马上反应过来的应声道。
　　韩立也怔了一怔。
　　“好了，我有些累了。你们下去吧。”吩咐完后，木青挥了挥手。
　　韩立和血蛟自然只能施礼后，退了下去。
　　“啧啧，韩兄机缘不小啊。竟然能让主人亲自指点你修炼，这可是千年难逢的好事！”一出了大殿，血毒突然冲韩立说道，目中有一丝异色闪过。
　　“是吗，在下还不知道两年时间是否真能修成驱雷之道呢。”韩立却连连摇头，略有些郁闷的样子。
　　“哈哈，主人既然这般说，肯定是有把握的。韩兄弟无需多心的。血某还有些事情要处理，就先告辞了。”血毒却哈哈一笑，随即身上血光一现，顿时化为一道血光远去了。
　　韩立站在原地，双目微眯的看着血光在空中消失不见后，才一转身的向自己住处徐徐走去。
　　没有多久，韩立就身处阁楼中了。
　　将禁制打开，彻底遮蔽了其他人偷窥可能，他脸色一沉的盘坐在了床上，目光闪动不已。
　　半晌后，他忽然抬起一只手掌来，五指一分，露出一个手心来。
　　在其手心中莫名的多出一个米粒大小的黑文，凝神细望下，赫然是一个“元”字。
　　见到此字，韩立脸上浮现出一丝古怪来。
　　若说先前还对元瑶身份有些半信半疑的，此刻却全信不疑了。
　　这个字符，就是在元瑶从他身旁擦身而过时，无声无息的出现在其手中的。
　　其过程一丝灵波都未散发，连木青美妇等可怕存在都未发觉分毫。
　　以一名区区的化神级存在，能做出这等事情来，实在是有些骇然了。难怪韩立神色如此异常了。
　　伸出一根手指，往手心中的“元”字轻轻一点。指尖发出一抹绿光后，将此字擦拭掉了。
　　韩立双手缩回袖中，神色不定的静静思量起来。
　　过了片刻后，他蓦然又伸出一只手掌来。
　　一声低低的雷鸣，一团金色雷球凭空从手中浮出，拳头大小，体积微微涨缩不定。表面一根根金灿灿电丝，更是闪烁不定着。
　　韩立看着此雷球面无表情，双目却一下微眯了起来。


第一千四百六十七章 木精洞
　　当年他无意中催生出金雷竹，并炼制出七十二口青竹蜂云剑，从而可以借助剑中辟邪神雷之力对敌。可从未想过，此雷电有这般大来头，并且还另有什么特殊的驱使法门。
　　若是真像这些地渊妖物所讲，辟邪神雷是灵界五行真雷之一，号称什么“至木神雷”，威力可以再增加十倍以上的话，那威能之大实在难以置信了，立刻可以成为他的杀手锏之一了。
　　不过辟邪神雷之事固然是好事一件。但要他去什么冥河之地，并且这些妖王如此大肆炼制鬼兵傀儡，风险之大也可想而知了。他自己一个不小心，很可能陨落其中的。
　　好在听对方口气，起码还要六七年光景准备的样子，他还可以细细斟酌，看看能想出什么避免此奇险的方法来。
　　倒是能在此地重新遇见元瑶，不可谓缘分不小的。
　　当年的元瑶不惜自毁金丹也要让妍丽还魂，自然值得敬佩。但如此多年过去了，对方是否还是这般重情重义，这可不好说了。
　　毕竟人心最为善变的。但看元瑶意思，并不愿暴露和其相识之事。这倒让他暗松了一口气。
　　虽然冒充飞灵族之事，不算什么必须隐瞒之事，但韩立仍不想让自己真实来历被这些地渊妖王知道。
　　韩立心中默默思量着。说起元瑶来，他脑中将当初和此女数次见面情形详细的回忆了一番。
　　当忆到在虚天殿密室中，见到此女用灵泉洗浴的情形时，此女完美无瑕的胴体不禁在脑中一闪而过，让韩立心中起了一丝波澜。
　　但马上南宫婉的身形在心底涌现，随即清楚异常起来，充斥了韩立整个心头。
　　如此多年过去了，若一切顺利的话，她在人界也应该进阶到化神了吧。
　　不知何时，他才能和自己爱妻重新在灵界相聚。
　　南宫婉的音容相貌，在韩立脑中翻滚不定，和爱妻在天南双宿双飞的情景，更是接连不断的出现。
　　韩立脸上显出了一丝笑容，整个人陷入了温馨的回忆中。
　　许久后，当南宫婉的音容渐渐消失后，但另一张娇艳绝伦面容出现在了韩立心神中，同样让他身处了往昔回忆中……
　　不知过了多长时间，一声长长的叹息后，韩立终于重新清醒过来，脸上换上了苦笑之色。
　　没想到被元瑶的往昔之事一刺激，竟让他心神失守了如此长时间。这也幸亏附近无心怀恶意之人窥视，否则那可危险了。
　　不过他既然一时无法离开地渊，和元瑶总有机会再见面的，和其再联系之事，倒不用急于一时的。
　　韩立心中慢慢思量着，面上再次现出了思量之色来……
　　三日后，站在了一座小山面前，望着眼前几乎连石头都晶莹碧绿的诡异山壁，一丝讶色在目中一闪即逝。
　　“这就是本座用来闭关修炼的木精洞，此地木灵气之浓即使在整个灵界也不多见的。修炼木属性功法之人在此洞修炼，足可有数倍的修炼效果。”一旁的木青，傲然的说着。
　　当韩立按照吩咐三日后来见木青时，此女带着他翻过几座大山，并进入一片充满禁制的迷雾后，终于在这诡异之地停留了下来。
　　这里已经离原先的住处颇远了，此女竟将修炼之地设在此处，的确是大出常人预料的。
　　不过眼前绿色石壁光滑如镜，哪有什么洞窟。
　　韩立神念往上面扫了数遍，未发现什么异常，面露一丝古怪之色。
　　木青几步前走到山壁前，单手往上面轻轻一拂。
　　石壁上一抹绿霞闪过后，无声无息的裂开了一个大口，露出一条直通其内的翠绿色通道。
　　通道入口处被一层绿濛濛光幕封闭住，同时在入口四周，有一些古怪符文在附近石壁上隐现，显得神秘异常。
　　韩立满是愕然之色。
　　石壁后有这么一个通道，以他的神念之强怎没发现。
　　看来这些地渊妖王果然有一些匪夷所思神通，还真要多加小心了。
　　韩立心中一凛！
　　木青身形一晃，率先走入了通道中，绿色光幕对其丝毫影响没有。
　　韩立迟疑了一下，自然跟随其后。
　　结果不知木青先前动了什么手脚，光幕同样没有阻挡他分毫。
　　大半在二人进入光幕后不久，整面石壁光华一闪，通道入口就此消失了。
　　不光如此，不久后，整座翠绿石壁同样光芒一黯的普通无奇起来。
　　另一边，韩立跟着木青，在通道中足足走了好一会儿工夫后，才眼前豁然一亮，出现在一间不大的厅堂中。
　　厅堂空荡荡的，除了七八个通往他处的门廊外，再无其他东西。但是身处此地的韩立，可以感应到从地下和四壁散发出的浓浓灵气，心中又喜又愁。
　　喜的是，此地木灵气如此浓郁，两年内掌握那辟邪神雷的驱使法门，似乎不是不可能之事。愁的是，这位木青连如此灵地都舍得让自己使用，可见其对他势在必得。以后要摆脱这位妖王的控制，绝不是轻易之事。
　　“跟我来，我给你安排一下住处。此后两年时间，你就在此地度过，不要外出木精洞一步。四周我已经布下一种极厉害禁制，没有我亲自打开，你也走不出此地的。”木青口中淡淡的说道，话语间透露出自信之色。
　　韩立嘴角动了一下，并未说什么，默默的跟着此女走入另一条通道中。
　　穿过一个种满了奇花异草的大花园，韩立被带到了一扇用不知名金属炼制而成的淡黄色大门前。木青止住了脚步。
　　“这是我平常用来打坐的一座密室，就先借你暂时居住修炼了。从明天开始，每隔七日，我会指点你一次辟邪神雷的驱雷之道。七日后的中午，你到厅堂找我就行了。好了，你自己进去吧。我去另一处密室了。此地除了我布下禁制的几处外，其余地方都可任你出入的。”木青表现的倒也异常大方。
　　“多谢前辈厚爱了！”韩立连忙称谢几句。
　　但木青一说完后，淡淡的望了韩立一眼，就一转身的离开了。
　　目睹此女在小路上一拐弯，身形彻底不见了。韩立才轻叹一口气，推开眼前的黄色金属大门，走进了密室中。
　　……
　　时间如梭，一闪即逝。一年时间，转眼间过去了。
　　这一日，迷雾中，看似普通的小山上空骤然出现了异兆！
　　无数黑云在低空处汇聚出现，接着青色电光闪动间，阵阵雷鸣声从云中隐隐传出不已，仿佛在乌云中正在诞生一只可怕凶兽一般。
　　突然小山顶部的地面上，突然浮现出一个十余丈的黑色法阵，表面黑芒一闪，顿时两人从中显现而出。
　　一人黑霞裹身，身材苗条，一人青色长袍，面容年轻。
　　正是木青和韩立二人！
　　在这二人一出现的瞬间，空中雷鸣声大作，乌云一下翻滚剧烈起来，云中浮现的青色电弧变得密密麻麻，声势惊人异常。
　　木青抬首看了一下低空，平静异常的说道：
　　“没想到如此之巧，你的天劫竟在此时来临。但是你身怀辟邪神雷，外加已经对驱雷之道初步了解，这等程度的雷劫想来能轻易应付，反可趁机印证外加磨炼一番。对你真正掌握辟邪神雷大有好处的，你自己好自为之吧。”木青说完这话，脚下法阵光芒一闪，人蓦然消失不见了。
　　刹那间，山顶上只剩下韩立一人了。韩立见此情形，只能苦笑一声。
　　自己在灵界的第二次小天劫来临，竟然会在此刻，让他也大感预料之外的。
　　好在灭尘丹他一直在服用中，并且已经服食的七七八八了。现在的天劫不再是那恐怖之极的两色雷劫，而是普通的青色天雷。
　　不过就算这样，韩立仍不敢有丝毫松懈，毕竟这是他的第二次雷劫，不敢过于小视。
　　韩立一张口，顿时一口青色小鼎喷出了口外，同时单手再往头颅后一摸，一片片灰濛濛霞光也飞卷而出，形成了一层光幕护住了全身。
　　然后他才口中一声低喝，两手一握拳下，顿时轰鸣声一起，无数道金色电弧从身上弹射而出，往空中弹射而去。
　　片刻后，一张金色电网在外层浮现而出，上面电光闪烁，霹雳声不止。
　　与此同时，空中的青色电弧越来越多，越来越亮，终于在一声惊天动地巨响下，无数青弧从空中狂击而下，目标正是小山顶上的韩立。
　　拇指粗细的电弧，仿佛一条条青色小蛇，暴风骤雨般的扑下，一头扎进了最外层的金色电网之上。
　　韩立目中异光一闪，单手一掐诀，金色电网一声雷鸣，从网上浮现出一片片模糊异常的金色符文，滴溜溜一转动下，蓦然化为一片片仿佛漩涡般的金色光晕。
　　诡异的一幕出现了！
　　青色电弧和这些光晕方一接触，只是电光一闪，就没入其中踪影全无了。
　　整个过程无声无息，仿佛被金色光晕吞噬了一般。
　　片刻间，成百上千到青色电弧，大半都被金色光晕吸入其中，小半则被金色电网一弹而开，发出轰隆隆的爆裂之声。
　　第一波天雷落下，韩立连眼皮都未眨一下，就易如反掌的接下了。


第一千四百六十八章 收雷
　　吸纳了如此多青色电弧的金网，在韩立头顶狂涨大了数倍之多，三十余丈广范围全都笼罩其下。
　　而第一波电弧方停，第二波天雷又在空中凝聚成形比先前粗大数分的青弧再次坠落而下。
　　韩立单手掐诀，伸出一根手指在虚空中飞快划动几下。
　　金光一闪，一个金灿灿符文凭空在手指下浮现而出，随即一声霹雳后，化为一道金弧冲空中激射而去。
　　一闪即逝后，符文所化电弧没入金色电网中。
　　整张电网顿时一颤，漂浮在其中的数团光晕滴溜溜一转，往同处地方一聚，凝成了一个金濛濛的巨型光晕，里面隐隐有符文飘动不已。
　　就这片刻工夫，第二波青弧就已经气势汹汹击落而下。
　　同样一幕出现！威力大增的青弧，飞蛾投火般的没入光晕中，消失的无影无踪。
　　第二波天雷威能，显然不是第一波可比的。
　　在密密麻麻天雷狂击中，一盏茶工夫后，原本静静漂浮的光晕颤抖起来，甚至光晕中传出了嗡鸣之声，并且越来越大。
　　但下方的金色电网，体积又增大了小半，金弧交织闪烁间，“呲啦”声大响。
　　再过片刻，一声闷响后，金色光晕终于浮现出一道道白痕，随即在天雷狂击下，一点点溃散消失。
　　没有了阻碍的电弧，直接劈到了电网之上。
　　两者方一接触，青光金芒交织一团，轰鸣声大起，响彻半个天空。
　　以空中金网巨大，即使天雷凶猛异常，仍稳稳悬浮空中，一时间挡住了坠落的大半青弧。
　　偶尔有一些漏网天雷，也被下方元磁神光一扫，不见了踪影。
　　站在山头上的韩立，望着空中的情形，却没有再出手释放辟邪神雷的意思，似乎另有所图。
　　一顿饭工夫后，金色巨网终于在轰鸣声中寸寸碎裂，第二波雷劫也在此时停住了。
　　但空中乌云此刻漆黑如墨，翻滚越发剧烈，几乎几个呼吸工夫，云中就浮现出一颗颗青色雷球来。
　　每一颗都有拳头大小，表面青光四射，同时云中徐徐转动，显然威力比先前的电弧强大了许多。
　　韩立脸色凝重了几分，黑白分明的两只手掌，同时往空中虚空一按。
　　顿时空中灰色光霞为之一凝，随之一座黑乎乎的小山虚影在灰光中诡异浮现。
　　几乎同一时间，在灰光上面蓦然浮现出五只骷髅头虚影，每一个都有车轮般大小，同时一张口。
　　五色光焰滚滚出口，瞬间又形成一层防护浮现在了元磁神光之上。
　　接着韩立低喝一声，盘旋在头顶上的青色小鼎，灵光大放下，狂涨了十余倍，化为了丈许大的一口巨鼎。
　　鼎内青霞翻滚，隐有轰隆声发出。
　　第三波天雷毫不留情的击下！
　　一颗颗青色雷球，仿佛巨大冰雹，发出怪异雷鸣声，声势远胜前两天波天雷。
　　在化神初期就能抵挡两色雷劫的韩立，自然不会连此等程度攻击也无法抵挡的。
　　这些雷球一砸入五色光焰中，不可思议一幕出现了！
　　五色异芒闪动下，所有雷球下落之势变得奇缓无比起来，纷纷被困在了光焰中。
　　转眼间，光焰中青光闪动不已，百余枚雷球仿佛被同时定在了半空中一般。
　　韩立神色一动，灰色光霞中的黑色小山虚影滴溜溜一转，四周灰光顿时往空中一扫。
　　漫天雷球在元磁神光扫过后，就此都不见了踪影。
　　同时，下方巨鼎处一阵青光大放，众多雷球诡异的出现在鼎口处。一阵轰鸣后，就被无数青丝一喷的全都拉入了鼎中……
　　韩立看着此情形，面上露出一丝笑意来！
　　……
　　半个时辰后，小山空中的乌云徐徐散去，雷劫早已结束。
　　韩立身影已经身处木精洞的密室中。
　　他盘膝坐在一块蒲团上，身前悬浮着青色小鼎。
　　此时的小鼎，鼎盖大开，在电光闪烁下不时有低沉雷声传出。
　　韩立凝望着此鼎一会儿，单手一招。
　　小鼎一闪，徐徐落到了手中。
　　一拍之下，通体一颤，从中吐出了一团鸡蛋大小的雷球。
　　此雷球电光闪烁，表面涨缩不定，但被一蓬青丝包裹其中，无法挣脱而出。正是韩立收取的天劫之雷。
　　此天雷纵然比不上当初收取的金银天雷，论威力也远比普通雷电强了。
　　有此机会，韩立自然大量收取此雷电，好用来再炼制一些雷珠。
　　单独一两颗雷珠，也许只能对炼虚级存在有些威胁。但若是十几颗一齐祭出的话，连合体期修士也要退避三尺的。
　　除了一开始的两波天雷，他用新领悟的辟邪神雷法门，抵挡了一下外。剩余天雷，都被他用虚天鼎收入其中。
　　青色雷电数量之多，足够一口气炼制数十颗雷珠了。
　　但因为天雷本身威力，这些雷珠威能比以前的要逊色一二的。
　　如此多的雷珠，足可以成为他用来对付未知危机的一记杀手锏了。
　　不过这次天劫固然没有对他有丝毫威胁，但是按照天劫一次比一次厉害，再过七八次后，他可无法这般轻松了。
　　至于进阶炼虚后的大天劫，从第一次开始就极其危险，炼虚级存在不乏有人第一次历劫就陨落的。远非小天劫可比的。
　　不过这些都是后话，现在他要面临的是如何从地渊脱身的大麻烦。
　　韩立一想到以后要面临的危险，脸色又阴沉了下来。
　　这一年来，木青此妖女对他驱雷之道指点，还真是不遗余力。
　　再加上他本身在辟邪神雷上也造诣颇深，故而短时间内就掌握了一定的释放法门和祭雷之诀。
　　看来两年内达到木青此女的要求，应该不成问题的。
　　也许就因此，木青对他态度和蔼了许多，平常在传授完驱雷之道外，也会偶尔指点他一些修炼上的问题。
　　以此女境界，对区区一名化神级的指点，自然让他收益不小。
　　韩立当然不会因此，就真老实在此地待下去的。
　　在此期间，他数次悄然的四下探测出路，看看四周的禁制是否有漏洞可钻，并研究如何去除体内的四道印记的方法。
　　若两者真有办法解决的话，他当然逃之夭夭了，但结果让韩立心中大凉了好一阵。
　　这木精洞四周的禁制玄奥，远超乎其想象，一旦被木青关闭后，整个洞窟几乎就成了一个巨大囚笼，他根本无法悄然离开。
　　当然，并不是说韩立真无法破除此地禁制。无论元磁神光还是噬灵天火，在破除禁制上都是灵验无比。
　　但若施展这两种神通强行破禁，恐怕他这边一动手，那边立刻就被木青此女发现。下场可想而知了！
　　至于四大妖王在他体内种下的印记，更加的麻烦了。这些印记在其体内仿佛扎根一般，用尽了各种方法也无法驱动分毫。
　　唯一的办法，只能用体内婴火一点点炼化了，但合体级妖王印记哪是这般可以轻易炼化的！
　　不要说他这边一动印记，可能立刻被印记主人察觉。就是真让他强行炼化，没有个三四年时间哪可能成功的。
　　如此一来，怎不让他大感郁闷。
　　不过韩立也不是一般之人，苦思冥想之下，倒也另行找出了一条临时的出路来。
　　就是可以在必要的时候，可以用元磁神光和辟邪神雷之力，暂时遮蔽体内四条印记的感应。
　　虽然为了怕打草惊蛇，韩立没有尝试过此手段是否真的可行，但以他对这两种神通神妙的了解。他起码有七成把握，可以做到此事的。
　　当然这种遮蔽只能是出其不意，临时性的。一旦被这四大妖王发觉，并在一定距离内强行召唤印记的话，估计他无法真遮蔽多久的。这也是一种没有办法的办法。
　　韩立长吐了一口气，仿佛将心中的这份烦恼全都吐出了体外，随即将手中小鼎往身前一抛，准备开始炼制雷珠起来。
　　虽然这里是木青此女以前的修炼之地，但是被他重新布置下禁制，倒也不用怕被对方暗中监视。
　　当即密室中雷鸣声大起，韩立开始一颗颗的炼制雷珠。
　　数日后，一道绿光从花园方向飞射而来，一闪即逝后，没入了密室的大门中，不见了踪影。
　　好一会儿工夫后，黄色大门一开，韩立眉头微皱的从密室中走了出来，脸上满是奇怪的表情。
　　现在并未到七日的传授驱雷之道日子，木青此女怎会发传音符召唤其过去。
　　这可是这一年间，从未发生过的事情。
　　心中带着一丝疑惑，韩立徐徐向花园中的小路走去。
　　在他手腕上的储物镯中，已经多处了三十多颗青色圆珠，每一颗拇指大小，青光灿灿。
　　这些雷珠，已经耗尽韩立收取的大半天雷。若不是木青发讯过来，他可准备一口气，将虚天鼎中的天雷都炼制出来的。
　　不过当韩立走到厅堂中时，不禁为之一怔。
　　因为在此厅中，除了木青此女坐在那里外，旁边赫然还坐着一名血袍人。
　　竟是地血老怪此人。
　　“韩道友，地血道友到此，可是特意找你的。”木青单手持着一个茶杯，悠然冲韩立说道。


第一千四百六十九章 血焰山
　　“找晚辈？”韩立虽然有所预感，脸上还是闪过一丝讶色。
　　“不错，老夫是有事找你。莫非忘了我当初的传音之语！”血袍人声音仿佛金属般的生硬。
　　“晚辈自然没忘，前辈有何吩咐！”韩立纵然心中嘀咕不已，但此时自不会说什么否认之言。
　　“木仙子，你可听到了。这可是韩小子自己答应帮忙的，你总不能再推辞什么了吧。”血袍人嘿嘿一笑起来。
　　“妾身有什么可推辞的。不过，地血道友应该很清楚，让韩道友尽快掌握辟邪神雷才更重要。你说的三个月，绝对不行。我只能给你一个月期限，否则就要影响我等的大事了。”木青品了下口中香茶，不动声色道。
　　“一个月根本完不成我的事情。我要炼制的傀儡也重要无比，同样无法耽误的。要不这样，将他借我两个月时间，这样应该勉强够用了。”地血老怪沉吟了一下后，就此说道。
　　“一个半月！多一天都不行。”木青在黑光中冷冷说道，丝毫不客气的样子。
　　“好，一个半月就一个半月！不过，要借一下木仙子的传送阵一用了。”血袍人目光闪动数下，竟真点头答应了。
　　“传送没有问题，我会将你们直接传送到血焰山。到时我也会亲自把人接回来的。”木青声音一缓，大有深意的讲道。
　　“哈哈，这绝没有问题。韩小子，跟我走吧。”血袍人哈哈一笑，站起了身来。
　　……
　　大半日后，地渊五层的某座黝黑大山前，一个隐秘石台上的传送阵表面黑光一闪，两个人影浮现而出。
　　正是韩立和血袍人。
　　韩立刚一从传送眩晕中清醒过来，一看眼前情形，却心中一怔。
　　只见在传送阵旁边，赫然站着另一名血袍人。
　　此人一见韩立望来，当即发出一声怪笑：
　　“韩道友，你总算来了。我的四大紫血傀儡，可需要你的辟邪神雷加持一下。只有这样，才能在冥河之地派上大用场的。”
　　“紫血傀儡！”韩立听了这话，心中一凛。
　　“呵呵，具体信息到了住处，我再和你详说一下。”似乎因为要用到韩立的缘故，这位血袍人表现的客气异常。
　　韩立当然不会有什么反对意见，跟着二人向黝黑大山飞去。
　　此座大山约有四五千丈之高，两名血袍人带着韩立直奔山腰处遁去。
　　结果，一座百余丈高的不起眼山崖出现在了眼前。
　　一名血袍人走上几步，单手一掐诀，口中念念有词，另一只手蓦然一扬。
　　让韩立目瞪口呆的一幕出现了。
　　整座山崖一阵颤抖，发出了轰隆隆的巨响，在黑光闪动中，幻化成了一颗巨大无比的石制蛟首，上面还遍布青苔杂草。
　　蛟首上两颗巨大石目猛然一眨，竟睁开了双目，露出一对血红眼珠。
　　森然寒光在韩立和两名血袍人身上一扫后，蛟首缓缓张开了大口，竟露出一条泛着白光的通道来。
　　“进去吧！”一名血袍人面无表情的说道，和另一人并肩走入了其中。
　　韩立脸上惊色一敛，双目微眯的仔细打量了蛟首片刻，才走进了口中。
　　里面通道异常宽大，足有四五丈之高，四壁都用四方黑色石头切成，每隔一段距离，镶嵌有一颗拇指大小的夜明珠，并一直往山腹下方深入的样子。
　　两只血袍人并肩在前，从一头进入通道后，就一言不发。
　　不过等穿过通道，进入地下百余丈后，前面一片空旷之地上，同时出现了七八个并列一排的入口，全都一般无二。
　　此情形让韩立有些意外。
　　但是两名血袍人丝毫停顿没有，随意的走入了其中一个通道中。
　　整座大山仿佛掏空了一般，密密麻麻，山腹中到处都是纵横交错的通道，迷宫一般。
　　而且在这些通道中，时不时的能看到一个个形态各异大、手持各种巨刃的傀儡，在里面来回走动巡视着一切。
　　这些傀儡有的金光灿灿，通体用金属炼制而成；有的灰濛濛的，是土石凝聚成形；还有的行动灵巧，却是用整块灵木雕刻而成。
　　无论哪一种傀儡，显然都散发着惊人灵压，甚至有几只形态特殊的傀儡，大约有着化神级的实力。
　　韩立看了几波之后，心中震惊异常。
　　以他的见识，自然能看出地血老怪在傀儡之道上深不可测，绝对在大衍神君之上。
　　当然，这并不是说地血傀儡天赋比大衍神君高的多，只不过合体级的修为见识，外加灵界诸多丰富的材料资源，让两者身处条件，根本无法相比而已。
　　跟着两名血袍人东一拐，西一转的向前飞行了一炷香功夫后，韩立眼前一亮，终于走出了迷宫，前面却出现了一个赤红湖泊，炙热气息扑面而来。
　　竟是一座天然的地下熔岩湖！
　　在此熔岩湖面上，漂浮着一座血红色宫殿。
　　宫殿不算太大，但也有千余丈之广。
　　整座宫殿散发着一股浓浓的血腥气息，但又偏偏建造的精致绝伦。一颗数丈大的血红晶石，镶嵌在宫殿最顶端的建筑上，散发着妖异的血芒。
　　韩立见此，微微一怔！
　　如此大晶石，几乎立刻让韩立想起了在天鹏族圣城中那座封灵塔上的古怪晶体，同样巨大无比，神秘异常的样子。
　　看来这上面肯定也有什么厉害之极的禁制。
　　血袍人带着韩立飞到了熔岩湖边，竟然落下来遁光。
　　接着其中一人，袖袍中叮当一响，顿时飞射了一枚黄色铃铛，落入了血袍人手中。
　　黄光一闪，一阵脆响从铃铛中传出！
　　铃声入双耳，韩立只觉神识一阵恍惚，浑身顿时无力。
　　他大吃一惊，体内大衍诀急忙一阵流转，神识才豁然重新清明。
　　接着急忙向后退后一步，双目望着前方的两名血袍人。
　　虽然他不相信，对方忽然会在此地对他出手，但心中的警惕却丝毫没有放松过。
　　结果其中一名血袍人蓦然回首过来，冷冷的打量了韩立一眼，见其仍然保持着清醒，一丝讶色从目中闪过。
　　而就在这时，宫殿前的熔岩湖中，忽然赤红熔岩一阵剧烈翻滚，从下方浮现出一只体长十丈的巨兽出来。
　　身躯带壳，仿佛巨龟，但偏偏脖颈细长，生有三只仿佛麋鹿模样的诡异头颅，上面同时生有珊瑚般的鲜红怪角。
　　此兽似乎被那铃铛声召唤出来的，一浮出湖面，立刻分开熔岩直奔韩立等人飞快游来。
　　“这是本座的看门兽，杶龟兽。此兽可是天生的火灵之体，可同时释放三种不同的灵焰。在熔岩火灵之地时，威力奇大，就是本座当时收服它时，都费了莫大的力气。而要进本座的血焰宫，就必须经过此兽。”一名血袍人嘿嘿一笑，冲韩立说道。
　　“前辈神通广大，晚辈佩服之极！”
　　韩立听了这话，心中一动的说道，随即抬首往熔岩湖上空望去，目中蓝芒一闪后，脸色大变。
　　只见在明清灵目下，前方空中赫然漂浮着无数根透明般的诡异丝线，密密麻麻，交织一起，将整座湖面都罩在其下的样子。
　　而这些丝线的一头，赫然都集中在了宫殿顶端的那颗巨大晶石上。
　　若是有不知底细之人，从空中一头闯进湖面，下场可想而知了。
　　韩立嘴角抽搐一下，倒吸一口凉气了。
　　这时，杶龟兽三下五除二的游到了岸边，三颗头颅齐扬的冲两名血袍人齐鸣一声，竟然仿佛蛙鸣般的怪异。
　　一名血袍人见此一扬手，一枚拳头大的乌黑圆球带着一股腥风的射出。
　　妖兽的一颗头颅只是一晃，顿时一股红霞喷出，一下将黑球卷入了口中，吞了下去。
　　三颗头颅又是几声低鸣，此兽仿佛欢快异常，然后身形一转，一根粗大长尾一下搭在了岸边上。
　　两名血袍人沿着长尾，不慌不忙的走到了兽背上，然后一回身，四目同时盯向了韩立。
　　韩立暗叹了一口气，身形一动，也到了兽背上。
　　一名血袍人，手中铃铛再发出一声脆响，杶龟兽立刻载着三人，奔湖心处的血焰宫飞快游去。
　　熔岩湖并不太大，片刻工夫，妖兽就载着三人到了宫殿前。
　　三人当即腾空飞起，从低空处飞到了殿门前。
　　韩立双足才刚一落地，宫殿原本紧闭的殿门，蓦然从里到外的缓缓打开，从里面走出两队人来。
　　一队浑身红盔红甲，单手持着一柄火戈，通体被一团火焰包裹着。另一队却是一团团灰雾，里面隐隐一道道黑影若隐若现着，似乎两手空空的样子。
　　韩立神念往前边一扫，这两队人身上隐有生命气息，并不像是傀儡般的存在了。
　　这两队古怪存在一走出来，立刻向两名血袍人深施一礼。
　　“将阴火殿打开，本座要好好招待一下韩道友！”一名血袍人上前一步，冷冷的吩咐道。
　　一听这话，两队人立刻无声的忙碌起来，大半人听后马上返回殿门内，另外一半人却恭敬的分列两侧。
　　这些人均都一言不发，竟似乎根本无法言语一般。
　　韩立见此，表面没有什么异色，但心中又是一番惊疑！


第一千四百七十章 灵侍
　　但就在韩立打量这些古怪存在时，一名血袍人忽然冲韩立说道：“怎么，韩道友对老夫这些灵侍感兴趣？”
　　“灵侍？晚辈孤陋寡闻，还真是第一次听说。”韩立一怔，老实的回道。
　　“嘿嘿，道友没听说并不稀奇。这些灵侍原本就是老夫独门炼制的一种半傀儡。”那名血袍人话语中透漏出一丝得意之色。
　　“半傀儡？晚辈以后要见识一下了。”韩立讶色一闪，恭声回道。
　　“韩道友对这些灵侍颇感兴趣，看来也懂的傀儡术吧。老夫倒可以指点你一二，但现在还是先去阴火殿吧！”另一名血袍人目中异光一闪，却如此的说道。
　　韩立自不会说什么反对言语，点头答应道。
　　于是一行人，就此走进了宫殿中，殿门徐徐的自行关上了。
　　而那头停在殿前的杶龟兽，也悠然自得的再次潜进了熔岩身处中。
　　一盏茶工夫后，韩立和两名血袍人出现在了一座面积百余丈的殿堂中。
　　此处无论桌椅还是其他一切东西，都是用一种黑红色的怪异玉石炼制而成，触摸下有一股炎热之感，但此热量一钻入体内，又化为了一股冰凉之意。
　　一热一凉之下，颇为的奇妙。
　　韩立感受着身下玉椅的奇特，心中暗暗称奇。
　　这时，他已经坐在了殿堂一侧，而中央处，自然是两名血袍人并肩坐在一起。
　　三人身前的黑红桌子上，都摆满了一些异果美酒，并各有一名粉红雾气笼罩的人影侍立在后。
　　每当饮酒后，人影就恭敬上前，马上灵巧的满上酒杯。
　　这些红雾中人影和先前的那些灰雾中人影又不同，不但每一名都身材苗条，并且雾气中散发出一股清香，让人闻了大感舒心。
　　如此近距离，韩立自然上下打量数遍这些灵侍，脸上不时闪过若有所思的表情。
　　“韩道友可看出了灵侍的奥妙所在吗？”一名血袍人将一杯灵酒一饮而尽后，蓦然似笑非笑的问道。
　　“晚辈愚笨，只看出这些灵侍似灵非灵，似物非物，具体玄妙之处还是无法看出的。”韩立笑了一下，回道。
　　“好一个似灵非灵，似物非物！这些灵侍的确可以说是一种半灵之物。它们一切行动看似和常人无异，但是本身有精魂元神，现在的举动不过是它们下意识的自然反应，被我则利用傀儡秘术加以控制而已。而它们的本体，是我从血焰山中发现的两种无法开启灵智的灵体，后来打入傀儡之躯罢了。”另一名血袍人笑着说道，终于解释了这些灵侍的大概来历。
　　“将灵体炼制进傀儡之躯中！”韩立闻言，有些动容，几乎马上想到了自己第二元婴曾经借助傀儡之躯，藏身其中的经历。
　　“不错，这种灵体尚未形成元神和精魂，故而极为温顺，又具有一定灵性，一些简单的命令也能执行无误。再加上本身还能和傀儡之躯融为一体，实在是炼制灵侍的绝佳材料。老夫也是因此，才在这血焰山就此长住下来的。”血袍人说道。
　　“这也是前辈精通傀儡之道，否则其他人纵然发现它们，也无法想到运用到傀儡术上的。”
　　别看地血老怪说的简单，但将一种灵物溶入傀儡中的复杂艰难，精通傀儡术的他，自然心知肚明的。
　　故而这两句话，韩立倒真说的颇为心诚。
　　“小友若是喜欢，老夫就可将这‘融灵入物’秘术，教授小友的。”两名血袍人似乎看出了什么，互望一眼后，其中一人淡淡道。
　　“在下尚未为前辈效力，怎敢轻易接受前辈厚赐。”韩立有些意外，面露迟疑之色。
　　“哈哈，不过是区区的雕虫小技，韩小友不必过于客气。接下来一个月中，老夫多有借重之处，还需要小友全力相助呢！”一名血袍人微笑说道，话语间更为客气了。
　　韩立心念急转下，只能起身答应的称谢了。
　　“地血前辈，晚辈已经到了此地。需要如何协助炼制傀儡，能否告诉晚辈一二了。”韩立重新坐下后，略一沉吟的问道。
　　“此事不急。小友初到血焰宫，先尽情饮酒，今日好好歇息一晚，明日再谈不迟的。”血袍人摆摆手，竟不愿现在谈及此事。
　　韩立苦笑一声，只能依言的再饮下一杯灵酒！
　　忽然“啪啪”几声轻响传来，血袍人中一位单手轻拍了几下。
　　就在韩立神色一动下，殿门外脚步声一响，忽然异香扑鼻而来，走进来十二名年轻貌美的女子，一个个身穿五色衣裙，身材妙曼。
　　“这是……”
　　韩立目光在这些女子身体散发的淡淡粉雾上一扫，脸上闪过一丝恍然之色。
　　这些女子竟是和身后站着的被粉红雾气包裹的灵侍一般无二的存在。
　　只不过这些女子身上粉雾变得奇淡无比，显露出了自己的真容来。
　　她们的身躯也不知是何种材料炼制而成，无论从肤色还是举止来看，都和普通的飞灵族女子一般无二，甚至背后也有对淡青色羽翅的样子。
　　目中灵光闪动数下，韩立未从这些女子身上看到什么幻术遮掩，的确就是她们真实的外貌。
　　如此酷似真人的傀儡，韩立有些骇然了。
　　以前他在人界的那只元婴后期傀儡能瞒过他人耳目，一方面是因为傀儡表皮使用酷似人肤的珍稀材料‘叱灵软玉’。再加上当时元婴后期傀儡，原本也不是一般人可以用神念看透的。故而才能在对敌时，让对手屡屡被迷惑心神，从而无法分辨和真人区别。
　　而这些灵侍的身躯显然不可能是‘叱灵软玉’，甚至他勉强放出神念，往这些女子身上一扫后，被诡异的挡在身躯之外。
　　韩立望着这些女子，不禁沉吟了一下。
　　若说这些灵侍硬要找出一丝和常人不同之处来的话，就是这些女子目光闪动间略有一丝迟钝，仿佛比常人少了一丝灵性。
　　就在韩立暗自称奇之余，同一时间，在大殿两侧也缓缓走出一群被灰色淡雾围绕的年轻男子。
　　一个个眉清目秀，手中各持一些式样古怪的乐器，盘坐在地上。
　　片刻后，一阵动听乐声在大殿中响起，让人听了心旷神怡，而那些貌美女子身形晃动间，竟随着乐声在大殿中婀娜跳动起来。
　　只见这些女子细腰如柳，一时间，五色衣衫飘动旋转，阵阵奇香遍布各处。
　　韩立端坐位子上不动，似乎也被这些女子充满异族风情的妖娆之舞吸引，双目微眯的凝望不语起来。
　　两名血袍人坐在上首处，斜瞥了韩立几眼。
　　韩立似乎沉溺其中的样子，二人目光闪动的互望一眼。
　　足足一顿饭工夫后，乐声一收，十二名女子的舞动一停，然后纷纷束手而立，站在原地不动了。
　　“韩小友，你觉得老夫的这些灵侍舞女如何。虽然她们不是护卫型灵侍，但是每一个都精通百种罕见的宴舞，老夫当年一时欣喜下炼制时，可着实花费了一些工夫的。”一名血袍人忽然含笑问道。
　　“的确是巧夺天工，看不出和真人有何区别。”韩立轻吐了一口气，赞叹道。
　　“呵呵，既然小友喜欢此物。老夫就将这十二只灵侍舞女连同旁边的二十四只灵侍乐师都一同赠送给小友了。”血袍人微微一笑的说道。
　　随即另一名血袍人在韩立吃惊目光中，单手一抬，分别冲舞女和两侧的那些乐师手指连弹几下。
　　“碰碰”几声后，数蓬血丝从两名血袍人的手心激射而出，一下洞穿了所有的灵侍。
　　血丝再一收之下，所有的灵侍纷纷的栽倒在地，仿佛死物一般的不动一下了。
　　这时，血袍人另一只手虚空往地上轻飘飘一抓。
　　顿时在一片光霞中，这些灵侍体形瞬间缩小，化为了寸许大小的木偶，然后腾空飞起飞向了韩立处，落到了其身前的桌子上，排成了一排。
　　“这些灵侍体内印记已经被我收回，小友只要用我给的秘术稍炼制一下，就可驱使自如了。”血袍人低笑的说道。
　　“前辈，无功不受禄，如此重礼，晚辈怎敢接受！”韩立低首看了看眼前的灵侍木偶，表情一下变得有些古怪，连连推辞的说道。
　　“嘿嘿，只不过是一些玩物而已。怎么，小友难道觉得老夫的礼物太轻，不屑收下吗？”一名血袍人脸色一沉，声音冷了下来。
　　韩立一听这话，脸色微变，随即苦笑的一抱拳，说道：“既然前辈如此厚爱，晚辈就却之不恭了。”
　　袖袍往桌上一拂，顿时青光一闪下，所有的灵侍木偶全都消失的无影无踪了。
　　“哈哈，这就对了。这是我炼制灵侍的秘术，融灵入物之法和祭炼灵侍之法都在其中，小友晚上可以先拿回去好好研究一番。下面对协助老夫炼制傀儡，也大有用处的。”血袍人满意的点点头，另一人一扬手，一个黑乎乎的竹筒飞射出去。
　　“多谢前辈！”
　　既然对方执意要给，韩立也不再客气了，称谢一声，单手一抓，此物就徐徐的落到了手心中。


第一千四百七十一章 紫血傀儡
　　将竹筒一收，韩立在地血老怪热情之极的招待下，又在这阴火殿待了大半时辰，才结束了宴席。
　　然后他在身后那名灵侍带引下，被安置在旁边一处偏殿的静室中休息。
　　韩立一将静室大门关闭，立刻单手翻转间取出了一叠阵旗。抬手一扬下，十几道光芒激射而出，消失在虚空中。
　　一层光濛濛的五色光幕，蓦然浮现在静窒四周墙壁上。
　　韩立这才松一口气，在静室中的一块蒲团上盘膝坐下，双目微闭的思量起来。
　　地血老怪以合体级的妖王身份对他这般客气，可实在有些不太寻常，让他感到一种莫名的诡异。
　　难道协助炼制傀儡奇难无比，让老怪如此下心思。
　　韩立轻摇了摇头，觉得不太可能。
　　可就算对方不做这些事情，自己也不敢不尽力的。而且话说回来了，除了那名叫六足的神秘人外，似乎木青、和元瑶在一起的蓝姓美妇都大为拉拢他的意思。木青甚至完全一副不想让他接触白发美妇的样子。
　　看来除了让他破除冥河禁制外，其中肯定有什么其他缘由，多半还和他掌握的辟邪神雷有关。
　　韩立心念转动间，片刻工夫就将其中关联分析的七七八八了。
　　过了好一会儿后，他轻叹了一口气，再次睁开了双目。
　　虽然不知道这些地渊妖王想图谋什么，但是其中分寸把握好的话，自身安危倒一时不用操心的。
　　韩立目光闪动几下，忽然袖袍一抖，数十个颜色各异木偶飞射而出，一个个盘旋在身前处，悬浮不落。单手一抓，一个人偶直接落到了手中。
　　他目中蓝芒一闪，开始仔细检查起这些人偶来。
　　也许远距离无法探清楚这些灵侍傀儡的奥妙，但是此刻用手接触下，将神念透过五指直接渗入人偶中，倒是毫无问题的。
　　片刻后，韩立面带异色的将手中人偶往空中一抛，又一把将另一人偶抓到了手中。
　　就这般反复重复着！足足一刻钟后，韩立才将所有人偶都检查过了一遍。
　　虽然人偶里面法阵结构太过玄奥和复杂，以他现在水平一时间根本无法看出什么来，但也不像被做什么手脚，还留有残余印记的样子。
　　当然这一点，韩立仍不能完全肯定。毕竟灵侍涉及的傀儡术，远超其原先在人界所学。
　　好在地血老怪将相关炼制之法，完整交给他了。他只要苦心钻研之下，倒也能了解此傀儡术的。
　　到时这些人偶是否真的有问题，自然一清二楚的。
　　在此之前，他是不会动用这些东西，并且还要小心收好，以防出什么意外。
　　心中如此想到，韩立单手往储物镯上一拂，手中多出了一个淡金色的匣子。
　　此匣表面花纹奇特，隐有符文飘动，一看就不是寻常之物。
　　韩立将盖子掀开，再冲空中悬浮的木偶一招手。
　　顿时一股青霞从匣中飞出，将所有木偶一卷而入，拉进了金匣中。
　　将盖子一盒，另一只手再一翻转，韩立手中多出了数张颜色各异符箓。
　　灵光一闪，符箓就被交叉的贴在了匣子上，将其封印了起来。
　　做完这一切，韩立心中真正一松，才将那枚记载了灵侍祭炼法的竹筒取出，将神识渗入其中，仔细参悟起来。
　　他很快沉溺在一种崭新秘术的奥妙之中。
　　当静室大门传来几下轻轻叩门声后，韩立才从参悟中蓦然醒来，有些不舍的将竹筒往袖中一放，站起了身来。
　　大门一开，外面站着一名被灰雾笼罩的灵侍。
　　此名灵侍无法说话，但是单手一抬，一团血光在手心中爆发而出，地血老怪的声音悠悠的从中传了出来。
　　“小友，请跟这名灵侍到血炼堂一聚。我等要正式商量下傀儡炼制之事了。”
　　就这短短一句话！之后地血老怪声音嘎然而止，同时血光也溃散消失了。
　　“前面带路！”韩立也不客气，吩咐一声道。
　　灵侍微一躬身，当即轻飘飘的转身而走，行走间竟然飘然无声，轻若无物一般。
　　若是昨日未参悟地血老怪傀儡秘术，韩立或许还会对此感兴趣，如今只是看了一眼，就毫无表情了。
　　一盏茶工夫后，韩立出现在血焰宫下方的一处隐秘之地中。看着附近的一切，他不禁满脸讶色。
　　这所谓的血炼堂，竟是在地下熔岩中单独开辟出来的一座用水晶形成的巨厅。约有三四百丈之广，四壁全都闪动着淡淡白光。
　　而在透过这些透明水晶壁往外望去，到处都是翻滚的赤红熔岩，而水晶墙壁却纹丝不动，厅堂中也根本感觉不到任何的炎热。
　　但这一切还不是让韩立吃惊的，最让他两眼有些发直的是，在水晶厅堂下方的熔岩中，浸泡着一个身高千丈，仿佛山岳的超大傀儡。
　　此傀儡身穿乌黑战甲，双臂过膝，肌肤紫红闪亮，长有碗口大的鳞片。
　　但往其头颅上望去时，韩立心中又一寒。
　　这只傀儡头颅不但头生白色独角，虎口狮鼻，头颅上竟同时生有六只诡异血目，两只和常人无异，两只生在脸颊两侧，还有两只竟在后脑处浮现而出。
　　这些血目每一只都在头颅上徐徐转动着，散发着森然的寒光，给人一种毛骨悚然的诡异感觉。
　　“这就是前辈的紫血傀儡，可看起来好像有了灵性，难道前辈已经用了融灵入体的秘术！”仔细看了巨大傀儡许久，韩立深吸一口气后，才开口了。
　　“嘿嘿，看来小友昨晚真研究了老夫所给的傀儡秘术。不错，这只紫血傀儡的确融灵入体过了。不过里面溶入的可不是灵侍的那种弱小灵体。而是老夫本身的一丝分神。”在水晶厅堂中只出现了一名血袍人，他看到韩立脸上的惊色，怪笑的说道。
　　“原来如此，晚辈也觉得如此惊人傀儡，普通灵体是无法驱使自如的。而以前辈神念的强大，即使只是分神也绝对没有问题的。”韩立终于将目光从紫血傀儡上移开，苦笑的说道。
　　“小友见过在下这具傀儡，知道老夫为何需要道友在血焰宫，呆上如此长时间了吧。我也不要小友做其他什么事情，只需小友往那副盔甲上灌注一些辟邪神雷进去。然后我根据神雷变化，会随时对上面符阵进行改动的。此过程中，不得有一丝分心的，否则会前功尽弃的。”地血老怪话语一正起来。
　　“到时，晚辈一切都听前辈的指挥，一定会尽力的！”韩立心中一凛，一口答应道。
　　“很好。小友放心，老夫不会让你白忙一番的，炼制完此傀儡后，除了先前的灵侍炼制法外。老夫另有一些东西给道友的。”地血老怪听了后似乎极为高兴，欢畅的大笑道。
　　随即就见血袍人单手一掐诀，同时口中念念有词起来。
　　不可思议的一幕出现了。
　　只见下方的巨大傀儡突然头颅一动，六只血目同时闪动之下，同样的两手一掐诀，顿时周身放出万道紫芒。
　　紫芒所过之处，所有的熔岩立刻纷纷退避，转眼间一个巨大的紫色结界就出现在了下方。
　　几乎同一时间，血袍人和韩立足下白光一闪，原本坚实异常的水晶地面一下虚幻般的消失不见。二人身形顿时坠落而下。
　　韩立虽然有些意外，但是背后双翅一抖之下，下落之势顿时徐缓起来。
　　而地血老怪更是通体血光一闪下，更是稳若泰山一般了。
　　韩立身形飞动下，转眼间就落到了和紫血傀儡头颅处一般高之处，在经过其一只血目的时候，此目突然转动一下，血红的眼珠蓦然盯住韩立。
　　韩立背后寒气一冒，身形为之一凝，仿佛被一股无形巨力笼罩住整个身躯。
　　一瞬间的工夫，韩立脸色大变下，额头浮现出了一层汗珠出来。
　　好在，这颗丈许大妖目异光一闪，马上恢复了正常，盯向了他处。
　　韩立这才大出一口气，轻轻抚掉额头的汗水。此刻他才明白，地血老怪为何如此重视此傀儡了。
　　这只紫血傀儡的实力，恐怕比地血老怪本身还要强上那么一分，否则不会一望之下，给其这般大压力的。
　　刚才他差点忍不住的想开启破灭法目，来抵抗那可怕目光了。
　　好在总算在大衍诀支持下，勉强忍住了。由此可见，此傀儡不但体形巨大无比，似乎在神念之力上更有什么玄妙之处。
　　心中有些骇然，韩立却不敢再待在傀儡头颅附近，迅速向下接着坠去。
　　一会儿的工夫，就到了傀儡的胸膛处。血袍人早就在那里等候着！
　　韩立目光在这件乌黑战甲上一扫，微微一怔，目中露出一丝疑惑之色。
　　此件战甲近前看来，上面光滑如镜，哪有丝毫符阵的样子。
　　“难道这老怪是想……”韩立心中有些嘀咕起来。
　　“韩道友，因为需要你的辟邪神雷配合，我会将盔甲上要铭印的符阵简单给你讲解一二。然后在开始铭印符阵的时候，你就配合我同时注入辟邪神雷，最后完成后，我才会将符阵之力和辟邪神雷一同封印了的。其中有何不妥，我会随时告知你一二的。”地血老怪讲出了让韩立出乎预料的话语。


第一千四百七十二章 两种符箓
　　直接将辟邪神雷灌注符阵中和在铭印符阵过程中灌注，自然是截然不同的事情。
　　前者是轻而易举，后者则必须步步配合铭印符阵的步骤，耗费心神之大可想而知了。难道这就是对方对他示恩的缘由。
　　韩立心中不太确定，但面上神色不变，满口的答应道。
　　见韩立这番恭顺的表现，地血老怪满意的点点头。
　　而地血老怪身形一动下，斜飞上了几步，人蓦然到了傀儡胸膛的一侧。
　　袖袍一抖之下，一个淡红色小瓶从中飞射而出。
　　地血老怪一抬手，单手冲小瓶轻轻一弹。
　　顿时瓶口自行分开，一团紫色液体从中飞射而出，一个盘旋后，悬浮在了附近空中，闪动淡淡灵光。
　　地血老怪浑身被血袍笼罩，但目中神光凝重了下来，手中法诀变化不停，玄奥之极。
　　“韩道友可要瞧仔细了！这套符阵铭印术可以让傀儡生出诸多神妙，一会儿我稍加讲解，能领悟出多少玄妙之机，全看小友自己悟性了。多领悟一分，配合老夫的符阵时也可多轻松一分的。”一个怪异声音突然在韩立身后响起。
　　韩立一惊，回首下，才发现身后不知何时的多出了另一名血袍人。对方仿佛一直待在那里，他竟丝毫都没有察觉到他的存在。
　　“多谢前辈传授符阵之道，晚辈一定用心的。”韩立双手一抱拳恭敬说道。
　　这名血袍人却摆摆手，示意韩立注意另一名血袍人的举动。
　　韩立再朝前去，只见另一名血袍人一手掐诀，另一只手冲那团紫液虚空划动几下。
　　“砰”的一声后，一小块紫液分裂而出，随即爆裂开来，化为一个个拳头大符文，冲巨大战甲激射而去。
　　灵光一闪，符文纷纷没入战甲中不见了踪影，但马上在阵阵低鸣下，又在战甲表面浮现而出。
　　在血袍人数根手指重逾千斤的挥动下，这些符文开始变形重组，转眼间幻化出了一个丈许大的紫色符阵雏形。
　　里面一些符文变幻不定，仿佛还未成型一般。
　　韩立正看着出神之时，一旁的血袍人却开口讲解起来了：“这个符阵叫‘金铭’，别的用途没有，却可以让战甲坚韧异常，足可抵御普通法宝攻击而丝毫无损的。符阵分为三层，第一层是……”
　　韩立在傀儡术和法阵之道上的造诣也不低，一边观察着血袍人铭印符阵的过程，一边听着另一人的简略讲述，目光闪动不停。像这样能听到一合体级存在亲口授道和演示的机会，自然难得之极。
　　即使对方只是讲解的很肤浅，也让韩立原先在阵法和傀儡上困扰许久的问题，豁然开朗了。
　　仅仅一顿饭工夫，血袍人绘制的符阵就已经完成大半，并要开始呈现凝固定形之态。
　　“小友，就是现在。你往符阵最后一层的阵眼，注入辟邪神雷就可了。”和韩立一起的血袍人沉声催促道。
　　声音不大，但一入韩立耳中，立刻将其从参悟中惊醒过来。
　　他二话不说的飞了过去，两手一搓下，雷鸣声大作，一道道金色电弧弹射而出，惊人雷光将附近照映的金灿灿一片。
　　站在韩立身旁的血袍人，望着韩立手中的金色电弧，目中闪过一丝异色，但一闪即逝的不见了。
　　……
　　一个半月后，韩立身形再次出现在了木精洞的静室中。
　　他盘坐在一块蒲团上，双手把玩着手中的一个白色玉牌，一脸的沉吟。
　　在这一个多月间，他几乎日夜呆在血焰宫下方的巨大傀儡边，总算有惊无险的帮助地血老怪完成了炼制之事。
　　而时间一到，木青也真—天不差的来到了血焰宫，将他领了回去。
　　说起来，虽然这段时间日夜动用辟邪神雷灌注符阵，让他大耗心神。但是韩立倒也未感到自己有何吃亏之事。
　　别的不说，单是那套灵侍炼制之法和后来听地血老怪讲述的符阵之道，就让其受益不小。
　　更何况在临走时，地血老怪还赠送他一批地渊特有的傀儡材料和一些珍稀药材。
　　虽然知道对方可能另有所图，也让他觉的满意了。
　　不过韩立现在思量的却不是此事，而是手中这块金阙玉书的残缺外页。
　　这外页中记载了几种威力极大符箓。其中的太一化清符，他已经参悟而出，甚至身上就身怀数张的。
　　另外三种，则分别是困敌用的“九宫天乾符”，攻击性质的“天戈符”以及影傀儡符箓“甲元符”。
　　其中威力最大的“天戈符”过于神妙，韩立至今摸不着一些头脑，只能一直放置一边的。
　　而“九宫天乾符”和“甲元符”，经过这些年精心参悟，却原本就已经领悟的七七八八，只剩下几个关键之处尚无法透彻而已。
　　但先前经过地血老怪，这位傀儡和法阵之道上堪称宗师之人的一个多月指点，再加上这几日在静室中苦苦研究了灵侍祭炼之术，终于让他在这几个问题上一点就破，豁然融会贯通，可以炼制这两种符箓了。
　　这两种符箓所需材料自然珍稀异常，但好在不是那种有价无市的东西。他在天渊城时，就收集了两种符箓的多份材料，如今倒可以直接尝试了。
　　原本这种符箓炼制，还需再多多体悟一下，并做一些实践后，才能动用那珍稀材料正式炼制的。
　　但他在几名合体级妖王虎视眈眈下，说什么也没有这等时间拖下去了。
　　虽然现在看起来，因为辟邪神雷他数年内都安全的。但谁知道这些妖王会不会因为其他缘由，突然改变了主意。
　　韩立从修道以来，一切都是靠自己之力飞升灵界，乃至有今天的修为，自然不会将一切生机都寄托他人之身上。
　　尽快炼制出两种符箓来，自然也就多了几种保命手段。
　　韩立神色变化不定好一会儿，脸色才重新恢复了平静。
　　他缓缓闭上双目，将神念渗入玉牌中，将两种符箓秘术从头至尾的再细看了一遍。
　　过了一会儿后，确定的确没有什么问题后，他才重新睁开眼睛！
　　一只手腕蓦然冲空中一抖，灵光闪动下，一团青光飞射而出，在低空中滴溜溜转动不停起来。
　　正是韩立的储物镯，韩立一根手指飞快冲此物一点。
　　“噗嗤”一声后，一股青霞席卷而出，数十件瓶瓶罐罐和一些木匣玉盒出现了一地。
　　随手往其中一个白色木盒上一抓，盒盖一翻转下，一块银灿灿的东西飞射而出。
　　韩立五指再一曲下，此物顿时一闪的在身前处停留了下来，竟是一块仿佛绸缎般光滑的精美兽皮。
　　此皮不但银光灿灿，表面还有一个个大小均匀的类似符文的天然花纹，看起来艳丽之极。
　　这正是炼制影傀儡的最佳材料，一种叫做风火兽的珍稀古兽的兽皮。
　　此种古兽不但精通风火两种神通，实力堪比化神级存在，更是因为性喜阴寒和睡眠，长期在阴暗潮湿的沼泽之地沉睡不起，只有在出外捕杀猎物进食时，才能有人偶尔发现踪迹的。
　　用此兽皮炼制的影傀儡符箓，不但可以提高成功率，还可以让符箓威力再增加一分的，故而价值之高可想而知了。
　　韩立也是当初费了好大力气，才从天渊城的一家不小的材料店中，用万年灵药换来了几张的。
　　韩立一开始打算炼制的就是甲元符。
　　这种符箓和其他的影傀儡符箓一般，一旦给祭了出去，就可幻化出一个影傀儡，可以复制驱使者的部分神通和修为。具体效力大小，还要看符箓本身的炼制水平和驱使者的修为了。
　　不过一般的影傀儡符箓，能复制驱使者两成到五成间的实力和极少的神通。传闻中可以复制完全实力的完美影傀儡符箓，据说只有人族的天灵境才有，但谁也没有见过的。
　　当然这些影傀儡符箓的复制不是无限制的，只对炼虚初阶和以下等阶修士有用。并且只是一次性消耗符箓，威能一旦耗尽，影傀儡同样会消失不见的。
　　而韩立这枚甲元符完全出自金阙玉书的外页，威能自然不是那些影傀儡符箓可比的了。
　　甲元符视炼制者的水平，影傀儡不但可以轻易辅助驱使者七八成以上的实力和大半神通，并且对合体初期和以下的修士都可复制的。
　　这般一来，甲元符珍贵可见了。
　　当然也因此，这种符箓无论耗费的材料，及炼制手法上也远非普通影傀儡符箓可比的。
　　要不是他身具噬灵天火这种包含极寒极热的真火，即使参悟透彻炼制之法后，也同样炼制不易的。
　　韩立凝望着眼前的兽皮，将心中杂念一收，一张口下。
　　“噗”的一声轻响，一团银灿灿火球喷了出来。正是已经通灵的噬灵天火。
　　银色火焰中发出了一声鸟叫的清鸣，随即一下幻化成了一只尺许大火鸟，双翅一展，围着那块兽皮盘旋不定起来。
　　韩立见此，心中暗自一掐诀。顿时银色火鸟飞舞了几圈后，一头扎进了兽皮上。
　　“呲啦”一声后，银色火焰汹汹将兽皮包裹进了其中。
　　而身处火焰燃烧中的兽皮并没有被烧毁，反而表面那些符文般花纹在银光中蠕动起来，仿佛全都活过来了一般。
　　此情形显得神秘异常！


第一千四百七十三章 祭雷之术
　　数日后，静室大门忽然打开，在里面闭关了六日的韩立走了出来。
　　他虽然面带疲倦之色，但目中一丝笑意却无法掩饰住的。
　　看来这几日的符箓炼制，是大有所获的。
　　今天并不是木青传授驱雷之道的日子，韩立走出来，只是想放松下一直过于绷紧的神经。
　　毕竟松弛有道，才是身心真正恢复的良策。
　　木精洞面积并不比血焰宫小多少，韩立徐徐走过静室前的这一片花园，在洞中各处走动起来。
　　半个时辰后，韩立出现在一扇偏门前，望着门上闪动不停的翠芒，不禁低首沉吟了起来。
　　木精洞大部分地方，他都曾经走过了数遍。
　　但有数处被布下禁制之地，却始终无法一看究竟。
　　特别其中两处布下的禁制之严，让韩立也望而生畏，大感好奇的。
　　这叫做‘翠吟园’偏院就是其中之一。
　　不过，透过密密麻麻的禁制透漏出的几丝精纯木灵气，让他猜测此地十有八九是一间药园。
　　连木青这等合体级妖王都重视的灵药，会是何种的灵花灵果？
　　韩立思量之下，也好奇心大起的。
　　不过一想当日木青看似轻描淡写的警告之言，韩立心中苦笑一下，终究将此念头打发掉了。
　　这里禁制如此森严，木青此女又怎会不特别关注此地。
　　别看现在四下空无一人，但自己说不定早处监视之下，又如何能做什么小动作。
　　韩立暗摇了摇头，双手一背，向它处走去了。
　　他并未在外边走动多久，一个时辰后，就神色轻松的返回了自己的静室。
　　……
　　接下的大半年内，韩立仍旧重复一日复一日的枯燥生活。
　　也不知他真在雷电之道上天赋过人，还是这驱雷法诀并非像木青等人讲授的那般艰难。
　　这段时间内，韩立竟将此术掌握的十之八九，剩下只是多加熟练的问题。
　　木青见此大为高兴，在两年时间堪堪到期时，向六足，美妇等人再次发出了邀请，请他们在木灵殿一聚。
　　三日后，韩立在木灵殿中再次见到了这几名妖王。
　　但是这一次，元瑶和妍丽却没有到来，让存在其他一些心思的他，心中略有些失望了。
　　地血老怪仍是让人真假难辨的两名血袍人，联襟同来的。
　　“什么，韩道友已掌握了辟邪神雷的祭雷之术。木妹妹，你不会在虚言相欺吧。”白发美妇吃惊的说道，一脸的不信之色。
　　此刻的她，独自坐在大殿的一侧。
　　“此事重大，小妹怎会在此上面弄虚作假。说实话，韩道友能如此快掌握驱雷术中最主要的祭雷术，连小妹也着实吃了一惊的。后来小妹才知道，原来韩道友是用金雷竹宝物做的本命法宝。如此的话，能如此快操控辟邪神雷，倒并非奇怪之事了。”木青在黑光中咯咯一笑。
　　“用金雷竹做本命法宝？韩道友，你胆子真够大的。难道不知道如此做，极容易被神雷反噬吗？你能活到今日，还真是一件稀奇之事了。”白发美妇一愣，一扭首，盯着韩立森然道。
　　“神雷反噬？在下似乎从未遭遇此事，敢问前辈其中的缘由。”韩立一听这话，却真怔住了。
　　“怎么，木妹妹没有给韩道友提及此事吗？”白发美妇眉头一皱，冲木青问道。
　　“我早已经探查过了。韩道友福泽深厚，驱使的辟邪神雷稳定无比，并没有丝毫反噬迹象，自然无需提此事的。”木青轻描淡写的回道。
　　“哼，这只是你说的而已。我等可没有亲眼得见！”白发美妇哼了一声，再打量韩立一眼后，冷冷说道。
　　木青轻笑一声，正想开口再说些什么时，一旁的六足却忽然开口了：“好了，其他废话少说。木仙子将我们请来，不是只想动动嘴皮子说几句吧。韩道友是否真学会了祭雷术，自然要让我们亲眼认可的。”
　　六足的话语波澜不惊，丝毫感情不带。但是无论木青还是白发美妇闻听此言，都心中一凛的闭口了。
　　而两名血袍人中一位，此时笑着接口了：
　　“韩小友，既然你学会了辟邪神雷的祭雷之术，当场给我们祭炼一下吧。”
　　听到这二人先后如此说了，韩立强压住因反噬之言带来的惊疑，微一躬身：“几位前辈如此吩咐了，晚辈马上照办。只是祭雷之术威力不小，此处的话……”
　　韩立说着，目光朝大殿四周打量了一下。
　　“韩道友说的也是，我这木灵殿纵然有些禁制，但也无法承受辟邪神雷的真正威能。我等还是到殿外观看吧。”木青点点头，率先起身朝殿门处走去。
　　其余几名妖王见此，互望一眼后，也纷纷跟了过去。韩立自然也走了出来。
　　守在殿门外的地渊妖物守卫，见如此多妖王在此，都露出了吃惊之色。
　　但是自然无人敢上前问什么。
　　片刻工夫，几人就在木灵殿前的一片空地上停了下来，所有人目光都落到了韩立身上。
　　在如此多高阶存在注视下，韩立心中苦笑一声，但表面还是从容的身上青光一闪，蓦然腾空飞起，一直到二十余丈低空处，他才悬浮不动起来。
　　两手一掐诀，轰隆隆声大作，无数纤细金弧弹射间，围绕身体盘旋不定。
　　接着电弧渐渐粗大，向四周狂涨而去。
　　片刻工夫，在惊人雷光中，一个巨大的大圆形电网渐渐形成。
　　而与此同时，在韩立法诀催动下，一个个闪着金光的诡异符文从两手中狂涌而出，纷纷没入四周的电弧中不见了踪影。
　　神秘的一幕出现了！
　　四周粗大电弧在符文没入其中的一瞬间，忽然间全都仿佛泡沫般的无声碎裂，化为一个直径数丈的金濛濛光晕。
　　身处光晕中的韩立，身形模糊不清，但是口中晦涩难明的咒语声接连不绝。
　　而金色光晕转动之下，里面金色符文翻滚不定，并且隐隐传出嗡鸣之声，并且越来越来响，渐渐刺耳尖鸣起来！
　　突然间一声霹雳！
　　光晕竟在金光大亮的刹那间，一下凭空消失不见了。
　　韩立身形再次显露而出，一手掐诀，一手五指向上轻轻分开，在离手心尺许高处，一枚仿佛纯金打造的拳头大圆球，动也不动的悬浮在那里。
　　此圆球毫不起眼，除了表面凹凸不平的符文般花纹外，光芒黯淡异常，丝毫灵压未有的样子，仿佛只是一个普普运通的器物而已。
　　一见此金球，下方观看的妖王目露各种奇光出来。
　　而这时的韩立，却满脸的凝重，虚空托着金球的手掌，五指只是轻轻一弹。
　　“噗嗤”一声，金球一下化为一道金光朝高空激射而去。
　　然后一个闪动后，就消失不见了。
　　几乎同一时间，韩立另一只手中却“呲啦”声一响，在雷光闪动中，一个硕大的金色符文，同样的射向高处不见了踪影。
　　“轰隆隆”一声。
　　附近高空中骤然间狂风大作，乌云密布，一团金色骄阳在乌云中若隐若现，随之一股仿佛能毁灭天地的惊人气息从金阳中冲天而起。
　　在骄阳表面，无数电光狂闪不定，雷鸣之声，更是连绵不绝，低沉惊人。
　　下方的美妇、血袍人等人均都脸色一变。
　　“住手！停止你的祭雷术。到此就可以了，不用真释放出辟邪神雷的真正威能。”一人突然沉声呵止道，正是六足此人。
　　韩立闻言一怔，但是口中只能苦笑的说道：
　　“前辈叫晚辈现在住手，可有些迟了。晚辈对此术的操纵尚未熟练，现在可无法停下此术的。”
　　韩立的话音刚落。
　　金色骄阳在一声接一声的巨大雷鸣中，突然喷出一道粗若水缸的金色光柱，一闪即逝的射下。
　　正好击在了韩立身前空无一人的地面上。
　　让人骇然的情形出现了。
　　光柱所过之处，原本用禁制形成仿佛精钢般的青石地面，只是一青之下，就无声无息的飞灰湮灭了，一个直径数丈的黑黝黝大洞一下浮现而出。
　　金色光柱足足持续了几个呼吸长短，就在空中骄阳一闪的溃散后，诡异的消失了。
　　放出了这一击后，韩立却面色有些苍白，背后双翅一动下，徐徐的飘落而下了。
　　这时，乌云也四下散去，天空恢复了原先的模样。
　　身形晃动间，一名血袍人和白发美妇同时出现在了大洞旁边，并低首朝下望去。
　　只见黑乎乎的洞口内，一股焦糊之味扑鼻而来，而此洞之深竟然一眼无法望到尽头的样子。
　　“果然掌握了祭雷之术，辟邪神雷的可怕也果然名不虚传！就算是我们不及防下，也不敢迎接此击吧。”白发美妇目露古怪之色，喃喃的自语一声。
　　倒是血袍人望着洞口目光闪动不已，似乎另有什么思量。六足和木青倒没有走过来细看什么。
　　二者一个一眼，就可能看透韩立祭雷术的威能大小，一个却早已见识过韩立数次施展，自然不用再过去凑什么热闹。
　　“几位道友，对韩道友的驱雷之术还满意吧！”木青轻笑起来。


第一千四百七十四章 冥河之地
　　“虽然还有些不太纯熟，但是威力毋庸置疑的，可破冥河禁制的。不过从刚才施法，我倒也看出了韩道友不被神雷反噬的些许眉目来。韩道友当初祭炼金雷竹法宝时，是否本身法力就已经像现在这般远胜同阶数倍了？”六足点点头后，蓦然问道。
　　“不错，晚辈早年的确修炼过一种古怪功法，虽然修炼速度比常人慢上一些，但修为比同辈存在的确深厚一些的。晚辈不被神雷反噬，难道就是因此。”已经落到地上的韩立，愕然的说道。
　　“虽不是全部因果，但应该是其中一项重要缘由。毕竟法力原本就是所有神通基础，同样的神通在不同修为之人手中施展出来，威力大不相同的。道友以远超本身境界的法力，驱使辟邪神雷，自然可以很好压制神雷反噬的。再加上韩道友以前又一直不知道真正的驱雷之法，反噬可能就更微乎其微了。”六足平静的解释道。
　　“这么说，晚辈以后施展祭雷术，还是有可能被反噬的。”韩立脸色大变了。
　　“这个倒不一定。你能安然至今，除了法力凝厚的缘故，也有可能是因为你食用过什么天材地宝，或者另身怀什么奇宝，修炼过什么奇妙功法，一直帮你镇压住反噬的。最起码，从你刚才施展的祭雷术，我没看出有任何反噬的迹象。以后的事情我不敢说，但是眼下的你，在此境界根本不用担心此事的。”六足声音始终波澜无惊。
　　韩立虽然不敢完全相信对方之言，但脸色自然难看起来了。
　　对方之言很清楚，纵然他现在无事，但以后再进阶之后，还能否一直压制住辟邪神雷的反噬，仍是不确定的事情。
　　白发美妇听了六足的言语，双目微眯了一下后，忽然转首冲黑光中女子冷冷问道：“木青妹妹，你将我们聚集到这里，不是仅仅让韩道友展现祭雷术，还有什么要话说吧！”
　　木青闻言一怔，随即轻笑了起来。
　　“不错，小妹的确有些言语想和几位道友说的。既然连六足兄也都认为韩道友已经可以充分发挥辟邪神雷威能。我看下边两年，韩道友无须再去蓝姐姐那里了。剩下的几年就让他在我木精洞中好好熟悉驱雷之道，几位觉得如何！”木青丝毫不想隐瞒自己意图，悠然说道。
　　“就算韩道友掌握了祭雷之术，但你我掌握的驱雷之道在细微处还有些不同的。让韩道友跟我也学习两年，又有何不可的。再说先前之事可是事先说好的！木妹妹想反悔，老身也不答应。”白发美妇脸色一沉，口气森然的说道。
　　“呵呵，蓝姐姐这话就不对了。我等只是要借助韩道友的辟邪神雷破除冥河禁制而已，何必做多此一举的事情。至于事先约定，既然约定的事情有了变化，有些临时变动又有何不可的。”木青却不在意的微笑道。
　　“六足兄，地血道友，你们是何意思？也都赞同木青妹妹之言吗？”白发美妇不再理会木青，反冲其余二人问道。
　　“呵呵，老夫可对驱雷之道一窍不通，对此事自是无所谓的。两位自行决定就行了。”一名血袍人嘿嘿一笑，轻描淡写的推辞道，一副不想搅和进木青和美妇之争的模样。
　　见此血袍人这般表现，白发美妇倒是一怔，闪过一丝疑惑，但随即目光一转，落到了神秘人六足身上。
　　身带黑色斗篷的六足，低首正思量着什么。
　　“两位道友所说都有道理。一方面韩道友已掌握了辟邪神雷，再在蓝道友门下待上两年的确有些不必要。另一方面事先改动约定，对蓝道友也不好交代的。这样吧，我看两年时间就没有必要了。蓝道友只需指点韩道友一年就可了，剩下的时间就独自居住一地就行了。”
　　六足最后抬首，竟这般说道。
　　听到此言，白发美妇眉头一皱，而木青也沉默了下来。
　　“我知道你二人都不想答应此条件。但是不要忘了，大事在即，连我们是否真能进入冥河之地都是两说的。若你们因心怀不忿，在配合上误了大事。就算心中的小算盘打得再响，也是水中月雾中花而已。难道你们真想放弃这万年一次的机遇吗？”六足不等二女再说什么，声音蓦然冰冷了下来。
　　听完这话，两女神色一动，不禁互望了一眼。
　　美妇目光闪烁几下，突然嘴唇微动了一下，竟向木青传音了过去。
　　而传音之言一入木青耳中，此女神色顿时大变，半晌后，才迟疑的开口了：“你所说是真的，真能有那物，并舍得给我。”
　　“木妹妹应该很清楚，我是鬼道之身，那物纵然再神妙万分，但是对我来说确实无用的。”白发美妇镇定的回道。
　　“就按蓝姐姐之言，我答应此条件。”似乎白发美妇所说东西对木青至关重要，竟然只是略一思量，就一口答应了什么。
　　“好，我想木青妹妹这次，不会再食言的。”白发美妇嫣然一笑，阴风一起的腾空而起，竟化为一道灰光直接遁走了。
　　目睹此景，两名血袍人目中一愣起来，六足却丝毫异样没有，犹如未见美妇的离去一般。
　　“二位道友，小妹已经和蓝姐姐协商好了，韩道友无需再到她那里去了。剩下的时间，就让韩立道友独居一处，自己熟悉下驱雷之道吧。两位道友觉得如何？”木青含笑的问道。
　　“嘿嘿，老夫还是那句话，一切都由两位道友自行处理，老夫不会插手的。”血袍人目中神色恢复如常，嘿嘿一声怪笑。
　　“只要不影响大事，我也不会有任何意见的。”六足也冰冷的说道。
　　木青闻言自然大喜。
　　韩立站在原地却暗叹了一口气。
　　显然在他不知情情况下，木青和那白发美妇达成了关于他的什么约定。这让他心中郁闷下，又忐忑不安起来。
　　不久后，六足和两名血袍人也先后离开了此地。
　　韩立在木青招呼一声下，跟着此女再次进入了大殿中。
　　“韩道友，你刚才也听到了我们几人的言语，心中应该有些想法吧。不过，现在也到该向你讲明一些事情的时候，好解道友的心中疑惑。我可以回答你三个想知道的问题。记住，只回答三个。此后的任何问题，我都不会解释一字的。但作为交换，我也需要韩兄进入冥河之地后，帮我做一件事情。”方一重新坐在了金色巨花上，木青冲韩立平静的说道。
　　“做一件事情？”韩立心中一凛，谨慎的问道。
　　“不错，我这两年内传授你驱雷之道，并在一些修炼上对你指点如此之多。再加上回答三个问题，让你为我办一件事情，不算过分吧。”木青美目盯着韩立，缓缓说道。
　　“自然不过分，不过晚辈……”韩立勉强一笑，还想说些什么。但是木青玉手一摆，直截了当的又讲道：“放心，不会让你超出自己能力的事情，说到底，其实还是想借用你的辟邪神雷之力而已。否则你总不会以为，我们这些存在真对你另眼相看吧。”
　　木青阴厉起来！
　　韩立听了反而心中一松，略一思量后，也神色一正回道：“既然前辈如此说了，晚辈不会再推辞什么的。在冥河之地中，只要在能力之内，并没有危及性命话，晚辈可以答应为前辈做一件事情。”
　　“嘿嘿，你倒是说得滴水不漏！不过，这也无所谓。你提问吧！”木青阴阴一笑，双手抱臂的说道。
　　“晚辈想知道，所谓的冥河之地到底是何种地方，以及那里有何种危险。”韩立抬首和木青对视一下后，一口气问出了两个问题来。
　　“冥河之地是我们四人数百年前在地渊最底层，无意中发现的一处独立空间，里面阴气弥漫遍布各种恶鬼凶魂。至于里面危险自然数不胜数了，不要说里面有些鬼王魂妖实力不在我等之下，有些地方更是凶险异常，连我等也避之不及的。这么说吧，当年我们地渊中的妖王可并不是四人而是五人，其中一人就在我们第一次探索此空间时，陨落其中的。固然那次是我们对此空间不太了解，未作周全的准备，但其中的险恶可想而知了。”木青对韩立的问题丝毫不觉奇怪，只是声音凝重讲解道。
　　韩立听了这些言语，心中不禁一沉，但口中疑惑的问道：“这个冥河之地是几位前辈自行取的名字吧！既然如此称呼此地，自然有些缘由吧！”
　　“咯咯，韩小友这个问题，是否该算第三个提问了？”木青一阵悦耳的笑声传出口外。
　　“自然不算，晚辈第三个问题是……”韩立连忙否认道，并想将自己的第三个问题问出口外。但是木青却笑声一止，声音一缓的又说道：“算了，你的这个问题不算什么问题，我就免费解释下吧。那个空间中是被一层厚约万丈的诡异阴水笼罩住的。普通人一进入水中，三魂六魄立刻就会被席卷而走，身躯则化为阴尸等存在，永远在阴水中飘荡下去的。所以我们才会如此称呼此空间的。”


第一千四百七十五章 黑木与金猿
　　“原来如此！”韩立喃喃了一句，心中对这冥河之地，有了大概印象。
　　“好了，我还可回答最后一个问题，你可想仔细了。”木青冷声道。
　　“我想知道，进入冥河之地后，前辈想让晚辈具体做何事情！”韩立思量一下，问道。
　　虽然他也想问几名妖王进入冥河之地的图谋，但是相比之下，更关心和自己有关的事情。不问明白此事，他心中自然不踏实的。
　　“你真想问此事情？”木青有些意外。
　　“不错，请前辈明言！”韩立毫不犹豫的肯定道。
　　“既然你不惜浪费最后一个问题的机会，也不是不能明言。很简单，我想让你陪我取一件对我大有用处的东西而已。但此东西所处之地被极厉害的魔物把守，凭我一人去取有些困难，也只有你的辟邪神雷才可克制魔物的。”女子淡淡说道。
　　“魔物！那冥河之地不是鬼物聚集之地吗？”韩立眉头微皱，有些讶然。
　　“那里的确是鬼物阴魂居多，但还是掺杂了一些魔物居住其中的。其中缘由不要问我，我也丝毫不知的。”木青用不容置疑的口气说道。
　　韩立顿时无语了！
　　“不过，你放心。有辟邪神雷之助，再由我亲自出手，解决这些魔物毫无问题的。另外，只要真能拿到想要的东西，我会另送你一样宝物的。身为飞灵族圣子，你绝对会对此感兴趣的。”木青目中闪过狡诈之色。
　　“东西？”韩立面露一丝疑色。
　　“当年在地渊妖潮爆发时，我曾经冒险击杀了一名飞灵族长老，结果从他身上得到了一瓶飞灵族的真圣之血。据我所知，即使不是你们本支的真圣之血，对你们飞灵族各分支来说仍是无价之宝。”木青傲然的说道。
　　“是哪种真圣之血！”韩立真吃了一惊。
　　“五色孔雀的真灵之血。这样东西，觉得如何。即使你无法使用，但若能带回族中，好处之大可想而知了。”木青话语里充满了诱惑之意。
　　这也难怪！
　　不要说一向对真灵之血视若神物的飞灵族，就是其它异族得到此物也会视若至宝的。
　　毕竟真灵之血无论炼丹炼器都具有不可思议奇效！
　　而五色孔雀在诸多真灵中也是声名赫赫，是飞禽类真灵中名列前茅的可怕存在。
　　韩立心中也是蓦然大喜。
　　他修炼的惊蛰十二变中，已经学会的三种变化，赫然就有五色孔雀的变身秘术。
　　只要吸入了此灵血入体，他就可立刻修炼此口诀，可以化身五色孔雀了。
　　惊蛰决十二般变化，可是学的越多，威能越可怕的。
　　按照法决所说，每多学会一种变化，就可让原先学会的变身威能，凭空增加三成的。
　　理论上若是将所有变化都学会并融为一体，足可让变身后实力增幅四倍以上的。
　　当然原先变身也会随着修为境界的大进，威能大增的。
　　惊蛰决的数倍增幅，也是在此基础上增幅的。
　　如此一来，当再加上变身后可掌握的多种真灵大神通。
　　惊蛰决的可怕之处，可想而知了。
　　而五色孔雀所拥有的神通“五色神光”，更是名闻灵界。
　　据说此真灵五色神光所过之处，五行之物皆都被禁，和韩立的元磁神光倒是有异曲同工之妙。当然两者的真正威能，自然天壤之别了。
　　韩立脸色如常，但是目中的一丝惊喜，显然没有瞒过木青。
　　她微微一笑下，又说道：
　　“看来韩道友对这五色孔雀真血，并无不满之意。如此话，就这样的说定了。我先将小半真灵之血交给你，事成之后，再将另外一半交付。”
　　木青一说完，单手往身下金花上一拍，顿时从中喷出一个鲜红小瓶出来。
　　此女一抓之下，小瓶直接飞向了韩立。
　　韩立目中异色一闪下，一把就将小瓶抓到了手中，立即将瓶盖打开。
　　顿时从鲜红小瓶中传出一声清鸣，五色光芒一冒，要有什么东西从里面一飞而出。
　　“啪”的一声，韩立毫不犹豫的把瓶盖闪电般再盖上。
　　就在刚才一刹那，他用神念扫过来瓶中之物。
　　虽然没有见过此种真灵之血，但从里面散发的惊人气息来看，应该不假才是。
　　“多谢前辈赐下灵血！”韩立不再客气，将血瓶一收，躬身称谢。
　　“嘿嘿，到时别忘助妾身一臂之力就行了。你现在可以离开此地了，只要不到三层以上地方，地渊各处随你任选落脚之地修炼。数年后，我等一旦准备完成，自会再召唤你过来的。”木青点点头，随后竟下了逐客令。
　　韩立神色变幻的沉吟一下后，就也不多说什么的再次一礼，周身青光一起下，化为一道青虹飞遁而走。
　　几个闪动后，遁光就在殿门处消失的无影无踪。
　　木青望着韩立消失的遁光，目中的那一点笑意消失的无影无踪了。
　　片刻后，此女蓦然单手一掐诀。
　　顿时身下金花表面黑光一闪，一个黑色光阵凭空浮现。
　　人影一闪，木青就在金花上消失的无影无踪，黑色光阵也随后溃散消失了。
　　几乎同一时间，木青修炼的木精洞中，被层层禁制严密封印的翠吟院大门前，同样颜色光阵一闪，木青身形浮出。
　　此女方一现出，就抬首望了一眼身前的大门，身形一晃，毫不迟疑的上前几步。
　　“噗嗤”一声，门上的层层禁制，仿佛被拨动的水面一般，在虚空中荡漾出一圈圈的波纹，但是木青却一阵黑芒流转，在一瞬间溶入门中不见了踪影。
　　下一刻，在大门另一侧，木青身影闪现而出。
　　而在此女面前，却出现一个遍布各色巨花的巨大花园。
　　这些巨花一个个体积惊人，大的有数丈之巨，小的也有尺许大小，有的迎风绽开，有的花苞紧束。
　　但每一朵巨花，都散发着惊人的灵气。
　　在这些巨花中间，一条蜿蜒小路存在其中。
　　木青毫不迟疑的踏上小路，在花丛中徐徐而行。
　　走了足足一盏茶工夫，不知经过多少朵巨花后，花丛突然不见，面前却出现了一片翠油油的草地。
　　在草地中心处，一株通体乌黑的巨大松木耸立在那儿。
　　此木身高五六十丈，巨大异常，但是外形非常奇特。
　　整株树木从中间仿佛有一条无形的界线，一半树叶浓郁，茂密异常。一半干瘪枯萎，寸叶不剩，仿佛死木一般。
　　看着眼前的黑色巨木，木青目中奇光闪动，在树前十余丈处停下了脚步。
　　几乎同一时间，面前巨树茂密的那一半身躯突然灵光一闪，接着一股黑色霞光飞射而出，直奔木青席卷而来。
　　不可思议的一幕出现了。
　　木青身上的黑光在此黑霞一卷之下，竟然马上脱落剥离，现出一个苗条修长的迷人身影来。
　　真容一下显露而出，竟是一名皮肤微黑的俏丽女子。
　　也许此女算不上国色天香，但是眉宇间的那一团几乎浓郁成形的煞气，让常人望一眼都会心惊胆战不已。
　　“金老可在！”女子凝望着黑色巨木一会儿，忽然口中冷冰冰的一声喝道。
　　虚空中金光一闪，一团金影一下出现了木青身前，并冲女子双手一抱拳：“参加主人，金灵一直在此！”
　　金影竟是一名通体金光灿灿的三尺许高苍猿，身后背着两口交叉短剑，半尺白须，双目漆黑发亮，一脸恭谨之色。
　　“金老请起！这段时间，没有谁来偷窥此地吧。”木青竟对这只金色苍猿客气异常，抬手让苍猿起来后，就温声问道。
　　“没有。金灵这两年来寸步不离主人本体，未发现有任何异常之处。”苍猿毫不犹豫的回道。
　　“很好，这些年真是有劳金老了。你也知道，我纵然神通和其他几人相比并不弱哪里去。但偏偏是灵木之魂幻化成形的躯体，有这灵木本体的致命弱点。不得不有劳金老帮我看护了。”木青叹息的说道。
　　“主人何必说此种话语。当年我不过是经常在主人本体下戏耍的一只普通野猿。要不是主人通灵后提携，又怎能有今日的金灵！况且上一次，金灵一时不查，中了他人的调虎离山之计，差点让主人本体被人劫走。要不是主人提前预感，不惜放弃本体一半元气，自爆击伤来人。恐怕金灵早就铸成不可挽回大错了。但就这样，主人的灵木本体要想恢复如初，恐怕还不知要多少岁月的。”苍猿却一脸愧色的说道。
　　“上次的事情也不能怨你。是我一时不查，以为六足等人都和我一起，就无人能威胁我本体，才让人钻了空子的。不过，那人既然能偷偷潜入我原先灵木本体隐藏之处，又能事先引开你，也只能是很熟悉木精洞一切之人。此人是谁，我也心中有些数的。只是这人也是他人指使的，而我又不想打草惊蛇，误了冥河之地的大事，才一直故作不知的。等我从冥河之地返回，得到了想要的一切。我自会将这人抽筋扒皮，以报毁我本体之仇的。”木青脸色阴沉了下来，目中闪过一丝杀机的说道。


第一千四百七十六章 心机难测
　　“既然主人已经心中有数，金灵就放心了。不过，主人这次前去冥河之地，对灵木本体如何处理？”苍猿犹豫了一下，询问起一直挂心的事情。
　　“这一点，我自有考虑的。我准备将本体灵木随身携带而去。”木青平静回道。
　　“主人，这怎么可以！冥河之地何等危险，万一主人在冥河之地被困或者出了什么意外，有本体在外面，只要多花费些年月，还可能重新凝形复活的。但一起被困在冥河之地话，岂不彻底丧失了此机会。而且灵木本体无法在储物空间存活太长时间，而冥河之地寸草不生的，更无法直接种植那里的。”金猿一脸担心之色。
　　“放心，我既然敢带本体进入冥河之地，自然因为这次有了七八成以上把握能够全身而退的。为此我还特地炼制了一个储物珠，可以让灵木在里面存活数年之久的，否则我怎放心将本体单独留在外界。你纵然神通也不小，只差一步也可进入我等之列。但若是有心人存心暗算之下，也无法护住我本体多久的。”木青摇摇头，走到了黑色巨木前，用手掌轻抚树干的说道。
　　“既然主人已经下定了决心。金灵也随主人进入冥河之地，助主人一臂之力吧。”金猿听出了木青口中的决然，略一思量下，如此说道。
　　“呵呵，金老不说此事，我也打算如此做的。毕竟这些年我虽然收了几名得力的手下，但却只有你一人能让我真正放心。跟我进入冥河之地后，我也不让你做其他事情，只要帮我看住那姓韩小子就行。当然在他危险的时候，也要护住他的小命。”木青嫣然一笑。
　　“韩小子？就是这两年，主人带回来的那人吧。”金猿目中寒光一闪，确认的问道。
　　“不错，那人不光对破除冥河禁制大有用处，更是我快速回复本体元气的至关重要之人。”木青神色凝重的点下头。
　　“我一定会看好此人的。”金猿一拍胸脯的保证道。
　　“在正式进入冥河之地前，你不用太担心此人安危的。即使我们不出手，其他人需要此人破除冥河禁制，也绝不会伤其一根手指头的。但到了冥河之地内，金老就要多费心了。”木青沉吟一下后，说道。
　　“主人放心。金灵明白的。”金猿肃然的答应道。
　　“好，这我就放心了。此地暂时还交与你看管，等到出发之日，我再来召唤你。”木青长吐一口气，脸上露出了胸有成竹之色。
　　……
　　血焰宫下方的巨大结界中，两名血袍人并肩站在一起，在二人身前处，赫然是那具巨若山岳的紫血傀儡。
　　此刻，傀儡前方四只妖目齐睁，闪动着异样血芒，凝望着身前的两名血袍人。
　　两名血袍人纹丝不动，但是和傀儡对望的四目，却闪动着迷离混沌之色。
　　好一会儿工夫后，一声深深的叹息从傀儡口中传出！
　　“这么说，木青和鬼婆两人显然达成了什么协议，想利用那小子共同瓜分魔坟之地的宝物。哼，幸亏本座早就对此有所预料，让韩小子提前帮我们炼制这件辟邪战甲。这小子只要带着那些灵侍在身，到时受谁控制还是两说的事情。另外六足鬼婆她们纵然奸猾，也决想不到本座早就舍弃了原先的双煞魔体，将主元神和此傀儡融为一体，留在魔体中的不过是第二元神而已，再也不惧什么辟邪神雷。只要进入冥河之地，得到了那物让傀儡再次进价，本座借助傀儡之躯进军大道，也绝不是梦想了。嘿嘿，魔坟中的宝物，自然也不能让她们二人独得的。”
　　一个陌生的男子声音，从紫红傀儡身体中传出，震得整个结界都嗡嗡作响不已。
　　而两名血袍人目中神色已经为之清明，却束手而立，一语不发。
　　……
　　地渊更深层处，一个黑风狂舞的峡谷中，白发美妇悬浮在半空中，单手把玩着一物，目光朝下方淡淡扫去。
　　下方黑濛濛的劲风中，隐约可见无数人影站在那里。
　　这些人影一个个身高数丈，体表覆盖黑色怪甲，面部模糊异常。
　　白发美妇打量了下方人影一会儿，就将目光一收，凝望起手中之物起来。
　　她手中把玩之物，赫然是一块翠绿异常的圆珠。
　　此珠绿濛濛的，也不知是何种宝物，通体散发着精纯异常的木灵之气。而美妇脸上却神色不定，似乎有什么事情无法拿定主意一般。
　　……
　　地渊一层的神秘山脉中心处，一个百余丈高的祭坛上，那一颗灰白色的巨大眼球，仍在喷出无数灰丝，四下舞动着，将附近阴气纷纷吸入其中。
　　带着一件黑色斗篷的六足，却对这一切视若无睹，只是双手倒背，扬首望着深邃异常的高空，身形一动不动。
　　其一对露出黑色斗篷外的双手，竟然粗糙异常，表面遍布大小不一的灰白色裂纹。
　　……
　　另一边，在一片黑黝黝荒芜之地上空，一道青虹正徐徐飞遁着。
　　遁光中的一名一身青袍的青年，正是离开木青没多久的韩立。
　　虽然因为身怀四名妖王所下印记，无论去哪里隐居，都不可能瞒过这几人的。
　　韩立还是想找一处偏僻之处，落脚住下。
　　至于趁机逃跑的念头，他也只能想想而已。一日不解决身上的印记，一日就无法逃脱这几名妖王的掌控。
　　这些妖王给他留下的时间并不太多，但数年时间也足以让他炼化刚刚得到的那小半瓶五色孔雀灵血，从而修成此真灵的变身之术。
　　原本真灵之血的融入，自然不可能是随意之事，必须本身有特殊血脉或者有什么特殊秘术加以辅助才可。
　　但惊蛰十二决却只用了一套法决，就解决了此超级难题。
　　由此可见，当初创立此法决的天鹏族大长老的天纵之资了！
　　韩立虽然知道纵然修成此神通，也不可能是合体级存在的对手，但最起码在冥河之地中多几分保命手段。
　　当然，若是在此期间能苦思冥想出一劳永逸，悄然消除印记的真正方法，他自会不加思索的马上开溜。
　　虽然只听木青说了聊聊几句有关冥河之地的事情，但是能让合体级妖王都陨落的地方，可想其危险了。
　　韩立暗自思量着，飞行了半月有余，终于在一片小型山脉前停了下来。
　　此处山脉已经远离木青等人住处不知多少万里之外，山中灵气颇为浓密，也无什么太高阶的妖物聚集此地。
　　韩立围着此片山脉飞遁了一段时间后，终于满意的点点头，在山脉中心处的一座高山上落下了遁光。
　　数个时辰后，此山山腹就被韩立轻易凿空，开辟出了一间简易洞府出来。
　　他进入洞府中，立刻布下禁制，放出片片白雾，将整座巨山笼罩。
　　韩立进入洞府中的密室中，从此大门紧闭，一副打算长久闭关的样子。
　　时间一点点过去，韩立所处山脉四季分明，由春到夏，由秋到冬，让群山有时黑绿盎然，有时白雪皑皑。
　　木青等人似乎也彻底忘掉了韩立，仍然各自忙碌着自己的事情。
　　两年后的某一日，韩立盘膝坐在密室中的一块蒲团上，单手把玩着一小截看似普通的木棍。
　　此木棍一端微钝，另一端则是如同刀切般的平整，通体扁圆，表面有些神秘的翠绿色花纹。
　　正是韩立辛苦催熟出来，但却一直不知有何用的玄天果实。
　　这些年来，他一直用神秘小瓶灵液滴入其上。结果如此多年过去，此物外形丝毫未变。
　　只是深藏那里面的乳白色光点，比一开始时粗大了数倍有余，光芒闪烁，显得颇为惹眼。
　　韩立此后数次试着用法力甚至精血来催动此物，仍然毫无所获。而这一次的尝试，显然又未有效果。
　　轻叹了一口气，韩立只能将“木棒”再次收入储物镯中，然后面露沉吟的低首思量起来。
　　这两年来，他终于用惊蛰决将五色孔雀的真灵之血溶入体中，并将此变身祭炼成功。结果忽感到自身修为一下大涨不少，这倒真是个意外收获。
　　若不是自己尚无真龙天凤变化的修炼口诀，他都想将这两种灵血一同溶入体中，看看自己修为能狂增到何种地步。
　　不过这两年间，他也开始服用真蟾灵液。但可惜此灵液纵然效果惊人，但时间太短，不可能让其修为一下增加多少的。
　　至于体内的四大妖王印记，也仍然无计可施的。
　　如此一来，他进入冥河之地看来是无法避免了。
　　韩立想到这里，眉宇间不禁闪过一丝阴沉。
　　但片刻后，他神色一动的抬起首来，目光一下扫向紧闭的密室大门处，脸上闪过一丝奇怪的表情。
　　蓦然单手虚空往大门一抓！
　　“噗嗤”一声，门上禁制波动一晃，一件黑乎乎东西破禁射入，被一把抓到了手心中。
　　韩立凝神一望手中之物，脸色顿时大变，“呼哧”的蓦然站起身来。
　　一截尺许长的木匣，外表焦黑粗糙，坑坑洼洼，实在丑陋无比！


第一千四百七十七章 二女来访
　　韩立神念往木匣上一扫，再用手指略抚摸此物一下后，沉默不语起来。
　　半晌后，他将木匣盖子一下打开，里面“嗖”的一声，竟飞出一颗漆黑如墨的圆珠。
　　此圆珠在韩立面前滴溜溜一转下，就化为一团黑霞爆裂开来，再一闪即逝的不见了踪影。
　　而几乎与此同时，韩立只觉一手的手心中一痒。
　　心中一动下，他蓦然一抬手。
　　只见手心中浮现出几个诡异的小字，只有米粒大小，淡若不见的样子。
　　韩立望上一眼，手腕一抖。在青光闪动中，几个小字全都消失的无影无踪了。
　　他再沉吟了一会儿后，身上青光一起，化为一道青虹飞出了静室，一个盘旋，直奔洞府大门激射遁走。
　　一刻钟后，山脉边缘处的一座无名山谷上空，青虹犹如天外游龙般的激射而至。
　　青光一敛，韩立身形浮现在了山谷低空。
　　他目光闪动的朝下方扫了几眼，就徐徐的飘落而下。
　　此山谷面积不过千余丈大小，在山谷一端，则有一小片乱石堆。
　　韩立正好落在这片石堆跟前。
　　“韩某已经如约来了，二位道友现身吧。”韩立双足一落地，就冲乱石堆某块巨石，不动声色的说道。
　　“呵呵，妍师姐，我就说了。这点隐身之术，肯定瞒不过韩兄的。”
　　“我也知道韩道友肯定神通不凡，如此做也不过是试上一试罢了。”
　　一阵轻笑后，两名女子的悦耳交谈声蓦然在那块巨石上传出。
　　接着灰色光霞一晃，两名貌美的年轻女子就联襟的浮现其上。
　　一名肌肤赛雪，貌若天仙，一名身材娇小，娇媚异常，均都笑吟吟的模样。竟是元瑶和妍丽二女！
　　韩立在洞府中收到的黑色木匣，就是当初虚天殿中的那截养魂木炼制而成器物，故而他一眼就认出来了。
　　就是不知二女施展了什么神秘神通，竟能将木匣神不知鬼不觉的送到了他的密室之外。
　　“果然是二位道友！元姑娘，昔日乱星海一别，别来无恙吗？”韩立望着两名女子，脸上异色一闪，徐徐问道。
　　“韩兄，你莫非取笑小妹，你看我和妍师姐是无恙的模样吗？”元瑶脸上笑容一收，叹了一口气。
　　“这倒也是，是韩某出言不当了。不过，我看二位姑娘也不像是鬼物之躯。其中有些什么蹊跷吧。”韩立感应着二女身上传来的惊人阴气，眉头一皱的说道。
　　“韩兄猜的不错。当日师妹为了救我，跌入了乱星海的鬼雾中。我二人借助那里的阴冥之气，修成了阴阳轮回诀。但这种人鬼合修之术，也让我二人变成这般半人半鬼样子。说到底，是我没有肉身的缘故，拖累了元师妹。”妍丽一脸愧疚之色的说道。
　　“师姐，你说哪里话。当年要不是师姐出手救助，我早就生死不知了。师姐又怎会落到现在这种地步的。”元瑶却脸色一变后，急忙的分辨道。
　　妍丽却只能苦笑的连连摇头了。
　　“阴阳轮回诀？”韩立却眉头紧皱起来。
　　“不错！看来韩兄对此法诀也知道不少的。”妍丽扭首，美目闪动的说道。
　　“韩某的确对此功法略知一二，这么说二位已经丧失了再进轮回之道的资格了！”韩立轻咳一声的说道。
　　妍丽倒也罢了，韩立对其并不熟悉。但元瑶当年的所为，他还是颇为钦佩的。
　　“当年我和师姐若非合修此奇功，恐怕早在人界灰飞烟灭了。所以对修炼此法诀，元瑶倒并不后悔什么的。倒是韩兄也能飞升灵界，才是让人佩服之极的事情。”元瑶冲韩立轻轻一笑。
　　“以人界灵气的匮乏情形，我也不是用普通方法飞渡此界的。不过二位道友为何会出现此地。这里可并非我们人族的境域。”韩立又有些奇怪起来。
　　“我和师妹也不知是何缘故。二百年前，我和师妹将阴阳轮回决修炼大成，刚进入化神境界，就突然被一道巨大阴风包裹，一下被直接吹出了修炼之地，并昏迷了过去。等我二人醒来的时候，就直接出现在了地渊中。接着就遇见了身为鬼物之躯的鬼婆，并被其收入了门下。我和妍丽在此地呆了许久，才知道我二人身处之地竟是灵界的，并从未有机会到地面上一次。”妍丽一丝茫然之色闪过的接口道。
　　韩立听到这些话，却彻底无语了。
　　在人界，多少化神修为为了能偷渡灵界，费尽了莫大心思，结果还不能如愿。
　　而元瑶二人刚一功法大成，就这般糊里糊涂的到了灵界。
　　世间万事，还真是无奇不有的！
　　“二位道友如何到的灵界，这点我也推断不出来的。但为何没落到人族境域中，大概是因为阴阳轮回诀缘故，才让二位姑娘没有被本族飞灵台接收过去吧。”韩立略一沉吟，如此的说道。
　　“此问题，我和元师妹也探究过，也猜测是此原因吧。”妍丽点点头，也赞同道。
　　“好了，以往之事我们可以另找时间再谈。两位道友突然找到韩某住处，应该另有什么要事吧！”韩立眉梢一挑，蓦然这般问道。
　　元瑶和妍丽听到此话，不禁互望了一眼，竟一时沉默不语。
　　半晌后，竟是妍丽迟疑一会儿后，说出了让韩立为之一怔的话来：“既然韩兄和元师妹都是旧识之人，我也不隐瞒来意了。这一次，我二人主动找上门来，却是性命难保，特向韩兄求助来了。”
　　“性命难保！妍道友此话怎讲？二位身为鬼婆门下，地渊中应该无人敢惹才是！”韩立面现诧异之色。
　　“可若想取我和元师妹性命的，就是鬼婆呢！”妍丽长吐一口气，目中惊惧之色一闪。
　　“鬼婆！元姑娘，果真如此吗？”韩立心中大凛，虽然觉得妍丽不太可能虚言相欺，但还是转首冲着元瑶问道。
　　“韩兄，若非没有其他办法，我和妍师姐也不会冒着被鬼婆发现风险，偷偷到此见你的。不过，韩兄也不必担心什么。鬼婆为了冥河之地之事，正在亲自炼制几大阴甲鬼王，一段时间内应该无法出关的。这也是我和妍师姐唯一能自救的机会了。平常时候，我二人根本无法离开地宫的。”元瑶娇容沉重的点点头。
　　“韩兄在人界义助过师妹，替小妹还魂护法之事，小妹也曾听师妹讲过多次的。这一次，我二人也是实在没有其他援手可求，只能找到韩兄这里的。还望道友救我师妹一命！”妍丽说着，两眼一红，猛然一拉身旁的元瑶，冲韩立就要轻盈一拜。
　　韩立脸色一变，袖袍遥遥一拂，顿时一股无形巨力立刻隔空发出。
　　正要拜下的元瑶和妍丽只觉身体附近空气一凝，以二人修为竟再也无法拜下了。
　　二女不禁又惊又喜！
　　惊的自然是韩立神通之高，还在她们预料之外，喜的是，若是对方出手，她们似乎真有可能逃出升天的。
　　“元姑娘，你二人也太高看韩某了。在下情形，你们也很清楚的。韩某也是身处软禁之中，又如何能和鬼婆相对抗。而且那鬼婆为何一定要取二位道友的性命，总有些缘由吧？二位真确定此事？”韩立没有承受二女一礼后，反而在脸色变动了好一会儿后，才沉声问道。
　　“误会？若真是我和师妹误会了，反倒是万幸之事了。但实际上，是我二人亲自发现鬼婆暗藏祸心的。其中具体情形，小妹就不细说了。但是可以告诉韩兄，鬼婆当初收我和元师妹入其门下，竟然是看中了我和师妹因为修炼阴阳轮回决，而凝聚一身的精纯阴气。这位鬼婆有一种功法，可以将我二人精魂连同阴气，一同吞噬炼化，从而助她修为大涨。”妍丽一边说着，一边不禁打了个寒战。
　　“另外。我和师姐也暗查到，在我等前边，鬼婆也曾经收过其他几名同样是鬼躯之身的弟子。结果都悄然的莫名失踪了，可见我们掌握的证据不假！”元瑶也脸色发白的补充道。
　　“就算这样，二位总不会指望我一句话，那鬼婆就真会放人吧。就算我有些利用价值，也只是在进入冥河之地的时候，一等进入其中，我自身都小命难保的。”韩立沉默了一下，才目光闪动的说道。
　　“这一点，韩兄不用担心，救助我们的方法，小妹早已经想好了，对韩兄来说应该举手之劳而已。而且这一次韩兄相助我们，其实也是自救的良机。我二人有办法，可以在冥河之地中短时间内驱除掉道友身上的印记。”妍丽突然嘴角一翘，浮现一丝狡黠的说道。
　　“什么，你们真能做到此事！”韩立面色大变，彻底动容了。
　　“咯咯，此事如此重大，小妹怎会在此事上虚言相欺。并且我可以将方法先告诉韩兄，然后由韩兄自己来判断真假的。”妍丽娇媚一笑起来。
　　“好！若是真的方法可取。在下又力所能及，韩某就冒一次险，设法救助二位道友脱身的。”韩立摸了摸下巴，目光在元瑶脸上一扫后，终于下定决心的说道。


第一千四百七十八章 血食
　　“我二人果然没有找错人。韩兄，你听好了！”妍丽一听韩立此回答，面现喜色，嘴唇微动的传音了过去。
　　韩立聚精会神的听着，脸上闪过若有所思的神色。
　　而元瑶此女，则静静站在一旁，目光在韩立面上扫过之时，眸光流转不定。
　　“此方法的确可行。不过恐怕也只有二位道友联手才能在冥河之地做到此事吧。”韩立在听完传音后，长吐了一口气。
　　“韩兄所言不错。冥河之地阴气，只有我和师妹体内的精纯阴气才可以共鸣。当然，鬼婆也可作到此时，但她自不可能去解除自己所下印记。”妍丽嫣然一笑。
　　“好，但是不知二位道友，想让我如何助你们。”韩立点点头，问道。
　　“让鬼婆彻底放弃对我姐妹的念头，估计不大可能的。但延迟对我二人下手的时间，却还有可能，只要拖延到进入冥河之地，我三人就有机会脱逃他们掌控的。”元瑶缓缓说道。
　　韩立眉梢一动，没有接口什么，知道二女会细细说下去的。
　　果然妍丽马上接着说道：
　　“鬼婆等人现在对道友大有借助之意，我二人只要透露些韩兄是我二人昔日旧友的言语，并且渊源极深，而韩兄也在鬼婆面前，表达下对元妹妹的仰慕之心。如此以来，她就算有什么怀疑，暂时也不会对我姐妹痛下杀手的。”
　　“对元姑娘的仰慕之心！”韩立一怔，目光一转下，落到了元瑶吹弹可破的脸庞上。
　　元瑶纵然修炼多年，听到妍丽之言，脸上也浮现一阵红晕，让其显得明艳万分，娇媚异常。
　　“若只是动动口的话，韩某自然可以做到。不过，鬼婆和木青达成了什么协议，此举是否真的有用，可还是两说的事情。”韩立警告的说道。
　　“有此事情？”妍丽面色微变，但随即苦笑一声。
　　“若是真的如此，还真的有些风险。不过除此计外，我二人的确再无其他良策的，只能听天由命，看鬼婆几人对韩兄的重视了。”元瑶面色微变，苦笑了一声。
　　“这样吧，韩道友证实我等之言的话语，不妨说的重一些，让鬼婆认为韩兄对元师妹痴心异常。如此的话，那鬼婆应该更增添三分顾忌之心，多半不敢真的下毒手的。另外我和元瑶的来历，鬼婆知道一些的。韩道友假扮飞灵族人的秘密，恐怕无法保住了。”妍丽想了想，慎重的说道。
　　“假扮飞灵族人原本就只是一时兴起之事，不管鬼婆是否知道，对我影响不会太大。他们在意的并不是韩某飞灵人身份，而是能驱使辟邪神雷而已。”韩立不在意的摇摇头。
　　“韩兄如此说了，我二人彻底放心了。事不宜迟，一等鬼婆出来我们会依计行事，道友随即应变的加以配合就是了。只要不涉及我等真正计划，甚至在人界中的一些细节，道友也不妨直接透露给鬼婆。毕竟其中有假，假中有真，才能让她更加相信几分的。”妍丽建议道。
　　“好，可以，韩某一定尽力配合两位道友的。”韩立低首想了一遍，觉得的确没有太大问题，就神色一正的说道。
　　元瑶、妍丽二女闻言，心中大松了一口气，望向韩立的目光不觉亲昵了几分。
　　当即三人又商谈了一些细节问题后，二女终于告辞离开。
　　纵然鬼婆身处闭关之中，二女也不敢有丝毫大意，需要立即赶回地渊深层的。
　　韩立目睹二女所化阴风，转眼间在天边消失的无影无踪后，也蓦然袖袍一抖。
　　身体灵光闪动后，一下化为一只体长丈许的巨大孔雀，翎羽艳丽异常。
　　双翅一扇，霞光万道，连附近空间都瞬间嗡鸣起来。
　　五色光华一卷，孔雀身形一模糊，立刻化为一片光霞滚滚飞逝，直奔山脉中心处而去。
　　不久后，韩立身形出现在了洞府中，并进入密室中，将密室大门再次合上……
　　二个月后，一团黑色阴风从天边直奔韩立居住的洞府而来，然后毫不客气的往下一落，就此消失的无影无踪，仿佛直接没入山腹中一般。
　　韩立布置的一些禁制，竟然丝毫对其不起作用一般。
　　足足过了一个时辰后，韩立的洞府大门一开，黑色阴风再次飞出，向远处天空遁射而走，不见了踪影。
　　同时洞府大门，这才缓缓的关上。
　　时间飞逝，山脉在被白皑皑冰雪覆盖两次后，两年时间一闪即逝的过去了。
　　……
　　地渊共分七层，第七层是黑暗之气最凝结集中之地。
　　其中一些灵智未开的地渊妖物强大的，甚至四大妖王都忌惮几分。
　　故而即使最喜欢阴气的白发美妇，也不愿将地宫修建在此层，而是建在了地渊六层而已。
　　但是这一日，地渊七层，一个荒凉异常的灰色沙漠中却密密麻麻的出现了无数妖影，数量之多足有数万的样子。
　　其中大半都是一些普通的地渊低级妖物，另外一些则有些古怪起来。
　　一部分被大片黑色阴风笼罩住，隐隐有无数鬼影闪动，并有鬼哭狼嚎之风从中发出，让其他妖物远远离开，不敢接近分毫的样子。
　　而在这片阴风的正上方，白发美妇悬浮在那里，身后还另有八道黑影。
　　每个身高数丈，各套一身式样狰狞异常的战甲，有的手持兵刃，有的却赤手空拳，往脸上望去，却模糊一片，无法看清分毫。
　　而在八名黑影更远点的地方，两名貌美女子同样漂浮在空中。
　　正是元瑶和妍丽二女。
　　在与大片黑风相隔不远的地方，则是一个个高矮不一，但一动不动的各式傀儡。
　　其中大部分都是泥石傀儡，身高丈许，身体闪动着灰白色或棕色的异芒，但炼制的明显粗糙异常。少部分则是黑绿色的木傀儡和浑身散发黑芒的金属傀儡。
　　这些傀儡无论所用材料还是表面印制符阵，明显精致的多。
　　不过在这些傀儡中，最惹人注意的是身处所有傀儡中心处，一个高三十丈、生有六目的紫红色傀儡。
　　正是地血老怪在血焰宫下方，炼制的仿若山岳般大小的紫血傀儡。
　　不过此傀儡如今体形缩小数十倍，虽然仍然高大异常，却不像当初那般触目惊心了。
　　在此紫血傀儡的肩头两侧，两名血袍人迎风站在其上，均都双手倒背着。
　　而在傀儡和众妖物的最前方，另有几人站在极高之处。
　　一人头戴黑色斗篷，将全身笼罩的风雨不透，却是四大妖王中最神秘的六足。让人骇然的是，在六足的头顶上空，悬浮一颗丈许大的巨大眼球，闪动着诡异的灰芒。
　　在离六足不远处，却有一朵巨大金花悬浮空中。
　　木青站在花上，抬首望着空中。一旁站着一名金色苍猿，背挎双剑，双目寒光闪动。
　　在两者下方，则是百余名已经幻化成半妖形态的高阶妖物，一个个神情肃然。
　　而在金猿旁边，一名青袍青年双手抱臂，面无表情的一语不发。
　　正是单独修炼了数年，又被众妖王强行召唤的韩立。
　　此刻的他，目光不时在四周的傀儡妖物身上扫过，脸上丝毫异色没有，但心中暗暗吃惊不已。
　　如此多低阶妖物，这里恐怕集中了四名妖王在地渊所控制的大半实力了。
　　就这些妖物不说，光那些黑风中的鬼兵以及数以万计的傀儡，明显更是两股更强大的力量。
　　这些东西，应该都是这些妖王数百年来一起联手，才能凑出如此惊人的数量。
　　他们不惜花费如此大心思，看来真对冥河之地势在必得，就不知冥河之地中到底有何东西，让他们如此孤注一掷的。
　　韩立心中暗自起伏不定，前面的六足身子一动，口子突然冷冷的吩咐道：“木仙子，时辰差不多了。赶快奉献血食，进行最后一次的血祭。”
　　木青听到此话，点点头，单手往身下一招。
　　下方高阶妖物中顿时飞出几人出来，每一人都赤手空拳，但是腰间各带一个血红色皮袋。
　　这几人也不说话，转眼间飞到了高空中，然后同时将腰间皮袋一抓，冲同一处地方猛然一抖袋口。
　　“噗噗”之声连响，血光一闪，十几股鲜红液体化为十几条血河从皮袋中飞射而出。
　　顿时一股浓浓的血腥之气，四下散开，充斥着整个天空。
　　而这些血河在空中一聚，竟仿佛活的一般凝聚一起，化为一颗直径三四十丈的血球。
　　这时木青一踩脚下金花，黑色光阵在花上一闪后，顿时身形闪现不见。
　　下一刻，巨大血球面前黑芒闪动，木青身形再次浮现而出。
　　她一脸凝重之色，一只手一抬，顿时一个黑色小瓶浮现手中，随即一晃的腾空飞起，到了血球正上方处。
　　木青法诀一催，黑瓶滴溜溜一转下，顿时瓶盖不翼而飞。
　　从瓶口里滴出了数个拳头大小的黑红色东西，一闪即逝后，就没入了血球中不见了踪影。


第一千四百七十九章 惊空魔
　　让人吃惊的一幕出现了！
　　血球一吸入那些黑红色东西后，竟血腥之气一消，反而散发出浓郁之极的奇香。
　　下方的众妖物一阵骚动！
　　那些高阶妖兽还好，虽然心中大为垂涎，但总算能勉强控制住自己举动。
　　其他灵智不高的低阶妖物，却纷纷目露渴望之色，有些蠢蠢欲动起来。至于黑风中的鬼兵和众傀儡对此，却安然未动一下的。
　　蓦然一声冷哼从空中发出。
　　一股冻彻心肺的冰寒从天而降，一瞬间就将这一片天地笼罩其下。让所有妖物一哆嗦下，心中刚生出那一丝欲望荡然无存了。
　　竟是六足似乎早就预料到了此事，从身上爆发出惊人之极的灵压。
　　韩立见此，心中大凛。
　　从他已经见过的几名合体级存在来说，这位六足绝对是最强大的一位。
　　难道是合体后期的巅峰不成？
　　韩立暗自嘀咕起来，同时心中作出了不和此人进行任何正面对抗的决定。
　　也许以他的神通，在其他妖王面前还有一线逃脱希望，在此位面前却没有任何机会的。
　　这时，木青在散发香气的巨大血球前，念念有词起来。
　　其他十几名高阶妖物却纷纷向下方激射而去，竟有些逃命的仓皇模样。
　　几乎同一时间，血球上方虚空中传出轰隆隆的闷雷声，附近一阵空间波动，一团团淡银色云霞凭空浮现而出，然后一阵盘旋后，形成了一个诡异的巨大漩涡。
　　漩涡直径近十余丈，里面银霞翻滚，并且越来越亮，同时阵阵暴鸣传出，仿佛有什么东西要破空现世一般。
　　韩立神色一动，望向空中的双目一下微眯起来，里面一丝蓝芒闪动不已。
　　别人也许无法发觉，但是韩立通过明清灵目却将漩涡中情形看的一清二楚。
　　只见漩涡最深处的空间，在银霞挤压下，已经仿佛薄纸般的皱起，并剧烈震动起来。
　　暴鸣声正是空间剧烈波动下，发出的异鸣之音。
　　突然一声瓷器破裂的脆响夹杂在轰鸣声传出，韩立瞳孔骤然间一缩。
　　漩涡中的空间终于碎裂开来，黑光一闪下，从里面竟伸出一只毛茸茸银色手臂，虚空挥动几下后，随即另一条一般无二的手臂也一下探出。
　　两只生有乌黑指甲，丈许大的巨手一把抓住黑洞边缘处，左右一分。
　　附近百余丈空间竟寸寸的碎裂开来！
　　银色漩涡一声哀鸣后，就化为点点银星的崩溃消失了。
　　在原来虚空处却浮现出一个更大十倍的黑乎乎大洞，一对巨手就搭在边缘处一动不动。同时一只巨目在黑洞中闪烁不定，闪动着妖异的绿芒。
　　见到此惊人情形，除了四大妖王外，所有人都倒吸了一口凉气。
　　木青脸色一沉下，足下黑色光阵一闪，在血球下顿时消失不见。
　　片刻后，此女出现在了金猿之前，脸上神色才稍微一缓。
　　“咕咕”几声仿佛鸡鸣的叫声，从黑色大洞中传出。
　　韩立听了一怔，大感意料之外，但左右目光一扫下，却立刻吓了一跳。
　　下方众妖物在听到怪叫后，竟纷纷身形摇晃。
　　低阶的浑身无力的直接摔倒在地，高阶的也一个个仿佛站立不稳。
　　就是四大妖王，此刻也体表各色灵光闪动，分别用功法抵挡的样子。
　　而韩立自己却安然无恙，根本未感到丝毫的异常。
　　韩立不禁自己吃惊，自然也引起了木青等人的注意。
　　白发美妇口中一声轻咦，嘴唇微动的想问些什么。但是六足却冷冷的先开口了：“不必惊讶！此子使用金雷竹宝物做本命法宝，再加上未曾在地渊中待上多久，身上未曾沾染黑暗气息，不惧怕惊空魔的尖叫，并不稀奇的。”
　　听到六足如此一说，美妇脸上闪过一声恍然，闭嘴不言了。
　　两名血袍人和木青神色一动的看了韩立一眼，却也未说什么。
　　韩立听到“惊空魔”的名字，眉头一皱。
　　此名字他可从未听说过，但能破开虚空的存在绝对非同小可，难道是一名真灵级存在？但看四名妖王虽然神色凝重，但也不像面对一名现世真灵的样子！
　　韩立正在奇怪之际，黑洞边的一对银色手臂闪电般的缩回，接着洞中妖目渐渐清晰起来，一个诡异巨物从里面缓缓探出，露出了它的庐山真面目。
　　韩立一看之下，神色为之一惊。
　　这怪物赫然是一颗数十丈大的银色头颅，表面疙疙瘩瘩，寸毛不生，眉宇间一颗凸出大半的翠绿独目。一张长长大嘴，布满了细小牙齿，仿佛锋利异常。而鼻子处却空空如也，只有两个黑呼呼的窟窿，没有任何东西存在。
　　但更让人毛骨悚然的是，此怪物光有这么一颗头颅，竟没有身躯的存在，只有一对毛茸茸的手臂从头颅双耳处伸出，泛着淡银色的光芒。
　　“这就是惊空魔，样子未免太让人发寒了吧！”
　　纵然韩立以前已经见过不少的妖魔鬼怪，但还是被此怪物模样吓了一大跳。背后寒气大冒！
　　此怪物在黑洞面前一浮现后，独目滴溜溜一转，立刻落在了巨大血球上，闪动着妖异光芒。
　　对四大妖王及更下方的数万妖物傀儡，都一副视若无睹模样。
　　显然它撕破空间出现此地，就是被这血食吸引而来。
　　这时，低阶妖物终于在惊空魔停止了鸣叫后，从地上纷纷爬起，但一个个兢兢战战，丝毫声响都不敢发出了。
　　四大妖王望着此怪物，一个个肃然起来，但脸色从容不慌。
　　巨大头颅发出一声低哼，大嘴一张，一股银霞喷出，一下将下方血球全都飞卷其中，往回滚去。
　　“噗”的一声，血球被怪物一口吞下。
　　惊空魔光芒一闪，浑身化为了鲜红之色，仿佛被吞下血食瞬间染红了一般。
　　几声饱嗝般的闷响从大口中发出，巨大头颅变得摇摇晃晃，随即身形一转，向黑色大洞中没入而去，转眼间无影无踪了。
　　惊空魔竟这般走掉了。
　　而四大妖王没有上前阻止分毫，没有想将其留下的任何意思，只留下那个黑乎乎大洞悬浮在高空中。
　　看到这里，韩立目中讶色一闪，暗暗有些有些奇怪！
　　但是这时，六足淡淡的开口了：
　　“好了。有惊空魔替我们撕裂的空间裂缝，我们进入冥河之地就可事半功倍了。木道友你和我先进去，将冥河之地的空间连接打通。好让地血和蓝道友的大军可以顺利进入其中。”
　　“六足道友请！韩道友，金灵，你们也跟过来吧。”木青点点头，并毫不犹豫的吩咐道。
　　“是！”金猿答应一声，急忙一躬身。
　　韩立一愣，随即苦笑一声的也飞了过来。
　　原来这几名妖王用血食引诱这惊空魔现身，是想利用其撕裂的空间裂缝，进入冥河之地而已。
　　不过，看木青等人熟练布置血食的熟练程度，显然也不止一次进行这种血食祭祀了。
　　也不知此魔身具何种大神通，竟然离开消失后，仍留此空间裂缝。
　　随即六足和木青身形一晃，率先飞遁进了黑色大洞中。
　　韩立则在金猿皮笑肉不笑的监视下，只能硬着头皮的跟了上去。
　　身形方一出现在黑洞边缘处，韩立就感到极强的空间波动从里面阵阵传出，只见此空间裂缝和以前所见的其他裂缝大不相同，就仿佛一个巨型隧道般直通极远之处。
　　而远处黑濛濛一片，不时有低沉的轰鸣声连绵传来。
　　六足和木青二人已经在前方若隐若现的向前飞遁着，速度极慢，一副小心翼翼的模样。
　　韩立和金猿当即也徐徐追了过去。
　　黑色通道并不太长，一行人只向前飞行了千余丈处，蓦然停了下来。在前方银霞滚动，再无任何去路了。
　　“到了，就是这里了。那只惊空魔果然中计睡倒了，在回到冥河之地后只来得及顺手堵住一小半空间通道而已。木青道友，你这次给他喂食的血食，应该可以让他沉睡足够长时间吧！”六足盯着眼前的银霞，波澜不惊的问道。
　　“放心。最后的这批血食，妾身可没有丝毫的偷工减料，完全是按照道友所给配方炼制成功的。为此，妾身这些年可几乎耗尽了所有心神。”木青自信异常的说道。
　　“这就行！纵然这惊空魔号称空间之魔，但根本没有自我意识，只是靠本能活动而已！但是先前十几次血祭吞噬的血食，再加上这一次吞下血食中暗藏的万年醉灵药，足可让其昏睡数月之久。只要它不醒来，先前的通道就会一直畅通，足够我们往返此冥河之地了。说起来，上次要不是也是此魔出现在我们地渊中，我们还无法发现冥河之地的。”六足点点头的说道。
　　“不过，要不是六足兄事先听说过冥河之地，恐怕我们几人也绝不会冒此巨大风险，进入如此危险的地方！”木青淡笑了一声。
　　“哼，要不是你们也对冥河神乳感兴趣，我又怎么说得动你们。好了，现在可不是说这些话的时候。动手打通残余的通道吧！”六足哼了一声，命令道。


第一千四百八十章 冥河禁制和八门引雷阵
　　木青闻言一笑，不在意的单手一翻转，手中多出了三颗血红圆珠，拇指大小，晶莹闪动。
　　六足则两肩一晃，黑光闪动间，竟在其后背上又生出两条手臂。
　　一条手中抓着一面三角形乌黑令牌，一条握着一件梭形蓝色宝物。
　　而原来两条手臂则在身前一掐诀，然后噗嗤一声，一道黑色光柱从口中喷射而出，一闪即逝的击到了银霞中。
　　“轰”的一声，也不知黑色光柱是何种大神通，银霞和其方一接触，竟立刻呈现不支状态，爆发出阵阵嗡鸣。
　　一旁木青见此，毫不犹豫的单手一扬。
　　顿时三颗血红圆珠连成一线的射出，化为三颗血色火雷。
　　三声惊天动地的巨响后，银霞在三团头颅大小的血焰爆裂后，开始不稳溃散开来。
　　银霞和黑光血焰一时间交织一起，整个通道都晃动起来。
　　站在木青和六足后面的韩立，面色不禁微变。
　　空间裂缝的塌陷和崩溃，他虽然经历过几次，在通过空间节点时也存活了下来。但这并不是说，他真能对躲避空间塌陷有什么把握了。以前的侥幸逃生，不过是他先前运气不错而已。除非修炼至大乘期或者真灵级这等存在外，任何人都不敢忽视空间类危险的。
　　就在这时，六足新浮现的手臂同时一动。
　　三角令牌一震下，放出无数团赤红雷火，劈头盖脸的向前方砸去。另一件梭形法宝，则嗡鸣一声，骤然间化为一道蓝虹激射而出。
　　木青也在此时双袖一抖，无数绿芒激射而出。
　　有后来三者的攻击加入，银霞向后节节的崩溃四散。
　　当银霞一直被逼退了十余丈距离后，终于在一声惊天动地的轰鸣声后，彻底消失了。
　　整个空间障壁被打通开来，现出了另外一个空间的出口。
　　韩立目光一闪，将出口处情形看的一清二楚。
　　外面淡白色光芒闪动不定，同时一股寒风迎面猛烈吹来。
　　韩立即使有护体灵光包裹身体，但也在寒风卷过的一瞬间，激灵的打了个冷战。
　　风中寒意竟能透过灵光，直接传到了身体中。要不是他身怀五色寒焰，这一下就吃的苦头不小。
　　好在此风只是瞬间而过，片刻后，就一切如常起来。
　　韩立轻吐了一口气。
　　六足望着洞口，目中精光闪闪，身形一晃的直接激射而出，同时一声淡淡话语，从遁光中传出：“现在已经将通道打开！你们招呼其余道友马上进入通道吧。我先到外面看上一看！”
　　话音未落，六足身形就到了洞口之外，一个闪动的没入白光中。
　　木青眉头一皱，却头也不回的吩咐一声：
　　“金灵，你叫地血和蓝道友率众上来吧。我也带韩道友先走一步了。”
　　“是，主人！”金猿答应一声，身形滴溜溜一转下，化为一道金虹向后射去。
　　而韩立只能默默的跟着木青向出口外遁去。
　　片刻后，韩立眼前一亮，人就出现在了另一处空间中。
　　可是眼前的景象，让韩立目中奇光闪动。
　　只见在数百丈远处，一片白茫茫水面挡住了去路。
　　此水乳白色，有些浑浊，也不知有多深厚，但左右望去一眼不见尽头。
　　水面表层，一股股寒风呼啸旋转。
　　诡异的是，如此大劲风，水面竟然平静如镜，一丝波纹都未兴起，犹如死水一般。
　　六足正悬浮在水面前方不远处，凝望着前方不语。
　　“这就是冥河！”韩立长吐了一口气，喃喃一声。
　　“不错。我想要通过此河，进入被此水笼罩的冥河之地中，就需要借助韩道友的辟邪神雷之力了。”木青淡淡说道。
　　“晚辈自会尽力的！”韩立恭声回道。
　　木青点点头，还想再说什么时，前边的六足忽然单手朝前方水面虚空一抓。
　　顿时一只乌黑大手浮现而出，朝下面气势汹汹的一抓而下。
　　但是大手方一落到离水面三四丈远时，“哗啦”一声，无数银芒从水中激射而出。
　　破空声所过之处，瞬间将黑色大手洞穿的千疮百孔，在空中消失不见了。
　　“这是什么？”韩立一惊。
　　“这是冥河中的一种怪鱼，体形细长如针，对一切靠近水面活着的生灵，都会不知疲倦的飞起攻击，不可小瞧。而这种东西，不过是冥河中的危险最小的一种存在，只要有一定修为就可用护体灵光抵挡住的，甚至危险还不如冥河之水本身！唯一麻烦的是，此种鱼是群居的，一旦发起攻击就是绵绵不断，除非将附近鱼类全都斩杀干净才可。”木青终于回首过来，随意的解释两句。
　　韩立听了这话，有些恍然了。
　　这时，后面通道中传来声响。
　　韩立一扭首，结果看见两名血袍人踩着紫血傀儡，白发美妇带着八道黑影和元瑶、妍丽二女，接连飞遁而出。
　　在他们后面，是仿佛无穷无尽的妖物大军，众多傀儡以及阴甲鬼兵。
　　转眼间，这些东西就占据了通道出口一面的大半天空，密密麻麻的悬浮在各处。
　　“六足兄，怎么样？冥河中的禁制和以前没有什么变化吧。”一名血袍人单足一踩脚下紫血傀儡，直奔韩立等人飞来，另一名血袍人则大声询问道。
　　“没有，和我们当初进入时一般无二！”六足将目光从水面上一收后，平静的回道。
　　“这么说，这一次破除禁制时，要经历和上次一般无二的事情了。”血袍人声音一沉。
　　“恐怕如此了！不过我们这次做了这么多准备，不会出现上次那般大伤亡了。”白发美妇也飞了过来，自信的说道。
　　“嗯，最主要的还是我等联手施法破除禁制，分开此河。至于其他的危险，还不用放在心上的。好了，我们准备一下，开始破除禁制。韩道友，到了你放出神雷，助我们击散冥水中魔气的时候了。只要魔气一散，我等分开冥水不成问题的。”六足目光一转的盯着韩立，丝毫感情没有的说道。
　　“几位前辈放心，在下的祭雷术已经修炼熟练，绝不会耽误前辈们的大事。”韩立微一躬身，不动声色的说道。
　　“嘿嘿，有你这句话就行了。”一名血袍人哈哈大笑起来。
　　白发美妇等人也点点头！
　　随即在四名妖王招手下，顿时那群高阶妖物蜂拥而出，从身上纷纷掏出了一些古怪的器物，竟然开始布置什么法阵起来。
　　八道黑影和十几只通体乌芒的金属傀儡，也被美妇和地血聚集一起，同样在准备什么东西。
　　韩立则悬浮在半空中，袖袍一抖下，突然从手中飞出八块颜色的一个青色小旗，一阵盘旋后，竟形成一个青弧闪烁的雷属性法阵。
　　正好将韩立簇拥在法阵的中心处。
　　“韩道友，你这是做什么！”重新回到韩立身边，并一直注视韩立举动的金猿，一见此情形一愣，不禁开口问道。
　　“没什么。这是韩某自己研究的一个辅助法阵。不但可以稳定在下施展的祭雷术，而且还能稍微增幅一点威能的。”韩立轻描淡写的说道。
　　自从知道，自己施展祭雷术有可能被辟邪神雷反噬后，韩立心中大为忐忑不安，苦心寻找破解之道。
　　这个小型法阵，就是他闭关时想出的一种破解手段。
　　他利用雷符凝聚而成阵旗，具有吸纳放出雷电之力的奇效，再通过布下的这个独创的八门引雷阵，就可将此功能增幅数倍。
　　一旦辟邪神雷真的在施法时反噬，就可利用此法阵，将辟邪神雷之力，暂时引导到法阵之上，从而避免自身的损伤。
　　当然这种做法，是否真的有效，到底真能起多大效果，韩立还未被辟邪神雷反噬，自然也不太清楚的。
　　但是在施展祭雷术时布下此法阵，总可让其心中稍安些的。至于他口中方才所说的增幅之事，自然只是随口之言。
　　果然听到韩立这般一说，金猿点点头，就不再说什么了。
　　木青等人看了一眼，倒也没能一眼看出什么。
　　毕竟此套法阵的奇特之处全在阵旗之上，而阵旗上的雷符之道，可是韩立自己费劲苦心才掌握的。纵然这些妖王神通广大，也不能就此看透的。
　　其他妖物显然都实际操练了不止一遍，仅仅一盏茶的工夫，一个直径数十丈的巨型法阵就已经浮现在了半空中。
　　此法阵是用数十件式样不一的器具组成，其中多是碗口大的黑色圆盘，小半则有尺子、圆环、晶球等古怪异常的东西。
　　但这些东西散发的惊人气息，却被法阵融为一体，再无彼此之分了。
　　而在法阵中心处，六足和木青并肩而立着。
　　另一边八道黑影却排成一排，每一人的双手都搭在了最前边那人的肩膀上，仿佛糖葫芦般的窜成一串。
　　白发美妇就站在所有黑影之前，神色镇定异常。
　　血袍人那边，不但紫血傀儡体形再涨百倍之高，十几只金属傀儡往中间一凑下，竟也凝聚成一个身高数十丈的铁傀儡，手中还多出一口闪闪发光的巨刃。


第一千四百八十一章 联手破禁
　　“韩道友，你先准备好祭雷术吧。在我们招呼的时候，就放出辟邪神雷。”六足衣衫飘飘的悬浮在巨大法阵中心，不容置疑的吩咐道。
　　韩立点点头，两手一掐诀，顿时身上金弧缭绕，一层电网浮现狂涨，又在一声轰鸣后，化为了一团金色光晕。
　　金色符文四下飞舞，光晕一闪下凝聚成一颗金色圆球，轻轻悬浮单手之上。
　　这时，韩立不再继续施法下去，只是大手托球的冷眼旁观起来。
　　六足木青等人却开始出手破禁了。
　　只见六足和木青口中念念有词，足下数十名高阶妖物操纵的法器同时光芒万道，组成的法阵竟在一瞬间成了一个巨大黑洞，无数天地灵气从附近空中往六足和木青身上狂聚而去。
　　转眼间，六足二人就身处两团彩色灵霞包裹中，身上灵光闪闪，仿佛两尊神明一般。
　　另一边，白发美妇身处八道黑影最前方，两手一合，再一分，手中多出一口漆黑小钟。
　　此钟表面陈旧无比，甚至边缘处还有些残缺！
　　两名血袍人，一人身处紫血傀儡肩头上，另一名却一晃下，到了新组成的巨型金属傀儡头顶。
　　紫血傀儡口中一声低吼，两手一搓下，竟在血光闪动中，多出一柄长约十丈的紫红血斧。
　　此斧表面血芒闪动，被傀儡两手举起，并对准了前方的水面。
　　金属傀儡在血袍人催动下，也同样抬起了手中的巨刃，表面泛起黑色异芒来。
　　轰的一声巨响，六足终于单手一抬的拍出。
　　一道黑色光柱从手中喷射而出。
　　这一次的光柱，比起在空间通道时粗了数倍有余，光柱所过之处，甚至附近空间一阵扭曲变形，仿佛皱起重叠一般。
　　光柱一闪的没入了水面之中。
　　原本看似死水的冥河，先是无动于衷，但是随着黑色光柱源源不断的喷入其中，终于有了变化。
　　先是一圈圈的波纹荡漾开来，随即冥河之水开始以光柱为中心疯狂旋转，并且越来越快，并发出了轰隆隆之声。
　　木青也出手了，足下的金花滴溜溜一转下，将附近光霞吸入了大半，然后体积狂涨，竖立之下，竟化为一面金灿灿的巨大法轮，直奔前方一切而去。
　　此法轮直径数丈，尚未接触水面就先爆发出风雷之声，金光一闪的斩入了水面中。
　　顿时原本旋转中的水面，在金光闪过后，终于发出沉重鸣声的一分而开！
　　一个白色孔洞以光柱为中心缓缓浮现并延伸开来，但是四周水幕颤抖异常，让此洞极其不稳，随时都要塌陷的样子。
　　“轰轰”两声传来，一只紫红巨斧血影和一道黑色刃芒也呼啸而来。
　　在如此多攻击联手之下，又一阵惊天动地巨响后，冥河彻底被一分而开，一道高约数十丈，宽约十几丈的水中峡谷正在徐徐形成。
　　但就在此刻，附近的水幕中一阵骨碌碌的怪响传出，接着一缕缕晶莹闪烁的黑丝从冥水中浮现而出。往巨大峡谷中一包而去。
　　不可思议的一幕出现了！
　　原本几名妖王联手放出的惊人攻击，无论光柱还是光轮刃芒，在这些黑丝一包之下，竟然纷纷一颤的淡下来，攻势立刻为之一缓，并呈现颓势出来。
　　“韩道友还不出手，等待什么。”六足声音，忽然从彩色光霞中冷冷传出。
　　由巨大法阵凝聚而来的天地元气，在支持它放出黑色光柱的同时，在急剧变小。一旁操纵金色巨轮的木青，也是同样如此。
　　显然这两种神通都是大耗法力，即使借助法阵之力也无法支持太久的样子。
　　韩立深吸了一口气，虚空托着金球的手掌，五指朝上轻轻一弹。
　　“噗嗤”一声，金球化为一道金光朝高空激射而去。
　　另一只手中飞快点指下，一个硕大的金色符文，同样浮现射出。
　　一声晴天霹雳后，附近高空中骤然间狂风大作，乌云密布，一轮金色骄阳在乌云中浮现而出，一股仿佛毁天灭地的气息从乌云中冲天而起。
　　此骄阳表面刹那间电光狂闪不定，雷鸣之声连绵不绝，低沉惊人。
　　韩立面色凝重，口中传出晦涩的咒语声，一根手指冲前方水面一点。
　　金符一闪！
　　一道粗若水缸的金色光柱，从骄阳中喷射而出，几个闪动后就击在了冥河之水上。
　　“砰”一声怪异闷响从水面上发出，金色光柱在接触水面的一瞬间，化为金色雷弧一圈圈的四下扩散而去。
　　雷鸣声大作下，惊人情形出现了。
　　雷光所过之处，冥河之水中浮现的晶莹黑丝，都在金光中灰飞湮灭。
　　见此情形，六足等人大喜，急忙各自催动神通继续狂攻水面，而一直在另一边尚未出手的白发美妇，也突然口中发出一声凄厉尖鸣。
　　站在她身后的八名黑影，顿时身上战甲黑芒闪动，竟将身上阴气联结一起，全都滚滚的向白发美妇身上聚集而去。
　　虽然这八名阴甲鬼王都只是炼虚中后期的存在，但八股阴气凝聚一起，仍然惊人之极。
　　一个偌大鬼影，在美妇头顶若隐若现的浮现而出。
　　而白发美妇手中的那件黑色小钟，黑芒大放，瞬间腾空飞起，化为了数丈巨大。
　　美妇目中异芒一闪，伸出一根手指，冲空中轻轻一弹。
　　“当”的一声钟鸣传出。
　　一层黑色光波从巨钟上滚滚浮现，铺天盖地的冲前方分开的冥河峡谷一扑而去。
　　诡异的一幕浮现而出。
　　黑色光波一接触整个峡谷通道，竟瞬间化为了一层黑濛濛的光幕，一下将四周的水幕托起，在冥河之中形成了一个真正的黑色通道。
　　而随着六足等人神通的推进，此光幕也仿佛无穷无尽一般向打开的通道深处延绵而去。
　　韩立看到这一切，虽然心中惊讶，但是为了对付从冥河身处不断浮现而出的晶莹黑丝，只能不停的催动空中的金色骄阳，从上面喷出一道接一道的金色光柱出来，协助六足等人不断的推进。
　　与此同时，随着黑色峡谷的不断深远，六足和木青等人开始催动身下法阵，让自己的攻击也接连不断的延伸下去，全都攻击在一处。
　　韩立见此，望了望高空又补充了几颗金色骄阳，只能苦笑一声的站在原地不动。他可没有这般强大神念，可以操纵祭出的神雷准确落在如此远处。
　　不过好在祭雷术的威能实在不小，只要金色光柱击在附近处，雷弧一漫延开来仍可将极远处的黑丝全部毁掉。当然随着峡谷的不断深入，韩立也不得不打起精神，用法决控制金色光柱也深入通道中。好在无需瞄准什么准确位置，只要控制大概的距离即可，故而他脸上仍一副轻松之色。
　　一刻钟后，从峡谷另一端处突然传来一声沉闷的巨响！
　　木青一听此声，立即大喜的说道：
　　“终于全打通了！”
　　随即此女单手一招，片刻后，金色光轮从峡谷深处一飞而回，重新化为了金色巨花，出现在了足下处。
　　白发美妇等人也是满脸欣喜，同样纷纷收了神通。
　　“好！此通道足可以维持数个时辰，足够我们通过冥河了。但仍要小心冥河中的鬼物攻击，让它们先进入里面吧。能有多少进入冥河之地，还要看它们的运气了。让它们全力向前逃命吧。”六足目中绿芒闪动几下后，望着那些低阶妖物，忽然说道。
　　木青等人听到这话，互望一眼，脸上喜色也收敛起来。
　　将祭雷术散去的韩立，却不禁一怔！
　　而这时，所有的傀儡和鬼兵两种存在已经聚集在了通道入口处，并且古怪异常的分成左右最边缘处的两排，而那些低阶妖兽则在高阶妖物呵斥下，纷纷被聚集在了中间位置。
　　数量多达数万的存在，几乎将整个通道堵得水泄不通！
　　在几名妖王一声令下，顿时两旁的鬼兵和傀儡，先出发一步的向通道中飞去。
　　那些阴甲玄鬼身上笼罩的黑风此刻已经散去，终于显露出了它们的庐山真面目。
　　一个个身上套着发亮的半身黑甲，单手持着戈、叉等各种长兵刃，而从黑甲中露出的肌肤，一个个灰扑扑的，仿佛一具具干尸一般，而整颗头颅却又被一团绿色鬼火罩住。
　　绿火闪动下，赫然是一个个面目狰狞的骷髅头。
　　这些玄鬼一个个全无表情，一言不发的，身上都散发着淡淡的阴寒。
　　韩立站在木青身后，望着这些鬼物，双目不禁微眯起来。
　　这冥河之地本身就是鬼物众多，可六足等人仍然炼制这般多鬼兵，看来其中定另有什么玄机的。
　　片刻后，夹在傀儡和鬼兵的低阶妖物，也被命令的纷纷飞入通道中。
　　六足等人和那些高阶妖物却在通道外冷眼旁观，现在丝毫没有一同进入其中的意思。
　　就在低阶妖物方一进入黑色峡谷通道的一瞬间，四周的黑色光幕中银芒一闪，“嗤嗤”的破空声大作，无数银丝从四面八方铺天盖地的激射而出。
　　它们的目标全都是中间的那些低阶妖物，至于分列两边的傀儡和玄鬼，银丝丝毫不感兴趣的样子。


第一千四百八十二章 冥灵之晶
　　这些银丝，自然是韩立一开始见到的冥河怪鱼。
　　这些怪鱼一个个细长如针，所化银丝虽然拿那些高阶妖物无法，但是对不少无法释放护体灵光的低阶妖物，却绝对是致命危险。
　　片刻间，率先冲进通道中的数百头妖物，大半身体都被洞穿的千疮百孔，倒地而亡。
　　后面涌进的妖物为之一惊，但不少妖物纷纷体表泛起了灵光，两侧的玄鬼和傀儡也立刻挥动手中的兵刃，顿时将大半银丝挡在了外面。
　　从黑色光幕中激射的银丝，仍然源源不绝，无穷无尽一般。
　　而冲入通道中的低阶妖物，在一名血袍人长啸的催促下，全都拼命般的向通道另一端狂奔而逃。
　　纵然是低阶妖物，全力飞遁起来，也一个个遁速惊人。
　　妖气滚滚，不少妖物一下冲过了小半通道。
　　就在这时，异变骤起！
　　从四周黑色光幕中浮现出一条条黑影，怪鸣声从四面八方传出。
　　一个个形态各异的黑乎乎东西，从光幕中诡异的挤出。
　　这些黑影有的一张口，喷出一股股的白色水箭，有的却一扑过去，露出满嘴的獠牙和妖物滚做一团，互相撕咬起来。
　　凡是被水箭喷中的妖物，纷纷身体一僵的倒地而亡。有护体灵光的，似乎也无法抵挡水箭侵袭，身体表面瞬间浮现黑气，只不过多坚持几步而已。
　　而那些和黑影撕咬一起的妖物，一被咬住，只是挣扎了几下，就同样的魂飞魄散，尸体瞬间化为一滩滩臭水。
　　这些黑影口中竟都带有奇毒！
　　“这就是阴鬼！”
　　韩立目中蓝芒闪动，远远看着这一切，心中有些吃惊。
　　在灵目之下，他自然看得清楚。这些黑影分明是无数奇形怪状的一具具生灵尸体，只是此刻全都变成了类似僵尸的没有神智鬼物，只是拼命的冲向那些活着妖物，对两侧的傀儡和鬼兵毫不理会的样子。
　　当然数以万计的低阶妖物也不是丝毫抵挡之力没有，在一开始措手不及之下，也要么口喷出一颗颗火球，要么抬爪放出一道道风刃等各种法术，密密麻麻攻向这些阴鬼。
　　不过让妖物都吃惊的是，无论何种法术击在这些阴鬼身上，纷纷一闪的没入它们身躯中不见了踪影。
　　竟丝毫效果没有！
　　这一下所有妖物均惊慌了起来。
　　“蠢货！阴鬼是无法离开冥河范围太远的，只要跑出通道，就可无事的。”六足的冰冷声音，突然在通道中来回轰响，震的所有妖物双耳嗡嗡作响。
　　顿时低阶妖物这才恍然醒悟，当即也不再理会阴鬼的攻击，只是拼命的想向通道另一端逃命飞射而去。
　　万余丈的距离，对一些速度极快的妖物来说，只是几个闪动的工夫，就冲了过去。
　　剩余的妖物在傀儡和玄鬼的掩护下，虽然在怪鱼和阴鬼扑袭下损伤惨重，不过好在低阶妖物数量实在太多了，真正陨落掉的只占冲进通道妖物的五分之一而已。
　　而后面的低阶妖群，在高阶妖物强行催动下，仍潮水般的狂涌而进。
　　血腥之气充斥着整条通道了。
　　外面的木青、美妇等人望着通道中的情形，面上都现出凝重之色，却仍无人出手相助之意，似乎在等待着什么一般。
　　就在韩立眉头一皱，暗中猜测这几人的用意时，某截通道上空，一个巨大黑影降临其上。
　　一阵剧烈晃动，原本稳定异常的黑色光幕竟颤抖了起来。
　　“噗噗”几声巨响，几条巨大触手，仿佛巨蟒般的击破光幕，一下冲进通道中。
　　只是随意一扫，就将十几只躲避不及的妖物卷住，闪电般的拉到了光幕外的冥河中。
　　十几声惨叫后，那些妖物似乎被巨大黑影一下吞噬进了腹中，接着巨大触手再次出现在通道之中。
　　顿时附近的低阶妖物一阵大乱！
　　“出现了。动手！”
　　几名妖王一见触手出现，同时大喜起来。六足更是毫不迟疑的大喝一声。
　　顿时两名血袍人、六足、木青、美妇等人五人同时身上灵光一闪，就在原地不见了。
　　下一刻，在触手出现的那截通道中，五人身形再次诡异闪现。
　　其中木青四人，齐齐的单手朝虚空一抓。
　　四只颜色各异的巨大光手立刻凭空浮现，一闪后，就一把各抓住了一根巨大触手，同时向下一拉。
　　四名合体期的存在同时出手，哪怕就是万刃巨山恐怕也被一提而起了。
　　一声怪吼后，“砰”的一声巨响，触手主人被四股巨力从光幕中硬生生拉扯进了通道中。
　　竟是一个白乎乎的巨大肉球！
　　无鼻无目，只有一张几乎占据了大半身体的巨口。而在肉球上半部，则有七八条长长触手，大半被光手抓住，无法动弹分毫，另外几条却在肉球上空狂舞挥动起来，直奔几名妖王狠狠砸下。
　　一声冷哼！
　　一道黑濛濛剑光从虚空浮现，黑光一闪，就从中间将巨大肉球一劈两半。
　　一道人影青烟般的激射而出，一晃之下，从肉球里面掏出了一件东西，然后灵光一敛的现出了身形。
　　竟是刚才一直没有出手的六足。
　　此刻他单手中托着一颗乳白色晶石，鸡蛋大小，闪闪发光。
　　“冥灵之晶终于到手了。有了此物，以后过那一关时，可轻松多了。”六足打量了一下手中之物，满意的点点头。
　　美妇、木青等人见如此顺利的得到此晶石，同样面露欣慰之色。
　　“嘿嘿，在冥河之水一地之处，只会有一只这冥河之灵盘踞。如此大动静，不可能不惊动此东西的。它纵然有些神通，但又如何是我们联手一击。”一名血袍人也嘿嘿怪笑起来。
　　的确！几人刚才的联手看似简单异常，但是却是几人事先演习过数次的结果，才能如此轻易的斩杀这名神通不小的冥河之灵。
　　“既然东西到手，我等也赶紧通过此地。这一次，只有阴鬼出现，并没有碰到上次遇见的其他几种厉害鬼物，也算是侥幸之事。”木青袖袍一拂，一股绿光一卷下，顿时扑向她的数名阴鬼被硬生生的搅成了粉碎，同时口中淡淡说道。
　　其他几人没有什么反对意见，当即化为一道道惊虹，纷纷破空向另一边通道而去。
　　这时黑色通道另一端，等待六足等人命令的众高阶妖物，也开始驾驭遁光飞入了通道中。
　　韩立和金猿跟着其他妖物，也同样没入其中。
　　对韩立这样的高阶存在来说，怪鱼和阴鬼的攻击自然不足为惧的。更何况他们遁速也非低阶妖物可比的。
　　只是片刻工夫，他们就安然的通过了通道，出现在了一个巨大无边的空间中。
　　而从这面通道内飞出的低阶妖物，还在源源不断中。
　　足足一顿饭工夫后，终于数万妖物、银甲玄鬼和傀儡全都通过了黑色通道。
　　阴鬼和傀儡还好，几乎丝毫损伤没有。但低阶妖物不但少了一小部分，就是出现此地的也有不少身上伤痕累累的。好在，妖物几乎个个肉身恢复能力惊人，倒也不用过于担心的。
　　六足等人对这些却视若不见，反而聚集一起，在商谈着什么。
　　韩立则悬浮在空中，目光闪动的打量着眼前的一切。
　　此刻的他，正置身一处离地面数千丈高地方，四下一望，下方全是黑乎乎的沙土之地，并长有数寸高的黑黄小草，显得荒凉之极。
　　而在他们头顶上空，则是冥河之水形成的一个白濛濛天空，仿佛笼罩了整个大地一般。
　　“按照原来布置出发，阴甲玄鬼在前，傀儡断后。”几名妖王商量完毕，确定了大概位置后，六足飞了过来，口中发出了命令。
　　顿时所有人一阵大乱，并且形成了数队，然后浩浩荡荡的朝某个方向前进而去。
　　韩立仍然和金猿站在青木身后。
　　青木此女则亭亭玉立的站在金色巨花上，带着一批高阶妖物，居中坐镇着。
　　六足和美妇带着八千鬼兵，阴风阵阵的在前，两名血袍人自然催动傀儡在后了。
　　整只队伍仿佛一条黑色大龙，极快飞遁前进着，转眼间就将身后的通道出口甩的无影无踪了。
　　数个时辰后，整只队伍就飞出了这片黑沙土地，结果眼前出现的东西，让韩立倒吸了一口凉气。
　　白骨皑皑，一眼望不到尽头！
　　在队伍前进的方向，竟出现了各种骨骼遍布平原，这些白骨大小不一，显然是多种生灵遗留，它们或堆成一堆高高耸立，或颜色斑斑，显得陈旧异常。
　　而且阵阵腐臭之气，从白骨平原深处隐隐传来。
　　让人闻了更加心神不宁。
　　但队伍只是略微停顿了一下，就在为首的六足和白发美妇带领下，深入了白骨之地。
　　一口气深入了十余里地，但入目之处仍然白花花一片外，并且恶臭气息越来越浓。
　　韩立早已用护体灵光隔绝此种气息，但目光却左右旁顾个不停，瞳孔深处并不时有蓝光闪动。
　　虽然此地仍然神念大受压制，但是以他的明清灵目神通，却能轻易的看到极远之处的一切。
　　忽然韩立淡淡的表情，骤然间一紧，一声低呼出口。


第一千四百八十三章 遭遇激战
　　站在金花之上的木青，几乎同时的一偏首，脸上同样闪现一丝异色。
　　腐臭之气大浓，从白骨荒原一面的极远处，蓦然传来了滚滚的哗哗声，随即就见一股灰白阴气滚滚而来。
　　此灰气一眼无法看到边际，但是灰气所过之处，地面上白骨纷纷耸立而起，形成了一具具奇形怪状的骷髅。
　　这些骷髅大小不一，双目红光大放，朝六足等地渊妖物望了过来。
　　而灰气转眼间就要到了地渊妖物附近的样子。
　　地渊低阶妖物均一阵骚动。
　　韩立面色微变，不禁望了一眼身前的木青。
　　此女面色平常，一点异色没有，似乎对此早就有所预料的样子。
　　韩立正奇怪之际，忽然队伍最后方一声低喝。两道血虹从众傀儡中波射而出，迎向对面而来的灰气。
　　“砰砰”两声后，血虹在途中化为了两股血濛濛腥风和灰气撞击到了一起。
　　“轰隆隆”的连绵巨响，在血风和灰气之间爆裂开来，化为两道冲天而起的巨大风柱。
　　灰气和血风交织下，爆发出了风雷之音，将附近刚刚活过来的大片骷髅卷入了其中，纷纷搅得粉身碎骨。
　　不过其余方向的骷髅大军，身上灰气缠绕，竟一个个腾空而起，直奔在低空处的地渊队伍狂涌冲来。
　　一时间大半天空，都被这种骷髅密密麻麻的遮蔽了大半。
　　数量之多，数不胜数。韩立有些骇然了！
　　就在这时，最前方的白发美妇嘿嘿一阵怪笑出口，身形滴溜溜一转下，一个披头散发的巨大鬼影从背后蓦然浮觋，并且转眼间狂涨数百丈之巨。
　　突然鬼影大口一张，一股绿气呼啸而出，将空中大片骷髅全都一卷其中。
　　诡异的情形出现了。
　　空中骷髅一被绿气卷过，身上灰气顿时为之一散，接着纷纷解体的从空中坠落而下。
　　而这绿气从鬼影口中喷出后，仿佛无穷无尽，转眼间和两道血色飓风合作下，将铺天盖地的骷髅一扫而空。根本未让木青和六足再出手！
　　韩立目睹此景，不禁倒吸了一口凉气。
　　当血色飓风消失后，两名血袍人重新化为两道血虹激射而回。而绿气溃散后，白发美妇背后的巨大鬼影一闪的消失了。
　　“区区一些阴骨怪而已，算是冥河之地最好对付的存在了。以后遇到的东西，可不是这般好打发的了。”木青望着远处的大片白骨，突然喃喃了一句。
　　她仿佛在自言自语，又仿佛在点醒什么。
　　附近的韩立和金灵都听得一清二楚，不禁互望了一眼。
　　只不过韩立露出了若有所思之色，而金灵毛茸茸脸孔上却毫无表情。
　　在六足的命令下，地渊队伍继续前进了。
　　……
　　两日后，在一片血色沼泽上空，一群群通体血红的怪异蝙蝠，疯狂的向地渊妖物攻击着。
　　这些血色蝙蝠一被地渊妖物撕裂或者斩杀后，散碎尸体一合之下，竟恢复如初了。只有多灭杀几次，或者火属性法术才可以将它们一击灭杀。而它们一旦扑到了地渊妖物的身上，就会大口吸取精血，只是几口下，就可让被攻击猎物化为了一堆枯尸。
　　而这些蝙蝠大的有数丈之巨，小的也有尺许来长，其中十几只最大蝙蝠，是蝠身人面，口吐赤红血光。任何妖物一被血光击中，立刻化为了尘土。
　　威能之强，甚至连高阶妖物都无法正面承受一击的。
　　故而这一次，不但所有妖物出手了，连四大妖王也一起施展神通，挨个击杀那些人面血蝠。
　　韩立身处金色电弧包裹中，血色蝙蝠一触及金色电光，立刻在金光中化为一团团血气，随即化为了乌有。
　　这时他总算有些明白，为何木青美妇等对辟邪神雷这般羡慕异常了。
　　显然冥河之地的鬼物，不少体内都蕴含或多或少的魔气。用辟邪神雷对付它们，的确是犀利异常的。
　　血色蝙蝠纵然数量也不少，但是四大妖王以及众多妖物、傀儡、玄鬼的反击下，还是数目飞快减少，转眼间就稀稀拉拉的样子。
　　残余的两三头人面蝙蝠见势不妙，“噗噗”几声后，体表喷出团团血雾，一下反身逃之夭夭。
　　它们遁速之快，只是几个闪动，就到了天边尽头处，再一闪就彻底消失的无影无踪了。
　　……
　　七日后，一片蓝濛濛的怪雾中。无数黑色鬼影变幻着不同形状，围着地渊妖物上下飞舞着。
　　它们虽然并不近身，但口中发出怪异的鬼啸声，或尖鸣凄厉，或阴柔诡异，让低阶妖物听了一个个身形摇晃，双目迷离，随时都可能倒地不起的模样。
　　这时队伍中一只黑色大钟凭空飞出，一声仿佛龙吟的巨大钟鸣后，大半鬼影溃散消失，残余的也发出哀鸣的四下退却了，纷纷没入雾中不见了踪影。
　　……
　　一个月后，一片黑幽幽怪湖上空，一只体表遍布腐烂绿肉、但生有三颗头颅的巨人，脚踩湖面之上，双手挥动一只巨大兽骨，和一只体积几乎不在其下的紫血傀儡争斗着。
　　在他们附近，则悬浮着无数的湖中鬼物和地渊妖物等站成一团。
　　此刻的地渊妖物数量，已经不足万余人，并且大都是中高阶的存在。就连八千鬼兵和上万傀儡，也各自折损不少了。
　　一个月后的某一日……
　　韩立一抬手，金光一闪，眼前一个牛首人身的鬼物，顿时被一斩两半。随即背后灰色光霞一扫，从某一方向射来的数枚白骨长箭立刻不翼而飞。同时另一只手臂反手虚空一按，五色寒焰一卷之下，又将背后闪现的两名青面獠牙恶鬼，一下化为了冰雕。
　　就在这时，忽然破空声传来，一股狂风从空中直压而下。
　　韩立面色一变下，身形略一模糊，竟在原地一下消失不见了。
　　一根十余丈长的巨型狼牙棒，砸在了他原来站立之处，附近地面黑光一闪，塌陷了出一个数尺深的巨坑来。
　　而狼牙棒的主人，一名浑身绿毛的独眼巨尸，却茫然的四下旁顾起来。
　　突然在巨尸的上空处，青光一闪，韩立身形浮现而出，只是单手朝下虚空一按。
　　一件黑乎乎的小山凭空浮现而出，通体黑芒流转下，一下化为了千丈巨山。
　　“轰”的一声巨响，黑色山峰不但将巨尸压在了其下，方圆百丈内的其他鬼物也都变成了粉身碎骨。
　　韩立长吐了一口气，这才稍有工夫的悬浮在高空，朝远处四下打量了一下。
　　四面八方到处鬼气滚滚，雾气腾腾，只要超出千余丈距离，即使以明清灵目也无法看清楚什么。
　　他只能通过远处不时爆发的惊人灵光，和轰鸣不断的巨响，判断出不少地渊妖物仍在苦苦抵挡着鬼物大军的攻击。就是不知道，四大妖王此刻分散到了何处，是否被那些冥河厉鬼，团团围住了。
　　韩立嘴角抽搐一下，脸上露出了苦笑之色。
　　前一个月中，他们在最初的十余日中，虽然激战连连，但总算路途顺利，并越走越远。但是后半个月时，途中经过的十余块凶地却再没有鬼物出现。
　　这些地方中的数处厉鬼凶魄，神通有些特殊。甚至连四大妖王也忌惮三分，特意炼制八千鬼兵和上万傀儡准备强行通过的。至于那些低阶妖物在前边的激战中，已经所剩无几了。
　　面对这种预料的事情，六足等人商量了一番后，虽然有些忐忑不安，但自然不会再走什么回头路的。
　　他们只能多加小心下，继续带队前进。
　　结果这一日，队伍在走到这处按木青所说，没有什么厉害鬼物存在的高原后，忽然从四面八方蜂拥出现了无数鬼物大军，数量之多，遮天蔽日。
　　它们在三十多只实力可比炼虚级存在的厉鬼统领下，放出浓浓阴雾，一下将他们团团围住，然后出其不意下冲散了整只队伍，让韩立等人各自为战起来！
　　韩立开始还和金灵等附近地渊妖物，一同抵挡这些鬼物的攻击。
　　但是这阴雾也不知是何种鬼道神通，争斗中只要稍微远离一下，立刻就会在雾气中迷失了方向。
　　纵然韩立神识不弱，外加有明清灵神通，在大半日的厮杀后也和其他人失去了联系。
　　他只能隐隐听到远处的争斗声，而四周不断有一群群的鬼物，悍不畏死的冲出来。
　　好在这些鬼物数量虽多，但顶多只是元婴化神的级别，还无法对其造成真正威胁。
　　刚才又厮杀了一阵后，他才暂时将附近鬼物都灭杀干净，有了片刻歇息。
　　不过按照先前经验，一会儿工夫后，又会有新的鬼物成群冲出纠缠，让其杀不胜杀。
　　韩立神色不定了片刻，忽然单手朝下一抓，巨大山峰一晃之下，消失不见了。
　　而他本身青光一闪，一下化为一道青虹，奔四周厮杀声最弱之处，激射遁去。
　　韩立要遁出雾气笼罩之地，先设法自保再说。
　　实在不行！他也顾不得对六足、白发美妇等人的忌惮，只有将啼魂兽放出，硬生生的杀出重围去了。
　　否则杀不胜杀下，真可能被这些鬼物活生生困死的。


第一千四百八十四章 脱逃之机
　　几乎在韩立身形刚刚飞逝不见的瞬间，又一群赤身绿发的恶鬼从附近雾气中冲出，一见附近空无一人后，都呆了一呆。
　　而韩立早已身处千丈之外，仗着灵目神通，一连避过了数处战团，开始在迷雾中到处闯荡起来。
　　遇到小股的鬼物，他立刻施展霹雳手段击杀。若是鬼物太多，则立刻远远避开。
　　如此这般，韩立在阴雾中倒也一时无事。不过雾气四下灰濛濛一片，根本无法辨清方向，飞出没多远，韩立竟然有些无法辨清方向了。
　　无奈之下，他冒险升高一次，打算从高处弄清自己所处方位。
　　结果身形方一飞到数百丈高之处，雾气薄了那么几分，立刻密密麻麻攻击从高空激射而下。
　　要不是他有元磁神光护身，又早有所防范，急忙用灰霞将大半攻击扫的无影无踪，恐怕当场就被硬生生的轰落下来。
　　但就这样，也将他吓了一身的冷汗。不等下一波攻击再来，就双翅一闪的回到了雾气下方。
　　看来高处无法打什么主意的。
　　下面，韩立只能认准某个方向，继续一头扎进雾气中。
　　也不知这片雾气有什么玄妙禁制，还是雾气本身就覆盖如此之广。
　　数个时辰后，他竟仍被死死的困在其中，丝毫走出的迹象都没有。
　　韩立脸色越发阴沉了。
　　……
　　袖袍一抖，数道金丝一卷而过，身前的数道鬼影瞬间被撕裂成了数块。
　　但一阵怪啸发出，鬼影一合之下，又恢复如初了，仍张牙舞爪的飞扑而来。
　　韩立一声冷哼，一张口，一团银色火球激射而出，随即“噗嗤”一声，爆裂成数团一散而开。
　　轰轰几声后，几道鬼影一声惨叫，被银焰包裹其中，一下化为了乌有。
　　这些无形厉魄纵然难缠，但在韩立的噬灵天火面前自然丝毫招架之力没有。
　　眼看将眼前的这一波鬼物剿灭干净后，韩立抬首望了望，正想向原先认定的某个方向就此遁走时，忽然一声惊天动地的巨响从另一方向处传来，连附近地面都一阵的颤抖不定。
　　一团团黑色火焰从远处腾空四射，还隐隐传来数声惊怒的女子娇叱声！
　　韩立身形为之一凝，不禁转首望了过去。
　　这娇叱声有些耳熟，似乎是元瑶声音。难道此女就在那里激斗不成？
　　虽然心中不太肯定，但韩立歪头想了想，还是周身青光一闪，化为一道青虹的激射而去。
　　黑色火光爆发之处离韩立并不大远，只是片刻工夫，青虹飞出数千丈距离，出现在了附近。
　　韩立在遁光中凝神一望下，神色为之一动。
　　只见离他百余丈远处，数百只四肢细长、头颅奇大的血红骷髅，正双手放出一道道血箭，围着百余名阴甲玄鬼狂攻不停。
　　而在这些玄鬼中间，两名黑袍女子一个手托黑色小瓶，一个手持黑色芭蕉扇，正放出一团团黑色火球辅助那些鬼兵，拼命抵抗着血骷髅的攻击。
　　纵然黑色火焰威力不小，并且阴甲玄鬼手中长戈长枪等兵刃更是阴风阵阵，同样不可小瞧。但它们的对手却更加的诡异！
　　这些骷髅不但如同蚱蜢般的一跳数丈远去，来去如风，并且口中喷吐的血箭似乎对阴风和黑火都有一定的克制作用，数百骷髅同时喷吐之下，不但大半黑火被强行一击而灭，偶尔有击中它们身上的。也只是一个跌跄的行动稍微迟缓下，并未受伤太重。
　　而那些血箭喷在那些阴甲玄鬼上则大不相同了。
　　虽然这些鬼兵身上黑甲同样有一定防御效果，但一旦被十几道血箭同时击中后，战甲必定溃裂消失。鬼兵也随之会化为团团黑气，就此消失不见了。
　　而当韩立赶到附近时，两名黑袍女子纵然狂催手中宝物，护住她们的鬼兵转眼间又损失了七八只，已经岌岌可危了。
　　二女自然就是元瑶和妍丽二女了。
　　韩立双目微眯了一下，目光四下略一打量，并未发现还有什么厉害鬼物潜藏附近。
　　于是他再迟疑的出手了！背后双翅一动下，韩立蓦然在原地消失不见了。
　　下一刻，人就在元瑶二女上空浮现而出。
　　两只袖袍一抖，七十二口飞剑狂涌而出，随即这些飞剑一晃之下，化为了数百口金色剑光，铺天盖地的狂斩而下。
　　剑光所过之处，所有的血骷髅如同泥捏般的被斩成了无数截。
　　但是让人毛骨悚然的一幕，马上出现了。
　　所有血骷髅残骸表面血光一闪，竟全融化为一团团的血腥液体，随即一聚下，一个鲜红的巨大鬼物就要显现而出。
　　韩立见此，只是眉梢稍一挑，单手一抬，一只洁白如玉手掌，朝着血红鬼物五指一分的一拍。
　　顿时五颗硕大骷髅虚影顿时在指尖出一闪即逝后，一片片五色寒焰一罩而下。
　　寒焰所过之处，仿若城楼般巨大的血红鬼物立刻一凝，化为了一座巨大的晶莹冰雕，无法动弹一下了。
　　手指一弹，一声霹雳！一道金弧从指尖处激射而出，正击在了冰雕上！
　　“呲啦”一声脆响，冰雕在金弧弹射下，寸寸的碎裂开来。此鬼物尚未来得及发威，就被韩立轻描淡写的灭杀了。
　　下方的元瑶和妍丽二女，目睹发生的一切，小口微张，满脸吃惊之色。
　　这差点让她们葬送此地的鬼物，竟在韩立手下一个照面都未能撑下！
　　这实在太让她们骇然了。
　　“多谢韩兄相救！”妍丽总算先恢复了常态，急忙满脸笑容的冲韩立敛衽一礼。
　　“韩兄若是再来晚一些，恐怕就见不到我二人了。”元瑶也将脸上惊色一收，冲韩立嫣然一笑，娇艳姿容仿佛百花绽放。
　　此女的笑容，让韩立看了也呆了一呆，但马上目中惊艳之色一收，淡淡的冲二女说道：“二位道友怎会在此？你们不是和鬼婆待在一起的吗？这些鬼兵是……”
　　“韩兄不也跟在木青仙子身后的。韩兄如何走散的，我姐妹也是如何落在此地的。至于这些阴甲玄鬼，当年我姐妹也参与了炼制，故而可以操纵其中一队的。不过现在我二人能控制的鬼兵只剩这些了。也幸亏这些玄鬼保护，才能拖到现在的。”妍丽目中眸光流动下，笑吟吟的说道。
　　“此次中伏，应该是些鬼物中有灵智极高之辈。否则不会布下如此大的圈套，想将我们一网打尽的。”韩立点点头，随即目光闪动的说道。
　　“韩兄所说有理。但不知道友下边如何打算！这次围住我们的鬼物如此多数量，就算全都站在原地让我们一个个去杀，也无法杀的干净。”元瑶面色微白了一下，微咬下唇的说道。
　　“二位道友没有发现吗？到现在为止，我们遇到的鬼物只是低中阶的存在。高阶的厉鬼凶魄，可是一个未出现的。”韩立没有直接回答什么，反而面露怪异之色的这般讲道。
　　“道友的意思是……”妍丽一怔后，有些恍然。
　　“不错，那些炼虚级的鬼物恐怕都在忙着对付六足它们了。否则，随便出现几个，我们都性命堪忧的。”韩立摸了摸下巴。
　　“韩兄说这话是什么意思，有话就直接告诉我二人吧！”元瑶美目一闪，蓦然的说道。
　　“没什么。在下只是觉得，虽然眼下情形不太妙，并有些混乱，但也正是我们脱离这几个妖王掌控良机。”韩立长吐了一口气，徐徐说道。
　　“韩兄的意思，现在我们就……”妍丽笑容一收，凝重的说道。
　　“不错，现在只要逃出此地，木青鬼婆等人无暇顾及我等行动的。只要趁机找到一处精纯阴气凝结之地，替我驱除掉体内标记。偌大的冥河之地，鬼婆等人想找我们，可是大海捞针一般的。”韩立缓缓说道。
　　听到韩立如此一说，元瑶和妍丽互望一眼，均不禁露出了意动之色。
　　“好！我们听韩兄的。现在已经进入到了冥河之地，我二人是朝不保夕的。能早些逃离这些巨妖，我二人求之不得的。”元瑶和妍丽互相传音商量了几句，终于下定决心的同意道。
　　“既然二位道友没有意见，现在麻烦的就是这鬼雾了。我刚才寻找了大半天，可是一点离开的眉目都没有。有些棘手的！”韩立脸上喜色一闪，但马上又眉头微皱起来。
　　“若是其他事情。我二人神通低微，也许帮不上什么忙。但是这鬼雾吗？呵呵，道友难道忘了我和元师妹修炼的可是鬼道功法，本身也是半鬼之躯！”妍丽听到韩立此言，却轻笑了起来。
　　“怎么，妍道友和元道友有办法脱离此雾？”韩立先是一怔，随即大喜起来。
　　“我们修炼的阴阳轮回诀，也许在克敌制胜上无法和那些大神通相比，但在一些旁门左道上，还是有些玄妙之处的。道友尽管跟我二人走就是了。其实先前我二人就打算脱离此雾的，但是一路上却无法摆脱鬼物的袭击，只能作罢的。”元瑶略带一丝得意的解释道。


第一千四百八十五章 白影
　　“事不宜迟！马上走吧。再过一会儿，鬼物又会缠上我们的。”韩立按捺住心中的一丝兴奋，镇定说道。
　　元瑶二女没有什么意见，当即三人带着残余鬼兵，驾驭遁光离开了这里。
　　在路上，元瑶和妍丽遁光合二为一，二人各有一手握在一起，口中念念有词的施法起来。
　　在二人身上黑白两种颜色灵光闪动后，二人一张口下，各自喷出来一白一黑两颗圆珠。
　　二珠滴溜溜一转下，融合一体，化为了一颗黑白分明的拳头大眼球。
　　而妍丽和元瑶却在遁光中各自闭上了眼，然后操纵黑白色眼球四下一扫后，立刻带着韩立朝某一方向拐去。
　　见到如此奇特的秘术，韩立有些将信将疑，但也只能跟着二人飞去。
　　“韩兄，我们用的鬼道秘术，虽然可以走出眼下迷雾，但是在途中可无法改变任何方向的。否则就前功尽弃了。”妍丽忽然点醒的说了一句。
　　韩立脸色微变了一下，不禁问道：
　　“这么说，途中即使遇到其他鬼物和战团，也得硬着头皮闯过去了。”
　　“不错！韩兄该知道，我二人为何明有秘术走出雾气，仍被鬼物缠住，无法离开了吧！”妍丽苦笑了一声。
　　“哼，只要不是六足木青这等强大存在，直接闯过去就是了。真正厉害鬼物，应该都去纠缠四名妖王了。”韩立目中寒光一闪，冷笑了一声。
　　即使先前见过韩立出手，听到如此大口气，妍丽脸色也为之一怔，表情有些怪异起来。
　　“怎么，妍道友觉得韩某之言自大了。”韩立是何等人，目光在此女脸上一转，立刻看出了其心中几分所想，淡然说道。
　　“小妹怎会如此想！妾身虽未和韩兄深交什么，但韩兄在人界轻易斩杀同阶存在的事情。小妹可是听师妹不知说过多少遍的。”妍丽抿嘴轻笑了起来。
　　韩立有些意外，不禁望了元瑶一眼。
　　结果此女却目光一低，面上一丝红晕在白玉般的面颊上隐隐浮现。
　　韩立沉默了起来。
　　“韩道友如此自信，神通恐怕可比炼虚级存在了吧。”妍丽眼珠微转下，又开口问道。
　　“只要不是碰到炼虚后期的存在，在下还有一拼之力的。”此刻可不是谦逊什么的时候，韩立平静回道。
　　“啧啧！真不知道道友这一身神通如何修炼的。当年我和师妹初见道友的时候，韩兄还只是一名炼气期修士。如今竟已是可比炼虚级的存在了。细想起来，还真让人有种南柯一梦的感觉。”妍丽啧啧称奇的说道。
　　“妍姑娘怎么这般伤感了！”韩立斜瞅了此女一眼。
　　“没什么。我们和师妹修炼了阴阳轮回决这功法，也不知是祸是福，更不知道以后修炼之路如何。难道今后真像鬼婆那般，将身躯完全转化鬼物之身，朝天鬼之道修炼不成？”妍丽叹息了一声。
　　一旁的元瑶听到这话，神色也黯然了下来。
　　韩立却眉头一皱，沉吟了一下后，说道：
　　“鬼道功法我虽然了解不多。但是既然在灵界，连没有灵根之人都有办法生出灵根来。只要不是真正的鬼物之身，以灵界诸多不可思议功法秘术而言，应该有办法恢复才是。”
　　“此话当真！”
　　“灵界真能找到恢复人身的办法？”
　　在一瞬间，元瑶和妍丽几乎异口同声的问道，面上满是狂喜之色。
　　“你阴阳轮回决虽然诡异，但是并不是什么不可逆转功法。以我见识判断，可以将你们身上阴气散尽，重新恢复人身的。但估计修为要免不了受损，甚至还可能要吃不小苦头的。不过具体的办法，还是回到人族境内仔细打听一下的好。”韩立大有深意的说道。
　　“能有办法恢复人身，就算吃些苦头，亏损些修为，又算什么！”元瑶不加思索的回道。
　　妍丽也是连连的点头同意。
　　韩立微微一笑，想再说些什么时，却忽然面色一沉，遁光一闪，一下化为青虹的没入往前方雾气中不见了。
　　二女一怔下，不禁互望了一眼。
　　只是几个呼吸的时间，前方雾气中爆发出鬼啸之声，接着十几股灰濛濛阴气冲天而起，剑气纵横之声大作，但又马上声音全无起来。
　　灵光一闪，青虹又从雾气中激射而出，一个盘旋后就到了二女旁边，现出了韩立身形。
　　“走吧。只是一些普通的鬼物！”韩立面上丝毫异样没有，轻描淡写的说道。
　　“普通鬼物！”妍丽和元瑶有些无语了！
　　虽然她们并未亲眼见到鬼物和雾气中的打斗情形，但是刚才的十几股阴气惊人异常，绝对不是一般鬼物能散发出来的。
　　不过，韩立从容的模样，也让二女真放心下来了。下面，她们二人只是全神催动黑白眼球，寻找正确的路线，不停的飞遁向前。
　　就这般，一路上遇到的鬼物全都被韩立用霹雳手段击杀的干净。
　　甚至遇到了几个地渊妖物和其他鬼物混战一起的小型战团，同样被韩立迅雷不及掩耳手法击杀了一部分挡路的鬼物，开出一条通路。
　　二女和那些残余的鬼兵，顺势呼啸而过。
　　原地原本以为来了帮手的地渊妖物，大眼瞪小眼后，继续和其他鬼物拼命起来。
　　也不知道是韩立等人运气不错，还是他们所走路线凑巧是包围最松懈之处。
　　一路上没有碰到太棘手的厉鬼，也没遭遇到大型的战团，就这样让他们东一拐西一绕的飞出了极远之地。
　　数个时辰后，四周雾气终于稀薄起来，遇见鬼物频率也渐渐稀少了。
　　见到此情形，韩立等人自然大喜！
　　心知他们没有走错路，到了雾气的边缘处了。
　　当韩立又击杀了数批鬼物，带着二女和一干鬼兵奋力向外围冲去时，忽然他神色一动，遁光嘎然而止的停了下来，并凝望向前方起来。
　　“怎么，韩兄发现了什么！”元瑶心中一凛，忍不住的问道。
　　妍丽也面露惊疑的望去，可惜神念有限，无法扫出多远去。
　　“看来想要离开，还有些小麻烦的。”韩立面上毫无表情的说了一句。
　　而就在这时，远处薄雾中突然传来了“咯咯”的女子欢笑声！
　　笑声越来越大，眨眼间到了附近，在四面八方回响不停。
　　妍丽和元瑶二女，开始还不在意。毕竟她们也是半鬼之身，普通的鬼道勾魂，怎会能损害她们分毫的。
　　但是笑声只入双耳片刻，二女蓦然感到浑身无力，神识一阵恍惚起来，眼皮重逾千斤起来。
　　“不好！”元瑶反应倒也够快，心中低喝一声后，勉强保住心底的一丝清明，就想要施法抵此困乏之意。但是方一调动体内的阴力，此女心中一凉，变得惊惶万分起来。
　　体内阴力竟空空如也，一丝也没有起来！
　　“这是怎么回事？”纵然知道体内情形肯定和那女子笑声大有关系，但是困意一涌而上后，元瑶再也无法坚持的，两眼一眯，就要翻身栽倒在地。
　　一旁的妍丽身形摇摇晃晃，情形丝毫不比此女好哪里去，有些阴甲玄鬼则已经双手兵刃，从高空坠落而下了。
　　“哼！”一声淡淡的冷哼，突然从一旁传出。
　　虽然声音不大，但传到元瑶耳中却清晰异常，随即一股微微的刺痛在其神识中微微一扎。她激灵的打了个冷战，身上困意一下荡然无存了，同时体内阴力重新涌出。
　　元瑶逃过一劫，惊喜之下，不加思索的体内灵力一用，体表灰色灵光一阵流转，瞬间将自己全身都护在了其中。
　　她略一转首，只见妍丽此刻身上也绽放出灰芒，甚至掉落而下的十几名玄鬼，此时也重新腾空飞起。
　　元瑶长吐了一口气，目光一转，落到了始终悬浮在一旁，身形稳若泰山的青年身上。
　　显然刚才让他们一下危机中解救出来的，就是韩立了。
　　这时的韩立，面无表情，但对四周的鬼笑声视若无睹，但突然他目中蓝芒一闪，蓦然袖袍一抖，一道金色剑光朝附近某个虚空中一卷而出。
　　“噗嗤”一声，金光所过之处，那片虚空竟现出一道淡淡白影。
　　此白影身形略一扭曲，剑光被一闪而过，竟诡异的无法伤害其分毫。
　　韩立神色一动，一只黑色大手和一只白色手掌一亮，闪电般朝白影虚空一按！
　　顿时一片灰濛濛光霞和一股五色光焰，在白影上空凭空浮现，同时向下一卷而去。
　　灰霞光焰铺天盖地之下，仿佛天罗地网一般，将白影笼罩的无处可逃。
　　元瑶和妍丽见此，面上不禁露出喜色来。这两种神通的厉害，她们可见韩立施展过数次了，先前的大半鬼物可都被这两种神通击杀的。
　　但是大出二女预料的一幕出现了！
　　白影口中低低一声轻笑，身形一晃，竟一下以一化四，以四化八……
　　转眼间，那片虚空中到处都是淡淡的白影，并且还在不停的分裂之中，仿佛无穷无尽一般，一下超出了灰霞和五色光焰的笼罩范围。
　　元瑶和妍丽见此，互望一眼后，脸上满是惊骇之色。


第一千四百八十六章 鬼女
　　韩立见此瞳孔一缩，但心中法诀暗自一催。
　　不见他有何举动，漫天灰霞和五色光焰就突然一散，化为无数灰丝和一根根五色晶芒激射而下，将下方里许的一切都洞穿而过。
　　那些白影一被击中，立刻纷纷的溃灭消失。
　　但是其他白影却转瞬间的再次分裂幻化而出，层出不穷！
　　一时间，只见远处灰丝晶芒光焰百丈，破空之声响遍了大半天空。但是身处笼罩下的白影却灭而生，生而灭，仿佛永远无法被灭杀干净一般。
　　这一次，不光元瑶二女看的目瞪口呆，韩立也一怔了。
　　可就在这时，他神念忽然感应到了什么，身形略一模糊，猛然来了个一百八十度大转身，面孔一下朝后起来。
　　双目一下盯住了附近的某个空荡荡的虚空处！
　　目中厉色一闪，眉宇处一道血痕一裂而开，随之一个乌黑眼珠浮现。正是韩立的破灭法目！
　　经过如此多年培育，此眼珠现在越发的漆黑深邃了，一望之下，给人一种将心魄都一吸而入的妖异感觉。
　　眼珠瞳孔深处，黑光一闪，一道拇指粗光柱喷射而出，一闪即逝后，就无声无息的没入那处虚空中。
　　“轰”的一声巨响！
　　那处虚空附近一阵扭曲变形，一团直径数丈的黑色光晕诡异的浮现而出，随即一闪消失不见！
　　同一时间，一道白影一个跌跄的闪现而出，身形一晃，就在十几丈外出现出了身形。
　　此白影身形不复先前的模糊，已经变得清晰异常，现出了庐山真面目来。
　　竟是一名浑身被一层白色袍子罩住的女子。袍子光亮异常，似乎一尘不染，刚才的爆炸未能损坏分毫的样子。
　　而女子身形看起来高挑异常，凹凸有致，并且几缕乌黑发亮秀发从袍子中若隐若现。
　　虽然因为低着头颅，无法看到真面目，但仿佛一名国色天香的大美女。
　　韩立望着此女，双目一下微眯了起来，露出了警惕异常的表情。
　　刚才神念一扫过去，却被那古怪袍子隔断开来，无法判断出对方的修为。
　　不过通过刚才的略一交手，对方绝对不是一般的高阶鬼物。
　　就在白袍女子被韩立用破灭法目逼出虚空的时候，原先另一方向的众多白影终于停止了分裂，一一的溃破灭消失。
　　韩立头也不回的反手一招，空中的灰色霞光和五色光焰也同样的不见了。
　　而他袖中的一对黑白分明的手掌，表面一阵的异芒流转。
　　“咯咯”一阵怪笑从白袍女子口中发出，接着一只手臂一抬，看似不带烟火气息的向韩立虚空一抓。
　　手臂连同袍袖白芒一亮，竟在伸出的刹那间凭空不见了！
　　如此诡异情形，让韩立也不禁一愣。
　　但尚未等他反应过来怎么一回事时，身前近在咫尺的地方白影一闪，那条消失的白色手臂迅雷不及掩耳的探出。
　　“噗嗤”一声，袖袍反卷下，一只白骨嶙嶙的爪子瞬移般的到了韩立脖颈处，并狠狠一把抓下。
　　五指尖尖，寸许长的寒芒闪动不定！
　　“啊！”
　　即使韩立再镇定异常，也吓了一跳。骨手爪来的如此诡异，即使身法再快，再有什么神通，也来不及施展分毫。
　　“砰！”
　　一声仿佛重物互击的怪响传出，骨手就结结实实的抓到了韩立的咽喉处。
　　但在骨爪方接触肌肤的一瞬间，韩立脖颈处竟自行的金光一闪，浮现出数片金色鳞片。
　　看似锋利的骨手一抓之下，竟在金光闪动中，被反震而开。
　　韩立也身形一下巨震，不由自主的倒退了两步。但脖颈上金光灿灿，连皮毛都未擦破的样子。
　　韩立脸色先白后青，一只袖袍飞快一抖，一道金光惊虹般的席卷而出，瞬间将那条白色手臂卷入其中。
　　剑光闪动间，金光将手臂彻底淹没进了其中！
　　“咔嚓！”
　　一阵连绵不绝的响声后，剑光中却白芒大亮。
　　金色剑光斩在袖袍上只荡漾起一层乳白色的波澜，手臂竟然毫发无损！
　　韩立脸色微变，不假思索的一张口，一团银色火球喷出。
　　但是此举却有些迟了！
　　从一抓未能建功吃惊中恢复过来的白袍女子，肩膀一抖。
　　韩立面前的白色手臂一缩下，就诡异的消失了，火球一下击在了空处。
　　同一时间，白袍女子原本空荡荡的肩膀处，白光一闪，手臂恢复如初了。
　　韩立目睹此诡异情形，深吸了一口气，一只袖袍一抖，四五颗青色圆珠无声的滚落到手中。
　　而另外一只手腕上，则灵光一闪，一个巴掌大的灵兽环被抓到了手中。
　　眼前的鬼物如此诡异，似乎还精通空间神通，他可不想再多冒什么风险了。打算下一轮交手，立刻唤出啼魂兽，并辅以雷珠，用霹雳手段一击解决对方。
　　现在可不是和什么人多加纠缠的时机。
　　似乎看出了韩立下面的出手非同小可，白袍女子没有急着再次出手，反而将头颅缓缓抬了起来，头顶上的袍子徐徐脱落，露出了她的庐山真面目。
　　“啊！”
　　一旁的妍丽和元瑶原本被刚才韩立和白袍女子的交手，看的眼乱缭乱，正心中各自骇然之际，一看清楚白袍女子面容，各自面色大变的惊呼一声。
　　韩立凝望之后，倒吸了一口凉气。
　　只见一张可怕之极的半面面孔，呈现在了眼前。
　　面上一半肤色碧绿森然，干瘪异常，一半却唇红齿白，貌美异常，两只绿色眼珠，毫无感情，冷冷的盯着韩立。
　　若是一开始看到这般脸孔，倒还罢了。但偏偏此女身形妖娆异常，一头青丝如云，开始给人一种极美的感觉。现在蓦然看到这般可怖模样，反差之下，自然让人都不由得心中大骇。
　　白袍鬼女身上传出了低低的鬼哭之声，一团团的白雾在其附近浮现而出。
　　雾气中一个个车轮大小的各种鬼影，若隐若现，有些张牙舞爪，有些咆哮不已，均都一副狰狞异常的样子。
　　韩立一惊，抓住灵兽环的手掌青光一闪，就打算将啼魂直接召唤而出。
　　但就在这刹那间，一声惊天动地的巨吼，从雾气深处滚滚传来。
　　声音之大，震得韩立两耳嗡嗡作响，连同一方向的鬼雾都一阵的翻滚不定。
　　元瑶和妍丽二女听到此声，一阵的心惊肉跳。
　　听声音并不是四大妖王发出的，那应该还有什么厉害的鬼物在附近才对。
　　韩立面色一沉，也心中大凛！
　　但是让韩立三人呆了一呆的一幕出现了。
　　白袍鬼女一听此吼声，目中绿光一闪后，身上的鬼泣声竟嘎然而止。随之犹豫了一下，四周刚浮现的白雾往其身上一卷而入后，整个人竟刮起一股白风，直奔吼声传来方向飞遁而走了。
　　对手肯自行退却，韩立自然不会去追此鬼女的。但他望向吼声传来的方向，脸色却有些阴晴不定了。
　　“韩兄，我们……”妍丽忍不住的想问些什么，但是韩立淡淡的一句话，让此女马上闭嘴不言了。
　　“我们赶紧走吧。可能六足他们中一个也在附近，否则此鬼女不会马上朝同伴方向遁去的。”韩立摆摆手，神色凝重起来。
　　元瑶二女觉得此言大有道理，自然惊惶下丝毫意见没有，三人带着那些鬼兵立刻朝雾气外飞射而走。
　　这一次，前边再无任何鬼物纠缠，同时雾气也终于渐渐稀薄异常。
　　一个时辰后，三人眼前一亮，终于彻底遁出了迷雾中。
　　三人均不禁大喜起来，当即就要就此远远遁走的，但是就在这时，忽然一个陌生之极的男子声音，从高空处传来：“咦！还有人能走出我布置的禁制。我倒是小瞧了你们！”
　　韩立元瑶等人一听这话，心头巨震之下，一抬首下，均都目瞪口呆起来。
　　只见在附近鬼雾千余丈的高空中，竟然正两波人在哪里对峙不下着。
　　其中一伙人，赫然是白发美妇和木青，在他们身后站着十几名高阶妖物、八名阴甲鬼王。更远的地方，则是数以千计的鬼兵，排兵布阵般的整齐站立着数排，阴风阵阵，煞气冲天。
　　而和他们对峙之人，数量之多竟是木青等人的数倍之多，也是一支军队般的存在。
　　这些人足有七八千左右，一个个身高两丈，体表套着血红战甲，面上被一件血色甲面遮挡着严严实实，手中刀枪剑戟、强弓硬弩等东西齐全异常，一个个悬浮在空中纹丝不动，一看就是训练有素的精锐。
　　更让韩立看了吃惊的是，在这支血色军队中还有上百辆淡青色战车存在其中。这些战车式样古朴，体表青芒闪动不定，上面各自站有十余名血色甲士，手持长戈斧钺等长兵刃。而拉车的东西，却是都是两头狮身蛟首的黑色怪兽，身上同样披甲，四肢短而粗大，四爪寒光闪闪。
　　在这支军队的最前方，赫然是三名身坐不同怪兽的武将。刚才说话之人，就是其中一名身穿紫色盔甲、背着两件金色大锤之人。
　　木青和白发美妇的目光，也往韩立三人这边一扫而来。
　　其中美妇面无表情，看不出有什么异样。而木青却露出了似笑非笑的表情。
　　韩立心中咯噔一下，不由得暗暗叫苦不迭起来！


第一千四百八十七章 蜉蝣族
　　元瑶和妍丽见到美妇在此，脸色自然“唰”的一下，有些苍白了。
　　“原来是两个半鬼之身，我说如何能走出禁制！”
　　那名紫甲武将不知是何来历，打量了二女几眼就看出了元瑶和妍丽的底细，不再感兴趣起来。
　　而把目光一转，落到了韩立身上。
　　几乎一瞬间，韩立感到一股毛骨悚然的神念往自己身上一扫，要将自己看的彻底透彻的样子。
　　韩立眉头一皱，体内大衍诀略一运转，顿时将对方神念大半隔绝在了体外，同时神念反向此人一扫过去。
　　结果，在紫甲武将又一声轻咦的同时，韩立神色也为之一动。
　　这名武将身体冰冷异常，竟不是血肉之躯，但是体内也并非什么阴鬼之力。
　　继续朝其他二名武将以及那一干血甲兵卒扫去后，除了那些拉车的怪兽外，也同样丝毫生气没有的样子。
　　“傀儡！”
　　韩立脑中一闪，辨认出了紫甲武将等人的身份，脸上讶然可想而知了。
　　看这些傀儡模样，似乎已控制了冥河之地的鬼物，否则刚才怎会说出这般话来。
　　这三名武将身后的血红甲士不提，三名武将傀儡气息各异，应该是被大神通之辈附身了。
　　木青和美妇面对这些傀儡没有马上出手，显然傀儡的实力并不在二女及那些阴兵之下的。
　　否则哪会出现眼下的对峙局面，早就被二女施展大神通灭杀的干净了。
　　而六足和地血老怪不在此地，再联想到迷雾中的刚才传来的厉鬼巨吼，看来二者应该还被困在其中并没能破雾逃脱。
　　韩立心念急转，如此的想道。
　　“你们二人过来！”木青忽然冲韩立一招手。
　　韩立即使一百二十不愿过去，也只能遁光一起，硬着头皮的飞了过去。
　　“参见二位前辈！”韩立一到木青二人面前，一抱拳的恭声道。
　　“韩道友，金灵未和你在一起吗？现如今，它在何处？”大出韩立预料，木青没有追问韩立等人逃离鬼雾之事，反问起那只金猿来。
　　“晚辈也不清楚。先前金兄和晚辈在迷雾中被鬼物一冲，早就走失掉了。”这并没什么好隐瞒的，韩立老实的回道。
　　“走失了！”木青眉头一皱。
　　“木前辈，对面是什么人。那些鬼雾是对方布下的？”韩立扫了对面傀儡一眼，缓缓的问道。
　　“我和蓝道友才冲出此雾没多久，原本想施法就此破除整个禁制，结果被这些东西缠上了，尚未来及仔细查问。不过上次进入此地可未见过这些东西，估计应该和我一样，是从外界进入冥河之地的。”木青也有些疑惑。
　　“外界之人！”韩立神色为之一动。
　　“韩道友想来已经发现，对面是一支傀儡大军吧。但却无法小瞧的，那三名为首的傀儡都非同小可，就是我们亲自出手也没有把握真正灭杀的。”木青声音凝重了几分，望向了对面。
　　另一边，白发美妇未冲回到身边的元瑶二女问任何问题，反而望向远处的三名武将傀儡，冷冷的问道：“老身不管你们本体是什么，只是再问你们一句。你们将下方的禁制撤是不撤？”
　　“撤禁制？别痴心妄想了！你们这些外来者，胆敢闯入我们蜉蝣族圣地，并打圣物的主意，上次闯进来的人也是你们吧，还差点真被你们得手了。这一次，不会让你们再离开此地的。”紫甲武将声音阴寒的说道。
　　“蜉蝣族！”白发美妇面色大变，一旁木青也心中一跳。
　　韩立却眉头一皱，脑海中并未有此异族的丝毫资料。
　　“你们知道本族？也好，你们若是乖乖的束手就擒，也许可以饶你们一条性命。否则就算这次还能逃得出去。本族也会派人将你们从灵界抹杀的。”紫甲武将有些意外，但马上森然的说道。
　　听到紫甲武将的威胁话语，白发美妇和木青互望一眼，脸上浮现出凝重之色来。
　　接着二者嘴唇微动的传音起来。
　　紫甲武将见此，冷笑一声，并未出声阻拦什么。
　　随着传音的进行，白发美妇的神色阴晴不定起来，而木青此女则秀眉紧皱，目光连闪下，似乎也有些拿不定主意。
　　“你们说此地是蜉蝣族的圣地，这话也要有人信才行。什么时候，蜉蝣族改修阴鬼之力了！”白发美妇这般的反问道。
　　“这个你们无须知道了！你们真以为包围此处空间的冥河之水是凭空生成的不成？”紫甲武将轻描淡写的回道。
　　美妇和木青神情又微微一变，心中对对方的话语，不觉又信了几分。
　　“哼，谁知道你们真是蜉蝣族，还是冒充的，就算你们真是蜉蝣族，也只有天蜉阶的存在亲自在此，我们还会忌惮几分。现在不过来了一些区区的附身傀儡而已，也敢说让我们束手就擒的大话。”沉默了一下后，白发美妇脸上厉色一闪。
　　木青没有出声阻止什么，但面上也浮现出一层青气来！
　　紫甲武将听到这些话，面甲后的双目红光一闪，不再说什么废话，猛然单手一拍坐下仿佛犀牛般的怪兽。
　　顿时此兽一扬头颅，猛然一吸。
　　“呼哧”一声，附近空气仿都被一吸而尽，再一张口，一声低吼后，一团青色光球闪动着刺目光芒的一喷而出，直奔美妇等人激射而去。
　　暴鸣般的巨响就从青色光球中滚滚发出！
　　美妇脸色一沉，两手一掐诀，背后灰光一闪，一个劈头散发的巨大鬼影浮现而出，体形狂涨数倍，一张口下，同样的一团乌球射了出去。
　　两颗光球方一接触，一声惊天动地的巨响传来！
　　青光黑芒交织下，两波人之间形成了一道蘑菇状的巨大云团，轰隆隆的冲天而起。
　　美妇见此，双目凶光连闪，张口发出了一声凄厉异常的长啸。
　　顿时背后数千鬼兵在八名鬼王带领下，化为一片片漆黑阴风，冲对面席卷而去了。
　　对面的紫甲武将，冷哼一声，肩头蓦然一晃，背后挂着的两只金锤一颤之下的凭空消失，下一刻就出现在了双手之中。
　　“虽然只是傀儡之身，但也能发挥我一半的实力吧。”紫甲武将用低不可闻的声音淡淡自语了一声，随即双手一抖。
　　两只金锤“嗖”的一声，同时腾空飞出，滴溜溜一转下，金光万道，竟在半空中幻化出上百金锤虚影，无声无息的朝下方阴风狂砸而下。
　　八道长啸声从阴风中同时发出，接着八道黑影一闪，八名阴甲鬼王出现在了低空处，或抛出手中兵刃化为数道黑虹，或两手冲虚空狂击几下，或一张口，一股股黑霞狂喷而出。
　　各种八股黑光一散而开，竟然化为一层黑色光幕。
　　金色锤影一落入其中，仿佛鱼入网中般的无法挣脱而出。
　　“区区的雕虫小技！”紫甲武将目光一沉，不屑的说道。他心中法诀一催下，网中的金色锤影突然间同时爆裂开来。
　　黑色光幕在金光中被撕裂的粉碎，接着金色光团一沉之下，就要将八名鬼王全都淹没其中。
　　但是此时，木青出手了。
　　此女单手一翻转，向空中虚空一抓。
　　在金光下方，蓦然一阵浓郁奇香扑鼻而来，随即五颜六色的灵光一闪，无数朵巨花虚影凭空浮现而出。
　　轰隆隆一阵巨响，花影一下将金色光球硬生生托起，拦在了半空中。
　　而有此一耽搁，阴甲鬼兵所化阴风，已经冲到了对面。
　　紫甲武将也不说话，只是单手一挥。顿时身后一排充斥弓弩的血甲傀儡，当即整齐的向前一步，同时开弓射弩。
　　“嗤嗤”的破空声大作，无数血红箭矢如同雨点般的落入到阴风之中。
　　一团团血光在阴风中爆裂开来，一闪即逝后，一些模糊的鬼影纷纷从空中载落而下。
　　但就这一瞬间的工夫，阴风就在八名鬼王带领一下，一头扎进了血甲傀儡的大军中。
　　当即鬼哭喊杀声震天！
　　无论八名鬼王还是普通的阴甲玄鬼，都没有人去招惹三名武将傀儡。而这三名傀儡也并未将这些鬼兵看进眼中，只是全神贯注的注视着另一边的白发美妇和木青。
　　至于一旁的韩立和元瑶妍丽二女，自然被他们忽视到了一旁。
　　而二女自然也同样凝重的盯着这三只傀儡。
　　除了紫甲傀儡外，另外两名武将打扮的傀儡却着实有些奇特。
　　一名身高四五丈之巨，头生三目，双手提着一柄巨斧，身穿古怪的青色战甲，表面遍布乌黑尖刺，闪闪发光，让人看了不寒而颤。
　　另一名却只有两丈来高，一身赤红战甲，双头四臂，各持刀剑枪戈四种截然不同的武器。
　　它们坐下坐骑倒是一般无二，都是一种浑身血红、酷似水牛的不知名怪兽。
　　这两名傀儡从交战前到现在，都是一语不发，仿佛一切事情都交给紫甲傀儡做主了。
　　但是此时此刻，那名三目傀儡却忽然开口了：
　　“无需和这些外来者硬拼，只要拖住他们一时三刻就行了。我已经通知其他人了，一会儿它们辅助那些鬼物，全力击杀完另外一波外来者后，就可支援我们。”


第一千四百八十八章 重聚
　　紫甲武将和双首傀儡听到此话，都丝毫异议没有的点点头，竟似乎此傀儡才是真正的主事之人。
　　三目傀儡的言语没有特意降低，不要说木青和美妇，就连韩立元瑶三人都听得清清楚楚！
　　木青脸上露出了古怪的表情，美妇则嘴角一动，露出了讥讽之色。
　　“嘿嘿，木妹妹，既然人家想等帮手，我们不妨一同等等如何？”白美妇一转，冲木青嘿嘿一笑道。
　　“小妹也有此意，就依蓝姐姐之言！”木青微微一笑，同意说道。
　　白发美妇点点头，双手缩回袖中，身后的巨大鬼影则悬浮在上空，轻轻晃动着。
　　木青也双手一抱臂，在金花上一动不动起来。
　　二人真一副不打算先出手的样子！
　　而站在她们身后那些高阶妖物和韩立等人，在没有得到命令之下，自然同样地袖手旁观着。
　　对面的三名武将傀儡见此，目中都闪过奇色，不过二女的做法也符合它们的心意，它们也不参与近在咫尺的争斗，只是远远地冷望着美妇二人。
　　刀光剑影间，阴风血光在空中交织不停，爆裂声更是接连不断。
　　不时有散碎傀儡和化为数截的鬼兵从空中坠落而下，并“砰”的一声后，化为团团黑气消散不见。
　　但五名合体级的强大存在却遥遥对峙不动，互为忌惮之意。
　　血甲傀儡一方数量众多，并且擅长配合。而阴甲鬼兵一方，明显个体能力强大一筹，并且再有八大鬼王加入其中，更是如虎添翼。一时间反将这数千傀儡杀得节节败退，大占上风的样子。
　　要不是血甲傀儡一方，上百战车中的甲士悍不畏死，并且战车和拉车的披甲怪兽都有些神通，死死缠住大半鬼王，恐怕情形还会更加糟糕。
　　韩立见此，脸上若有所思之色一闪。
　　普通的血甲傀儡动作迟缓，明显反应不够灵活，只是普通的傀儡而已，并没有被什么神念附身。而白美妇训练的阴甲玄鬼此刻尽显威能，各种兵刃阴风阵阵地一击而下，对敌迎战的傀儡一罩之下，往往不是冻结成黑冰，就是被风刃斩切得七零八落。
　　八名阴甲鬼王更是各显神通，一个个喷云吐雾，变身成了十余丈高的黑甲巨鬼，头生巨大牛角，青面獠牙。
　　纵然那些傀儡拼命抵挡，还是被这些鬼王轻易地撕裂成了碎片。
　　三名武将傀儡却对此情形无动于衷，似乎被灭的部下对他们根本无足轻重。
　　白发美妇和木青见鬼兵占据了上风，自然更乐得继续观望下去。
　　再过了一会儿工夫后，血甲傀儡损伤了大半，上百战车都毁于一旦，而阴甲鬼兵也同样消失了小半，八名鬼王也一个个伤痕累累。
　　白发美妇见此，目中寒光一闪，转首看了一眼身后的其他高阶妖物一眼，似乎想要吩咐什么。
　　但就在这时，雾气深处突然一阵波动无声地传来，韩立等人附近的空气颤栗般地诡异震动起来。
　　如此异样，自然将紫甲武将等傀儡和美妇等人一下都吸引了过去。
　　可是远处的雾海除了在震动中剧烈翻滚外，到处灰濛濛的一片，根本看不出其他的异常。
　　就在韩立双目微眯一下，也惊疑不定之时，一声沉闷的嗡鸣从极远之处滚滚传来。
　　远处一点白光一闪，又一声惊天动地的巨响传出，雾海中浮现出一轮白色骄阳，随之狂涨四散，刺目白芒几乎瞬间就将整片雾海笼罩其下。
　　白光一敛后，一股深不可测的灵压在白色骄阳诡异消失后，肆无忌惮的在空间中肆虐起来。
　　“不好！”
　　美妇等人和三名傀儡双目不由自主的一闭之后，一感到那可怕灵压出现，几乎想也不想地同时身形一晃，化为数道惊虹，朝远离雾气的方向激射而走。
　　韩立反应也不比这几人慢多少，背后双翅一抖，就化为一道电弧在原地消失。
　　而元遥和妍丽却身形骤然间一凑，随即灰色雾气一阵翻滚，驾驭起一团阴风飞驰而逃。
　　至于其余的高阶妖物，也是争先恐后地四散遁走。
　　“轰隆隆”的雷鸣声从远处连绵传来，一股白濛濛的飓风从雾海中心处冲天而起，仿佛一条白色真龙咆哮飞天。
　　但马上此风柱在雷鸣声中一颤，蓦然崩溃四散开来。
　　呼啸声大起，狂风四下席卷而去。暴风所过之处，仿佛将整个空间撕裂开来，尖鸣声大起！
　　那些雾气纵然事先被布下了神妙禁制，但是被如此狂暴之风一刮之下，丝毫反抗也没有的片片溃散，在风中化为乌有。
　　当韩立在千余丈外的地方重新现形而出，并向原来之处回望去时，心里暗自一惊。
　　只见原来无法望到尽头的浓浓雾海，此刻荡然无存了，只能看到无数股白风四下狂卷不停。
　　他们原先所站的地方，彻底成了狂风世界，风中爆鸣之音连绵不绝，无数肉眼无法看见的风刃漫天飞舞。此风暴列异常！
　　那些原先争斗的傀儡鬼兵没有来得及逃离之下，都被卷入了风中，此刻正在暴风中苦苦挣扎着。
　　但风中传出了轰隆隆的爆裂声和惨呼声，无论傀儡还是阴甲玄鬼，几乎同时尸骨全无了。
　　只有八大鬼王身上黑光闪闪，还在拼命抵挡着，但也岌岌可危的样子。
　　美妇见到此情形，脸色有点难看了，忽然口中出一声尖鸣之音。
　　顿时八大鬼王呼应似的一声厉啸，身形一晃，就勉强化为一团团黑球地往同一处激射而去。黑光大放间，八颗光球化为一颗。
　　接着光球表面异芒一阵流转，又化为了一只数十丈高的巨鬼。
　　此鬼方一现身而出，立刻身形一纵，几个闪动后，竟冲出了狂风的包裹，然后头也不回地直奔白美妇这边狂奔而来。
　　这时，三名傀儡武将却目光闪闪地望着暴风之地，也不知在想些什么。
　　蓦然，“砰”“砰”的沉重脚步声从狂风深处一下下地传来，地面都微微颤抖着。而脚步声一下比一下重，一下比一下近，仿佛一个巨无霸正在向韩立等人所在的方向走过，速度还奇快无比。
　　不光美妇木青等人和三只傀儡望着飓风处，面上全露出了凝重之色。
　　结果片刻后，一个小山般的黑影在飓风中隐隐浮现，并一闪地又大了几分的模样。
　　如此猛烈的暴风，竟对黑影丝毫影响都没有的样子。
　　韩立目中一丝蓝芒闪过后，脸上现出恍然之色来。
　　刹那间，一声大吼从飓风中传出后，黑影一晃，一个身高千丈的紫红色巨人从里面一跃而出，赫然是地血老怪的紫血傀儡。
　　此刻在傀儡肩头两侧，两名血袍人各站其上。而傀儡头颅之上，一名黑袍人站在那里，正是四大妖王中最神秘的六足！
　　一见血袍人和六足二人，白美妇面上喜色一闪，尚未来得及问些什么，远处的三只傀儡却目中绿芒连闪，其中的三目傀儡更是突然地大声喝道：“你二人怎么可能活着出来！其他人呢？”
　　“其他人？你说的是这几个家伙吗？”六足淡淡地说了一声，随即袖袍一抖，突然四个圆乎乎的东西从紫血傀儡上滚落而下。
　　韩立凝神一望，竟是数颗血红色的头颅，有的头上还带着式样奇特的头盔。
　　“你把他们都杀了？这不可能！他们四人的实力还胜过我们，还有那么多的鬼物辅助。”一见着几颗头颅，紫甲傀儡一惊，一副难以置信的样子。
　　“嘿嘿，若是你们本尊在此，七名金蜉存在联手之下，我还真的不得不退避三尺。但附身傀儡下，能发挥本身实力的一半就算不错了，如何能奈何得了本人！蓝道友，木道友，动手将它们全部杀掉，一个不剩！”六足冷笑一声，森然地一声吩咐，杀气冲天。
　　三目傀儡一听这话，目中惊惶之色一闪，口中一声厉喝：“走，分散逃走！”
　　话音刚落，三名傀儡一催足下的怪兽，立刻化为三道颜色各异的惊虹四散激射而走。
　　几个闪动后，就到了数百丈之外。它们座下的怪兽，竟然一个个身怀怪异遁术，奇快无比！
　　但是六足等人似乎早就商量好了，美妇口中一声怪笑，蓦然化为一股青烟直奔紫甲傀儡激射而去，身后的那名合体巨鬼化为一团乌光，紧随而去。
　　木青则单足一踩足下金花，顿时一个黑色光阵凭空浮现，随之一闪，就连人带花地消失不见。下一刻再出现时，却已离那名双头傀儡不远了。
　　一名血袍人口中一声长啸，紫血傀儡大步一迈，紫红光焰一闪，一下就横跨百余丈之远，直追为首的三目傀儡。
　　三波人在呼啸声中追出了极远之处，再一闪，就此消失得无影无踪了。
　　转眼间，原地就只剩下韩立元瑶二女，以及十几名高阶妖物了。
　　韩立见此情形，心中一动。就在这时，耳边传来了妍丽的传音之声：“韩道友，趁机逃走吧。此地剩余的妖物，不可能拦住你吧？”


第一千四百八十九章 虫影
　　韩立听到此传音，表面丝毫表情没有，但心中却有些意动了。
　　但还未等他同样传音回去时，忽然眉头一皱，一转首，冲附近的某个空无一人之处，淡淡的说了一句：“什么人鬼鬼祟祟的躲在那里！”
　　韩立这话不禁让元瑶二女吓了一跳，附近的那些高阶妖物一怔之下，也马上如临大敌的盯向了那里。
　　“哈哈，韩道友真是了得，金某这点隐匿神通果然瞒不过。”一阵大笑声从虚空中传出，接着金光一闪，一道金影浮现而出了。竟是金灵这只金毛苍猿。
　　此猿虽然口中大笑着，但望着韩立的目光却清冷异常！
　　而元瑶和妍丽一见此猿，脸色变了。
　　这只金猿的厉害，她们在地渊待了如此多年自然清楚之极的。二女纵然对韩立大有信心，也绝不信韩立真有能力对抗炼虚顶阶的存在。
　　有此猿再加上其他十几名高阶妖物，想要脱身根本是痴心妄想的了。
　　“恭喜金兄也安然脱离险境了！韩某和道友在迷雾中走散，还担心了好久。看来倒是在下多虑了！以金兄修为，区区鬼物又怎能奈何得了。”韩立目光一闪，不动声色的说道。
　　“在下虽有些保命本领，但和韩道友相比可就差远了。道友以灵将修为，就可自行走出迷雾，才让金某钦佩之极的。”金灵毛茸茸脸孔一笑的说道。
　　“韩某怎能有这种本事，要多亏元仙子和妍道友相助的。”韩立摇摇头的回道。
　　“两位仙子纵能有办法走出迷雾，但若不是有韩兄出手相助，恐怕也无法应付这般多的厉鬼凶魄吧。”金灵不置可否的样子。
　　韩立淡淡一笑下，不再说什么了，但心念急转的流动着。
　　虽然自信自己神通绝对不在金灵之下，甚至那十几名高阶妖物一起出手，也有七八分把握可以安然遁走的。
　　但这只是在他一人情况下，若是带上元瑶和妍丽二女话，却立刻不足一半把握了。如此大风险，不足以让他冒险了。反正这冥河之地如此诡异多变，还是另行寻找机会的好。
　　韩立片刻间就有了决定，当即从容的和金灵有一句没一句的闲聊起来。
　　金猿见韩立一直没有什么异动，当即也放心下来，同样含笑应对着，看起来仿佛是和韩立相交多年的至交好友般。
　　就在他们谈话间，天边处绿光一闪，一团绿光飞射而回。
　　遁光无声无息，里面隐隐有一道修长身影，竟是木青足踩金花的飞遁而回。
　　韩立先是一怔，随即一想此女那类似传送的诡异遁术，也就恍然了。
　　绿光几个闪动，就到了韩立等人的头顶上空，并停了下来，显出了木青的清晰身形。
　　“参见主人！”金猿一躬身，立刻恭敬的问候道。
　　“金老能安然无事，真是幸事。”木青一见金猿，再次面上浮现出了欣慰之色。
　　“多亏主人当初赐下的几件护身宝物，否则金灵还真无法在如此多鬼物中安然无恙。最后更是借助了六足和地血二位大人的神通，才能走出的。”金猿继续保持敬色的说道。
　　“嗯，刚才的飓风，显然是六足道友亲自出手招来的。我倒是第一次知道六足道友还精通风属性神通的。”木青缓缓的说道，话语中似乎带有一丝说不清的莫名味道。
　　“六足大人神通之大，的确大出预料。不过也就因此，这些鬼物和傀儡才能这么容易击杀的。”金灵沉声说道。
　　“这话也对！在此种险地，六足道友神通自是越多越好了。既然我都已经得手了，他们几位想来也不会拖的太久。”木青沉默了一下，才点点头道，然后抬首朝其他方向天边眺望了一眼。
　　也真是凑巧的很！
　　就在此女抬首的一瞬间，所望方向极远处灵光一闪，一团黑气浮现而出，随之呼啸而来。
　　片刻后，此团黑气就流星赶月般的到了众人面前，黑气一敛，现出了白发美妇来。
　　此女表面看起来丝毫异样没有，但身上气息比出发时却弱了几分，一副消耗了不少法力的样子。
　　她四下一扫，就眉头一皱的问道：
　　“怎么，六足和地血道友还没有回来？以六足本领还有地血老怪的辅助，怎会比我二人还晚回杀？”
　　“此事，小妹也不清楚。说不定二人遇到了什么意外。蓝姐姐，你的八名鬼王呢？它们不是随你一起去追杀那只傀儡了吗？”木青却面带奇怪之色的反问道。
　　“对方施展了自爆手段，它们都负伤不轻，被我收进阴云囊中，要暂时休养一下了。倒是六足道友它们可别真出了什么问题。若只剩你我的话，可别想图谋冥河神乳了。”白发美妇解释了几句，就换上了满是心思的表情。
　　木青微微一笑，想开口再说些什么，但忽然一声轰隆隆的巨响，从某个方向传来。
　　传出巨响的方向，赫然是六足等人追出去的方向。
　　听到这般惊人的响动，木青和白发美妇互望一眼，都从对方眼中看到了吃惊和意外之色。
　　“难道是……”美妇惊疑不定起来。
　　但是此话尚未说完，突然一刺耳的尖鸣从刚才巨响传来方向爆发而出。
　　尖鸣一入双耳，韩立只觉脑子嗡的一下，两眼一黑的从高空直坠而下。
　　“不好！”
　　韩立几乎马上反应过来的立刻封闭了双耳，体内大衍诀迅速流转起来。
　　但是让韩立面色大变的是，那尖鸣声似乎根本无视封闭自己听觉的举动，仍丝毫不减的没入其神识中。大衍诀纵然神妙之极，但是方运行到一半，立刻被尖鸣硬生生打断下面的运行，让其收效甚微。
　　韩立骇然之下，不及多想的口中一声大喝出口，自己神识中突然感到针扎般的刺痛，竟对自己施展了惊神刺，让其一下暂时摆脱了尖鸣的诡异影响，身体暂时恢复了控制。
　　心中法诀飞快一催，身体表面雷鸣声一响，一层金色金弧从身上浮现而出，接着黑白分明两手在胸前再猛然互击一下。
　　一声闷响，顿时五色光焰和灰色霞光同时两手间爆发而出，翻卷而之下，形成了一个双层光罩，将其护的严严实实。
　　如此严密的防护下，传到神识中的尖鸣声一下小了大半，让韩立身形一晃的，重新稳住了身形。
　　不过他目光一扫下，立刻看到了元瑶妍丽二女同样在急坠而落，身形马上就要重重摔倒地上乱石堆的样子。
　　韩立不加思索下，单手冲下二女虚空一抓。
　　“噗嗤”之声大作，一片灰霞化为无数晶丝的激射而出，瞬间就到了二女面前，灵光一闪，就将她们卷入其内。再一拉下，二女就被元磁神光包裹的卷回到了韩立身旁。
　　韩立体表外的光焰灰霞一扩下，将二女也护在了其中。让二女苍白异常的脸孔恢复了几分血色，也能重新悬浮在空中。
　　这时，一连串的砰砰声从下方传来，却是那十几名高阶妖物无法抵挡尖鸣，重重的掉落地上。
　　虽然这些妖物一个个皮糙肉厚，根本不在乎这点高度落地，但却一个个用手堵住双耳，在地上拼命的滚动。它们纵然体表各种护体灵光狂闪不定，但根本无法生效几分的样子。
　　韩立倒吸了一口凉气，目光一扫其余之人。
　　只见金灵不知何时的已经和木青站在了一起，下方的金花泛起一片片花影，将二人护在其中。二人似乎并未收到尖鸣多少影响的样子。
　　至于另一边的白发美妇，却被一团模糊阴风包裹其中，身形一动不动的样子，显然尖鸣也对其没有多大效果。
　　不过，这三人此刻全都眼也不眨的盯着远处，因为在所望的天边处，尖鸣声竟然越来越响，并浮现了一个让人难以置信的天象。
　　一只赤红色的巨大虫影在天边浮现而出，此虫影之巨大几乎笼罩住了远处小半天空的样子，一对漆黑复眼转动间，寒光四射，一对半透明的翅翼仿佛两片光幕，更是在身体两侧震动不停着。竟是一只酷似放大无数倍的巨大苍蝇！
　　那差点让韩立也吃了一个小亏的尖鸣之音，正是虫影这一对翅翼上发出了。此翅翼震动之下，一圈圈肉眼可见的波澜正四下波动散开，随即好像就化为无形的消失不见，但实际上却化为尖鸣之音，一直传到了韩立这边。
　　如此远距离，就有这般可怕的威力，若是在那虫影近前的地方，岂不是根本无需争斗，单凭翅翼之音就可活生生震死修为低些的对手了。
　　但这只酷似苍蝇的虫影，此刻可并不是光在动动翅翼而已，一对漆黑复目上竟在喷出无数道粗大赤红光柱。
　　这些光柱密密麻麻交织下，几乎将下方所有空间都覆盖其下。
　　虽然无法感受到这些赤红光柱的威力，但是远远望去，红色光柱覆盖之处的空间，竟变成了红灿灿的一片。不知是这些赤色光柱的反光而已，还是这些光柱真的点燃了那边的整个空间。
　　而在这些光柱编制的红色巨网之下，却正有两个物体，在拼命躲避着这些光柱攻击。
　　这两个物体也有十丈之巨，但是和那只虫影相比又实在渺小，才让人第一眼忽视了这两个东西的存在。
　　韩立目中蓝芒一闪，顿时看清楚了这两个鬼魅般闪动的物体。
　　其中一个赫然是体积缩小了数十倍的紫血傀儡，而另一个东西模样，却让韩立大吃一惊！


第一千四百九十章 蜉蝣族与虫海
　　竟是一只漆黑如墨，头生长须，六肢如刀的怪物。
　　此怪物体积不比血红傀儡小多少，身上遍布钢须般的硬毛，两只眼睛细长之极，闪动着森然红光，背后四只乌翅扇动着。竟也是一头巨大怪虫。
　　此虫和紫血傀儡在离虫影如此近距离下，竟能抵挡尖鸣之声而安然无事，并且闪动间犹如鬼魅般诡异，一道道红色光柱看似洞穿两者身躯，但实际上只是击中了两者残留的虚影而已。
　　那名紫血傀儡在躲避的同时，手中多出了一柄巨斧，一道道半月形斧芒不停的劈斩过去。
　　而黑色巨虫攻击更是诡异，六肢在模糊闪动的同时，一道道尖锥般的黑芒，密密麻麻的暴射而出。
　　两者的攻击大半都被红色光柱一扫而灭，有少数通过巨网的却方一接触虫影十余丈处，就被一层无形之力挡住，纷纷的爆裂开来。
　　“这是什么，难道是天蜉级存在！”美妇一看清楚虫影，失声的低呼道。
　　“相比此事，我更在乎六足道友的本体。”木青却瞳孔一缩的喃喃道。
　　“木道友，现在可不是争论此事时候。天蜉级存在可是蜉蝣族仅次于真灵的东西，若真出现此地，我等没有一人能逃过对方的追杀。”美妇从震惊中一清醒过来，马上脸色难看的说道。
　　“蓝姐姐放心，难道没有看出来吗？出现这里的只是一个天蜉级存在的化身投影而已。似乎是被六足他们追杀的那名傀儡借用什么秘术，强行召唤到此地的。此虚影一旦耗尽威能，就会立刻消失的。六足和地血应该很清楚此点，这才会不停的拖延时间！”木青双目冷静异常的说道。
　　“投影！”
　　白发美妇一怔，随即也仔细打量起远处巨大苍蝇般虚影，好一会儿后才长吐了一口气，放心的说道：“的确只是投影而已，大概只有真正天蜉的二三成威能。并且投影过来的只是威能，并没有借用主体的神念，否则他们也无法支持这般久的。但就这样，这东西攻击也未免厉害了点。傀儡和六足仍不敢被击中一下的。”
　　“这是自然，即使只是单纯的威能投影，天蜉级是蜉蝣族中仅次于真灵的存在。怎是我们可应付的！”木青嘴角翘了起来。
　　二女弄明白了虫影的来龙去脉，自不会再赶过去了。只是在原地远远的看着远处的争斗，静等虫影威能耗尽的那一刻。
　　韩立在一旁静静听着，脸上不禁闪过几丝异色。眼下发生的一切事情，都不是他可以插手什么的，自然是一语不发。
　　这时，美妇目光一扫仍在地上打滚的高阶妖物，眉头一皱，袖袍冲下方一抖。
　　一片黑色光霞席卷而出，瞬间将所有妖物都罩在其中。
　　顿时这些妖物神智一清，终于停止了滚动，但仍然一个个浑身无力，无法起身分毫。
　　不过见此情形，美妇却没有再出手的意思了，重新扭首盯着远处的巨大虫影。
　　果然就像木青说的那般！
　　看似威力巨大虫影，在一顿饭工夫后体表爆发出刺目红光。随即在轰隆隆的声音中，它突然寸寸的碎裂开来，最终化为一团赤红光霞溃散的无影无踪。
　　密密麻麻的赤红光柱，也瞬间凭空消失了。
　　在光柱中一直高速躲避的黑色怪虫和紫血傀儡，同时大松一口气，身形一凝的待在原地不动了。但二者身上的紫光和黑芒忽暗忽明的流转不定着，稍微恢复了下元气，二者就驱动遁光向木青等人激射而来了。
　　片刻后，紫血傀儡和黑色怪虫就到了美妇等人上空。
　　虽然心中早就认定怪虫就是六足所化，木青和美妇二人还是神情凝重的盯着此虫。
　　结果紫血傀儡肩头血光一闪，两名血袍人就从傀儡肩头徐徐升出，刚才二者竟然一直藏身傀儡之中。
　　而黑色怪虫身上黑芒一阵流转，体形迅速缩小，然后灵光一闪，一下幻化成了人影。
　　一身黑色长袍，赫然是六足。
　　只是此刻的他，黑色斗篷不翼而飞，脸上露出了庐山真面目。
　　韩立打量过去后，心中突兀的一跳。
　　只见这六足面貌下半部和普通男子一般无二，肌肤光泽而有弹性，看起来还极为年轻样子。但是上半部双目处，赫然是一对翠绿复眼。
　　这复眼双目绿芒转动下，让人一看寒气大冒。
　　“真是六足道友！”美妇长吐了一口气的说道。
　　“怎么，蓝道友对在下有什么怀疑吗？”六足在高处双手倒背，不以为意的说道。
　　“六足兄原来也是灵虫之躯。但不知和蜉蝣之族有何关系吗？”木青目中异色一闪，却蓦然插口先问道。
　　“蜉蝣族？我原本就出身此族。不知这个回答，二位道友可是满意！”六足微微一笑，用轻描淡写口气说道。
　　一听这话，木青和白发美妇脸色均都变了数遍！
　　“这么说六足兄原先就知道此地，故意将我们几人引到此地来的。那些蜉蝣族的傀儡，不知和道友可有什么关联。”美妇声音一冷起来。
　　“这一点，二位道友可错怪在下了！我虽然知道族中圣地的存在，但当年在族中修为低浅，具体位置却一直不知的。在下在地渊待了如此多年，困在现在境界更是不知多少岁月。若早知道地渊有通入此地入口，又怎会拖延到现在才带几位进入此地的。本人的确无意中才发现地渊和冥河之地可以互通的。至于蜉蝣族会派傀儡出现在此地，在下是真不知情的。据我所知，此处圣地族中一般数千年才会打开一次的。我们距离上一次进入，才不过数百年而已。如此情况下，还能够碰上这些傀儡，只能说我们运气实在不怎么样的。若是在下和蜉蝣族还有关联的话，怎会只让这些傀儡进入此地。几位道友的神通，在下还是知道一二的。”六足平静回答道。
　　听了六足此番言语，美妇和木青不禁互望了一眼。
　　虽然二人都无法从刚才的回答中找出什么不是来，但二人都是修炼了不知多少年的存在，自然知道对方之言，肯定有不实之地，只是一时间也无法找到什么反驳话语。
　　“地血道友，你觉得呢！”木青一转首，忽然问向了两名血袍人。
　　两名血袍人自浮现而出后，就一直站在傀儡两肩不言一句。现在听到木青之言，两名血袍人目中血光一闪，互望了一眼，其中一人才淡淡说道：“在下觉得六足兄不像说谎的样子。要知道六足兄在地渊存在的时间，虽然不是最长的，但也绝不是最短的那位。的确无需做这些小动作的。难道二位道友想就此返回吗？我们已经得罪了蜉蝣族，再无法得到冥河神乳，二位可会甘心？”
　　血袍人言语，竟完全一副站在了六足一边的模样。
　　见血袍人这般样子，木青和美妇不禁又交换了一下眼色。
　　半晌后，白发美妇脸上神色一缓，露出一些笑容的说道：“既然地血道友都如此说了，老身和木道友自然也信的过六足兄的。不过，蜉蝣族既然知道圣地中不妥，为何不多派些人手，或者金蜉级的高阶存在亲身降临此地。如此一来，我们岂不是插翅难飞了。”
　　“这很好解释的。恐怕是蜉蝣族虽然发现我们上次闯入的痕迹，但不清楚我们下次进入具体时间，不得不派这些东西常年驻守的。而这里虽然是蜉蝣族圣地，但普通蜉蝣族人无法长久待下去的。否则轻则修为大退，重则一命呜呼。若是真遇到虫海大军，嘿嘿，我们这些恐怕连骨头渣都不会剩下一点。”六足蓦然露出一丝奇怪之色，说道。
　　一听到“虫海”几个字眼，美妇激灵得打了个冷战，随即打了个哈哈，勉强一笑的回道：“六足兄何必给我等开这种玩笑。蜉蝣族虽然在灵界其余地方名声不显，甚至少有人知。但是对附近区域的各族来说，威慑之力可不下于灵界那些大族的。又怎会真为了我们几个存在，而出动虫海大军。”
　　“不错，据小妹所知。蜉蝣族出动的虫海固然连真灵都要退避一二，也会让它们本族元气大伤过半。不到生死关头，绝不会轻易动用的。对付我们还不至于如此做的。”木青惧色一闪后，也镇定的分析道。
　　“嘿嘿，想不到二位道友对我们蜉蝣族还真了解不少。不错，对付我们只要一名天蜉存在就可以了，的确无需多此一举的。好了，我们赶快上路抓紧时间吧。蜉蝣族就算想再次派人来，但打开此地可不是一件容易的事情，起码是数月后的事情。这些时间足够我们找到神乳，再原路返回了。这一次，我们固然被鬼物埋伏了一下。但是冥河之地的高阶鬼物也被击杀了不少。下边路程会轻松的多。对了，现在你们手中还有多少阴兵和傀儡可用？”六足目光四下一扫后，沉声问道。


第一千四百九十一章 阴水葵精与五龙铡
　　“被那些鬼物偷袭一把后，我虽然动作够快，但提前收起的傀儡也不足千余只了。”一名血袍人说道。
　　“老身情况更糟糕了。不但几只鬼王被傀儡自爆下负伤甚重，残余阴兵也被六足兄施展的风属性神通全灭了。”白发美妇轻叹了一口气。
　　“蓝道友何必说这样的话！虽然当初我们约定道友只需炼制八千鬼兵即可。但是道友从我这里拿去的精纯阴气可远远不止这点数目的，道友应该多炼制了一些阴甲玄鬼吧。现在已经到了此种情形下，可不是敝帚自珍的时候。”六足复目异芒一闪，阴沉说道。
　　白发美妇听到这话，一怔后，面上露出一丝尴尬之色。
　　“想不到六足兄也知道此事。不错，老身为了以防万一，的确多炼制五百精锐鬼兵，虽然数量不多，但单体实力却比普通阴甲玄鬼胜上一筹的。”
　　“好，有残余傀儡和这数百阴兵相辅。剩下小半路程纵然还有几处凶险之地，通过也绝不成问题的。我知道几位道友也许另有什么打算，但只要拿到了冥河神乳，我们就可各奔东西了。你们想如何行动，在下不会过问分毫的。但是在到目的地前，几位最好不要分心他事，并胡乱打什么小算盘。否则休怪在下不留情面了。”六足目光在木青三人脸上一扫后，充满了一丝威胁之意。
　　白发美妇神色一动，木青面无表情，而两名血袍人四目一对的血光一闪。几人竟都没有什么表示，仿佛六足刚才言语从未听到一般。
　　六足对几人的表现毫不奇怪，单手一挥，口中说了一句“出发”。
　　他当即化为一团黑光，向原先前进方向飞去了。
　　下方十几名高阶妖物，立刻驱动遁光的跟了过去。
　　两名血袍人见此，四只袖袍一抖，密密麻麻黑点从袖口中飞出，在落地一瞬间，纷纷爆发出颜色各异光芒，化为一个个式样不一的傀儡。
　　这些傀儡显然是两名血袍人精心保留下来的！
　　不但个个完整如新，而且大半都精致异常。
　　这时白发美妇也一扬手，飞出了一个巴掌大的黑色皮囊，并用法诀一催。
　　此皮囊在空中滴溜溜一转下，袋口顿时倒转，从里面喷出了一股黑濛濛阴风来。
　　飞沙走石之下，一队队身穿黑甲鬼兵浮现而出。
　　这些鬼兵战甲式样和先前的阴甲玄鬼差不了多少，只是看起来更坚固凝厚几分，而且这些鬼兵体形也略比普通玄鬼高上一头样子。远远看去，一个个狰狞异常！
　　“走！”
　　美妇一声吩咐下，就在数百鬼兵簇拥下，化为一片黑色云雾，滚滚追向六足了。元瑶和妍丽二女只能离开韩立身边，硬着头皮的跟去了。
　　而傀儡大军同样腾空飞起，在各种灵光包裹下，在低空飞动。
　　紫血傀儡就飞在所有傀儡最前边，两名血袍人仍稳稳站在肩头上。
　　见此情形，木青淡然的扫了韩立一眼，二话不说的玉足一踩足下金花，化为一道遁光激射而出。
　　“韩道友，我们跟过去吧！”韩立目光一瞥，就见金灵正似笑非笑的对其说道，一副要和他共进退的样子。
　　韩立不动声色下，点点头，周身青光一起，化为一道青虹而出。
　　而金猿嘿嘿一声低笑，同样化为金光的紧随而起……
　　数日后，冥河之地深处，一片灰白色山脉中的石洞前，有数名形态各异的鬼物静静的站在那里。
　　这些鬼物有的被一层青烟包裹，有的只是一条淡淡白影子，还有的则是身高数丈的巨大骨架……
　　那个曾经和韩立交手一次，但又舍弃而走的白袍鬼女，赫然就在其中。但它们一个个不是断手断脚，就是身上气息极其衰弱。
　　就连那名让韩立大感棘手的鬼女，一只手臂连同那诡异白袍上的一截袖子也不翼而飞，竟变成了独臂之人。
　　这些鬼物赫然都一副狼狈不堪样子，而在这些鬼物中间，却有一名身穿血红战甲、脸带面甲的存在。赫然是蜉蝣族血甲傀儡中的一员。
　　从外表看，这名傀儡和普通的血甲傀儡没有任何的区别，但四周的鬼物望向此傀儡目光却带有几丝敬畏之色，竟有些惧怕的样子。
　　此傀儡站在如此多高阶鬼物前，身形一动不动，望着眼前深邃异常的洞口，目光闪动着淡淡绿光。
　　不知过了多久后，一声长长的叹息从洞窟深处传出，接着一个苍老声音从里面悠悠传出：“阁下身为蜉蝣族使者竟然再找到了老夫身上，不觉找错人了吗？”
　　一听此话语，洞口前鬼物立刻神色萧然起来，那名血甲傀儡目中灵芒一闪，同样开口了：“前辈，在下如此做也是不得已的。这次破界闯入圣地之人的厉害，远在晚辈等人想象之外，竟有四五名和我们金蜉级相同的存在。除了我之外，其他几人的傀儡化身都已经被毁，即使我已经发出了求援信息。但下一次最快开启圣地时间，也要半年之久的。如此长时间，恐怕这些人早就逃之夭夭了。望前辈看在和本族往日交情上，出手相助一二！”血甲傀儡一躬身，恭敬异常。
　　“哼，老夫当初和你们蜉蝣族有过约定，只是借你们圣地苟延些时日而已，可并不是投靠蜉蝣族的。该付的报酬，老夫当年早已付清了。这次进入冥河之地，你们让我召集高阶鬼物协助，我也勉强答应了。现在还叫我亲自出手帮你们灭敌，不觉的太得寸进尺了吗？”苍老声音冷哼一声，震的整个洞窟都嗡嗡作响，显得极为不满。
　　“姜前辈，晚辈并不知道你和本族有过什么约定，但是以你老神通对付这几人只不过是举手之劳的事情。要是前辈实在觉得不便出手，若是肯将五龙铡相借晚辈一用，也是同样可以的。”傀儡目光转动几下，竟然这般说道。
　　“五龙铡是老夫手中数一数二的至宝，老夫为什么要借给你。当日老夫为了进入冥河之地，可是向你们族中几位长老，付出了足够的代价。”老者似乎回忆起了什么不高兴的往事，声音一寒。
　　血甲傀儡心中突兀一跳，略一犹豫下，单手往身上一摸，血甲中掏出一个漆黑小瓶来。拇指大小，但精致异常。
　　“晚辈临出发前，族中长老赐下一小瓶‘阴水葵精’。在下愿意用此物，换取前辈出手一次。”血甲傀儡小心的一托小瓶，大声说道。
　　“阴水葵精！”苍老声音一凝，似乎有些吃惊了！
　　“此物十余万年才能形成一点，整个灵界也找不出多少的，可算是稀世之珍了。”此傀儡一感应到对方的迟疑，心中大定了许多，朗朗说道。
　　“嗖”的一声，从洞窟中飞卷出一股黑霞，一下将傀儡手中小瓶一卷而走，带回到了洞窟中。血甲傀儡丝毫阻拦之意都没有！
　　“不错，的确是阴水葵精，看来你们族中的那些老家伙早就在算计我了。”片刻后，苍老声音再次传出，但声音隐隐有一丝高兴之意。
　　“那前辈是答应了！”血甲傀儡心中一喜。
　　“我答应是答应了，但是老夫与你们族中长老约定好的，需要替你们蜉蝣族镇压住此空间的阴气反噬。这段时间，此地的阴气之源不太稳定。我离开此地，是不可能之事。你就拿我的五龙铡走一趟吧！”苍老声音略一迟疑后，才如此的说道。
　　“多谢前辈！有五龙铡在手！晚辈一人就可以抵的五名金蜉级存在，灭杀那几人绰绰有余的。”血甲傀儡大喜的说道。
　　“既然你同意了，接宝吧！”
　　洞窟中之人倒也利索的很，口中一声低喝后，一道银光从里面飞射而出，一闪后到了血甲傀儡面前，并停顿在了低空处。
　　血甲傀儡忙凝神一望，只见一口看似普通的银白色铡刀悬浮在那里，表面除了光亮如镜外，竟然看不出有丝毫奇特之处。
　　“前辈，这……这真是五龙铡？”血甲傀儡抬手将铡刀取到手中，又仔细观察了一遍，目中闪过一丝惊疑。
　　“嘿嘿！怎么，还怕老夫糊弄你不成？”苍老声音发出了一声冷笑。
　　“不敢，只是这铡刀……”血甲傀儡心中一凛，忙想解释两句。但是就在这时，其手中铡刀一颤，蓦然五指一震的脱手飞出。
　　此宝在空中一个盘旋后，银光大放，接着数声清鸣的龙吟后，五条巨大的蛟龙虚影在铡刀上空徐徐浮现，一个个颜色各异，张牙舞爪，声势惊人之极。
　　“五龙铡是当年老夫在其他大陆游历时，斩杀的五条大神通恶蛟，用它们的尸骨和精魂凝练而成的至宝。当年一炼制出来，就登上了混沌万灵榜之上，而且还是通天灵宝中名列前茅之物。”苍老声音傲然的说道。
　　“让前辈见笑了！晚辈一等除掉那几名外来者，立刻就将此宝原物奉还！”血甲傀儡见到铡刀此异像大喜，再无怀疑的急忙一掐诀，顿时铡刀化为一道银虹，没入其袖口中。


第一千四百九十二章 控制
　　“五龙铡我早已修炼的心神合一了，就算将其破空带出此地，我一念之下，也能自行收回的。而且就算宝物借你了，要发挥出全部威力，也不是你可以做到的，更何况你还是附身的傀儡之躯。我传你一门法诀，用激发神念之力来掌控五龙铡吧。虽然发挥此宝全部威能时间不太长，但用来对付外来者也足以了。但使用了此法决，你附在傀儡上的神念可就要大损的，甚至会影响到你的本体。你还要如此做吗？”苍老声音又说出了一番话来。
　　听到这话，傀儡双目绿光一闪，但片刻后就说道：“我们一行人若是不能阻止这些外来人，就算安然返回族中，也要受重罚的。晚辈宁愿舍弃这些神念，拼上一把了。”
　　“好，你能如此想就好办了。听好了，我直接将口诀传给你。”苍老声音主人嘿嘿一笑，接着声音全无了。
　　但是血甲傀儡却目光闪动不停，露出凝神之色，似乎在用心听着什么东西。
　　过了一会儿后，傀儡长吐了一口气，冲洞窟拜了一拜后，说出了告辞之言：“多谢前辈赐术，晚辈就不再多留，去准备了。”
　　“慢着，这有一瓶丹药给其他鬼物服下吧。这些鬼物只要回复了元气，还是能助你一臂之力的。老夫可不会占你们小辈的便宜。”
　　苍老声音刚一说完，一股怪风从洞窟中狂卷而出。当狂风溃散消失后，在傀儡面前，却多出了一个白色玉瓶。
　　血甲傀儡见此自然大喜，当即将那玉瓶收起后，就在此拜谢的告退了。那些鬼物也都一声不吭的跟着傀儡向外走去了。
　　……
　　同一时间，六足等人带领队伍，正经过一片枯木林上空，从林中密密麻麻的飞出一大群骨架来。
　　这些骨架看起来是某种虫兽死后的骸骨，前边前肢巨大异常，仿佛两根巨型骨刃一般，身体则被一团团的黄气包裹着，直冲向低空处的众傀儡和阴兵。
　　而六足等人为了节省法力没有出手，但是那些傀儡和鬼兵毫不客气的用各种攻击迎头痛击。
　　一片片的刀芒剑气和一股股阴风从高处席卷而下，将这些骨架全都打的七零八落，但诡异的一幕出现了！
　　无论这些骨架被毁坏掉何种程度，哪怕已经碎成了无数片，但是一掉入下面枯木林中，就马上就重新凝聚一起，恢复如初了，然后再次气势汹汹的冲上空中。
　　这些东西，仿佛是不死之躯一般。
　　韩立在队伍中同样未曾出手，但看到这一幕，神色微微一动。
　　幸亏队伍中还有傀儡和众多鬼兵在，否则这种东西杀不胜杀。怪不得，六足等人事先一定要带这般多傀儡和阴兵上路的。
　　在轰隆隆的爆裂声中，一行人在傀儡和阴兵掩护下，足足飞行了大半日，才最终飞出这片枯木林。
　　刚一飞出这片林木，那些虫兽骨架再被击碎后，落到林外的地面上，却纷纷化为一团团黄灰，就此消失的无影无踪了。
　　其他骨架见此，仿佛有灵性的马上住步不前，接着纷纷掉头的返回了枯木林中。
　　韩立见此，心中不禁暗暗称奇！看来这枯木林中肯定有什么玄机所在。
　　要不是六足等人一心赶路，他都大有意到下边探查一二的。
　　队伍飞出没有多远，前边出现了一片乌黑大湖，湖面黝黑如墨，并且弥漫着淡淡绿雾，一看就不是什么善地。
　　但六足在前毫不在意，带队一头就扎进了薄雾之中。
　　没多久，雾气中再次传来喊杀之声……
　　一个月后，在上千傀儡和数百阴兵损伤殆尽的情况下，六足一行人在远远看到了一片灰濛濛山脉后，终到了此行的最终目的地。藏有冥河神乳的阴骨山脉！
　　此刻队伍中，除了木青、六足几个妖王外，高阶妖物也寥寥无几了。以韩立和金灵的神通，二人自然同样无事的。
　　元瑶和妍丽二女路上遇到了数次危险，但在韩立的刻意照顾下，只是负了点小伤而已，总算没有将性命丢在了路上。
　　此刻队伍在离山脉百里外的地方停了下来，几名妖王神色凝重的聚集一起，在此商谈起什么事情来。
　　韩立望着远处的山脉，心头沉压压的。
　　后半截路程，可是有些出乎他的预料。
　　原本以冥河之地的凶险，自己总有办法再找机会逃离鬼婆等人身边的。
　　但没想到，后面的路途虽然遇到麻烦不小，但再也没有遇到可以将几名妖王全都吸引开的危险，并且金灵这名通灵苍猿仿佛也得到了木青什么指示，几乎寸步不离韩立身边。
　　更让韩立郁闷的是，他发现此灵猿竟也精通某种灵目神通。即使他想施展什么隐匿之法，也很难逃离对方的监视。
　　当然若是仅是他一人的话，他还是可以借助太一化清符的神妙远远遁走的，对方想来还无法破除此灵符的。
　　毕竟随着他的法力增强，此符箓施展起来后，隐匿神效也远非以前可比的。
　　但不带上元瑶妍丽二女，体内的四大妖王印记就无法清除。如此的话，他又能逃出多远去。
　　韩立望着远处的灰色山脉，心中不停思量着什么。
　　按照六足等人所说，那所谓“冥河神乳”就应该身处山脉正中心之处。虽然木青六足等人始终未透漏这种神乳的有何种效用，但连六足这等合体巅峰存在都不惜冒着陨落危险进入此地，就可知道此东西的珍稀了。
　　不过冥河之地既然是蜉蝣族圣地，这等天材地宝附近自然禁制重重，可不是那般好取的。不知道是布置了什么可怕禁制，还是另有什么厉害存在守护着。
　　韩立心中警觉一现，蓦然一回首，向传音交谈的那些妖王望去。
　　只见六足等人正在用目光向他这边扫过来。他们脸上神色各异，并且隐见火爆之意，竟似乎有了争执。
　　木青连连的摇头，而六足复眼绿芒闪动下，脸上却浮现出厉色来。至于白发美妇，则一脸的踌躇不决表情。倒是两名血袍人脸孔在血光遮蔽下，看不出他们什么表情。
　　这些妖王都在一边传音交谈，一边用眼角不时的瞥向他。
　　韩立心中一沉，这些妖物正在谈起他的样子！
　　虽然他不知道交谈的内容，但此时此刻提及他，自然不会是什么好事的。
　　韩立强按住心中的不安，将目光收回再次向远处山脉望去，目光闪动不已。
　　足足一顿饭工夫后，韩立耳中突然传来了六足冷冷的声音：“韩道友，你过来一下，我们有事情需要你去做！”
　　韩立抿了下嘴唇，身形一动，徐徐的飞了过去。
　　“不知几位前辈有何吩咐？”韩立一到六足木青等人身边，双手一抱拳，平静异常的问道。
　　六足一对复眼毫无感情的在韩立面上一扫，而木青和白发美妇的表情都有些难看。
　　“韩道友你看看此物！”忽然六足单手一抬，手中多出了一颗黑幽幽圆珠，让韩立细看。
　　韩立一见此物一怔，觉得大为眼熟，不禁想凝神细望几眼。
　　但这一看不要紧，黑色圆珠表面乌芒忽然一闪，一道纤细黑芒从珠子上闪电般射出。
　　“不好！”韩立暗叫一声，想要躲避，但四周空气蓦然一紧，变得仿佛精钢般坚硬，将其身形一下困得死死的。竟是一旁的木青美妇同时单手一抬，施法禁制住了他。
　　纵然韩立满身神力，但在两名合体级存在出手下，也只能身上金光一闪，身形微晃了两下，就再也无法动弹分毫了。
　　黑丝一闪即逝的没入眉宇中不见了踪影。
　　韩立脸上黑光一闪，双目顿时变得呆滞不灵，神色舒缓起来，不再有挣扎之意了。
　　“啊！”远处的元瑶和妍丽二女目睹此景，顿时大惊失色起来。
　　未等二女有任何举动，眼前血光一闪，两名血袍人竟诡异的出现在了二女身前。
　　“啪啪”两声，两道血符一下贴在了二女的肩头上。
　　顿时血符一下爆裂开来，化为两蓬血丝瞬间将两女全都包在了其中。
　　一名血袍人单手一掐诀，顿时血丝一闪的没入二女体中了。
　　元瑶和妍丽只觉身形一麻木，瞬间都失去了知觉，失去了对躯体的控制，但神识还清醒异常的样子。
　　二女目中满是惊怒神情，但偏偏连脸上表情都无法控制分毫，显得木然之极。
　　“本座的控体符，可以控制他人身体的一切，甚至连体内的灵气调动，都可以完美的控制住。你们纵然神智清醒，但我一日不解除此符，你们就一日只是个活死人而已。”另一名血袍人淡淡的说道。
　　随即两名血袍人袍子一抖，顿时化身两片血光将二女一卷，向远处飞射而去。
　　几个闪动，他们就带着元瑶和妍丽出现在原来之处了。
　　而这时，六足正对准手中的黑色圆珠打出一道道法诀，同时口中念念有词。
　　片刻后，圆珠一声低鸣，忽然一震脱手飞出。
　　一闪后，竟稳稳的镶嵌到了韩立的眉宇间，仿佛成了第三只眼睛。
　　此珠表面黑幽幽乌芒闪动不定，显得诡异之极！


第一千四百九十三章 乾坤幡与冥雷兽
　　六足望着韩立如今情形，却露出了满意之色。
　　“这颗呲咧凶兽眼珠，是我昔年得到的宝物。可惜此宝和我本身功法大相冲突，无法溶入体内。只能将其炼制成一件摄魂异宝了。”六足有点可惜的说道。
　　“六足兄！这小子修为不高但是一身神通颇为诡异的，你真确信控制住了吗？我和木道友忍痛放弃了魔坟中之物，可不希望再出什么差池的。”白发美妇望着韩立开口问道，脸上隐现悻悻之色。
　　“蓝道友放心。呲咧兽是何等存在，是能和真龙相提并论的真灵。用它破灭法目炼制的摄魂宝物，不要说一个化神级存在，就是你我这样的存在被此珠贴身镇住神魂后，也只能乖乖就擒的。道友要是不信，可以亲自体验一二此珠威力。”六足显得自信异常。
　　“道友都如此说了，我二人怎会不信的。只是妾身还是觉得太可惜了，为了魔坟中宝物，我和蓝姐姐可都做了诸多准备。现在可都无用了。”木青却叹了一口气，苦笑起来。
　　“所谓魔坟，不过是昔年几个外空魔头无意中破空闯入冥河之地，被当时的蜉蝣族长老联手击杀，顺手埋下之地而已。这些外空魔物的确有些不可思议的神通，至于你们口中的宝物，应是它们尸体经过如此多年的阴气滋润，某些特殊部位自行通灵而已。这些宝物虽然用途不小，但如何能和神乳相比。不要忘了，只要服下神乳再用其涂遍全身，可让身躯立成通灵之体，以后控制的天地元气从此可增幅数倍的。如此一来，我们修炼成真之事不是梦想了。运气好的话，说不定真有机会飞升真仙界的。”六足复眼闪动不已的说道。
　　“这些事情不用道兄说，小妹也是明白的。但是魔坟中一件宝物，对我来说极为重要。否则我又怎会花如此多心思拉拢韩小子。”木青仍有些无奈。
　　“不管那宝物对木道友有多重要，现在我们想要赶在蜉蝣族援兵前取宝的话，只有使用些特别手段，才能尽快破除禁制，并将冥雷兽引开的。还是木道友宁愿想要魔坟之宝，而打算放弃神乳了。”六足望着木青，口气一冷说道。
　　“神乳，我当然不会放弃的！两者只能舍其轻了。”木青还是下定了主意。
　　“这就对了。再说我让韩小子引开冥雷兽，他也不一定一命呜呼的。万一命大未死，木道友仍有机会去魔坟收宝的。”一名血袍人也嘿嘿一笑的开口了。
　　“哼，那冥雷兽是何等凶横，他若能在此兽口下逃生，还真算福大命大了。不过地血老怪，我们刚才只说禁制住韩小子，你怎么连蓝道友门下两个丫头也制住了。”木青哼了一声后，又目光一扫血袍人身旁，变得木无表情的元瑶和妍丽。
　　“木妹妹，不要惊讶。是我传音让地血道友擒下那两丫头的。反正那小子无法派上用场了，若还放任这两个丫头到处乱跑，恐怕会有些麻烦的。她们身上的精纯阴气，可正好有助于老身炼化神乳的。”白发美妇无所谓的说道。
　　木青一听此言，闭口不说什么了。
　　“既然人都已经擒下了，下面就按计划行事。我们先合力破除禁制，再控制韩小子放出辟邪神雷，将那头冥雷兽从神池边上引开。如此的话，我们就可以顺利的拿到神乳。”六足说道。
　　“那冥雷兽非同小可，辟邪神雷真可以将此兽引开？别偷鸡不成蚀把米！”白发美妇却谨慎的问了一句。
　　“冥雷兽最喜欢吞雷噬电的。辟邪神雷身为灵界五大神雷之一。此兽怎可能轻易放过的！”六足却肯定的说道。
　　“六族兄这般说了，老身就放心了。”美妇点点头，有些安心了。
　　“地血道友，最后那面通天墙还要靠你的紫血傀儡来破除了。”六足又一转身的对两个血袍人说道。
　　“我二人之所以炼制紫血傀儡，就是为了今日之事！”一名血袍人低笑了一声。
　　六足见此，点了点头。
　　当即几人再详细商量了小半时辰，确信一切细节都没有问题后，就带着金灵和残余的高阶妖物，向灰色山脉飞遁而去了。
　　韩立和元瑶二女，不用他们再动任何手脚，就自行驱动遁光跟了上去。
　　百余里的距离，对这些妖王来说自然是转眼间就到了。六足等人在一进入山脉后，神色骤然间变得凝重起来，全都不断的左右旁顾，一个个小心之极样子。
　　但是这一段路程出奇的顺利！不要说什么厉害鬼物，就连一只阴魂一行人都未碰到分毫。
　　结果一个时辰后，几人就横穿了灰色山脉小半部分，前边豁然一亮，出现了一个巨型盆地出来。
　　此盆地一眼望去，足有数十里宽广，四周都被连绵不绝的灰色丘陵围住，而在正中间的盆地，却是被一层阴黑色光幕覆盖住。此光幕漆黑异常，让人根本无法透视里面情形分毫。
　　望着此光幕，六足等人遁光一停，四下仔细打量了起来。
　　“幸亏我们上次来的时候，已经将此地外围的那些鬼物都灭的差不多了。否则现在再到此地的话，要大费一番手脚吧。”木青喃喃的说了一句。
　　“但上次我们是没有想到在禁制中竟然还藏有一只冥雷兽，让朱道友不及防下葬身在了此地。那只成年冥雷兽实在不是可以力敌的。”一名血袍人长吐了一口气，也说道。
　　“开始行动吧。将这玄光罩先破除小半，将那只雷兽引出来。下边就看木青道友的天花乱叶禁制的藏匿功效了。”六足冲叶青凝重说道。
　　“只要不主动出手，在我亲自主持的天花乱叶阵中，冥雷兽绝不可能发现我们的。但是此法阵非常耗费法力和神念，我无法坚持太久的。一定要让那小子尽快将此兽引开才行的，最好还引的远些才好。”木青慎重的讲道。
　　“这点我也清楚，我会将我收藏的一件飞行异宝，给他使用。地血道友，你一会儿给他加持几张独门符箓。蓝道友，你的那杆乾坤幡也给他带上。”六足胸有成竹的一一说道。
　　听到“乾坤幡”之名，白发美妇面上顿时现出不舍之色来。
　　“真要将乾坤幡给这小子吗。它虽然不是通天灵宝，但是单论防身奇效，甚至比某些通天灵宝都强上数筹的。万一出了什么意外……”美妇有些踌躇了。
　　“道友应该很清楚。只有韩小子多将冥雷兽拖延些时间，我们才越安全的。等事情完毕后，你再将此幡收回就是了。我们三人中也只有你手中此宝，无需多少法力和口诀，就可让其驱使护身的。”六足眉头一皱，缓缓说道。
　　“也罢，算是便宜这小子了！”犹豫了好一会儿，白发美妇终于郁闷的两手一撮，顿时一团白濛濛光芒暴射开来，随之一杆银白色小幡浮现而出。
　　此幡上面霞光闪闪，符文若隐若现，一看就不是一般之物。
　　美妇也不多说什么，伸出一根白哲手指冲银色小幡一点。
　　“嗖”的一声，小幡化为一道银光冲附近的韩立，激射而去。
　　六足嘴角动了一下，也不见他有任何举动，韩立眉宇间的眼珠一闪，木然的袖袍一抖，一股灰霞喷出，一扫的将银光卷入其中，收入到了袖口中。
　　接着他又站在附近一动不动了，神色自始至终未变一下，仿佛真的毫无自主意识了。但其身后血光一闪，一名血袍人诡异的浮现在身后，一扬手掌。
　　“啪啪”几声连成一片的闷响传出，血袍人竟瞬间将十几张符箓一口气都贴到了韩立身上。
　　韩立身上顿时血光隐现，气息一下强了小半之多。
　　而几乎同一时间，木青身形已经徐徐飞起，在附近找了一处隐蔽之地后，往下一落。
　　金花一闪的溃散消失，此女双足踩在了地面之上。
　　木青足上的鞋子突然间无故自燃起来，在一团诡异白焰中，一对白嫩玉足赤裸了出来。
　　双袖一阵轻盈的飞舞后，顿时密密麻麻的光芒从长袖中飞射而出，然后纷纷没入附近虚空中不见了踪影，随即一个黑色光阵一闪的浮现而出，但狂闪几下又消失的无影无踪了。随之难以置信的一幕出现了！
　　在木青悦耳的咒语声中，此女双足忽然间由白变青，幻化成了粗大的树根并向腿部迅速蔓延上去。
　　几乎一眨眼的工夫，木青从腰部以下竟然彻底化为树木之躯，树根一阵蠕动后，深深的扎入了地下十几丈深处。
　　马上附近原本有些光秃的地方，忽然无数树木野花从地面纷纷冒出，并瞬间开花结果，将这百余丈变成了百花齐开、葱葱郁郁之地了。
　　黑色光阵再次在地面闪现而出，这些花草树木恰好都在光阵之中，竟诡异的一株都未漏到外界。
　　绿濛濛灵光一闪，无论树木花草还是中间的木青，全都模糊的不见了。


第一千四百九十四章 诱饵
　　一边六足目睹此景，当即用神念往木青隐藏之处一扫，结果双目一亮！
　　“好！木道友的天花乱叶禁制果然神妙。只要那冥雷兽不是存心搜查此地，的确无法发现我等的。”六足喜形于色的说道，随之一招呼其余之人，身形朝那绿色光幕飞了过去。
　　两名血袍人、紫血傀儡，和白发美妇等人纷纷的跟了过去。
　　绿光一闪，一群人诡异的在虚空中消失了。
　　原地只剩下了韩立孤零零一人。
　　但片刻后，他眉宇间黑色圆珠一闪后，徐徐的朝黑色光幕上方飞去，就大摇大摆的悬浮在高空之中，一动不动了。
　　在禁制遮蔽下的六足等几名妖王，则从身上各自取出了一样血红短刀。
　　长不过三尺，刀刃翻卷，式样奇特异常。
　　一声招呼下，几人纷纷将妖力往手中血刃上灌注而入。顿时血芒大放，颤动不已，仿佛一条条血蛇，在他们手中摇头摆尾一般。
　　血刃一阵低鸣，几名妖王全都一副蓄势待发的模样。
　　谁也没有注意到，空中看似木然的韩立，缩在袖袍中的两只手掌悄然的动了一下。
　　一时手中灵光一闪，一只银色符箓浮现手中，另一只手中却无声滚出七八颗青色圆珠。
　　韩立竟然并未神识丧失，还保持自主的意识。
　　不过这时的他，心中一边腹诽不已，一边踌躇不决之极。
　　先前他在被木青等人禁制住身躯，被一丝黑芒射入身体时候，也以为自己真的在劫难逃了。
　　但万万没想到的是，黑芒只是一开始让神识模糊了片刻，等到黑色圆珠一嵌入眉宇间时，暗藏头颅中的破灭法目忽然自行激发起来，将从黑色圆珠不停放出的一道道摄神黑丝全都吸纳的一干二净。
　　让他神识立刻清醒如初了。
　　韩立自己也有些莫名其妙，但等六足一说圆珠是呲咧凶兽第三课妖目炼制而成时，才恍然大悟了。
　　身具破灭法目的他，能将同源之宝放出的神通抵消吸收，自然不是奇怪之事了。
　　六足纵然老谋深算，下手无情，但也绝没有想到韩立本身就修炼有破灭法目的。
　　韩立心念一转之下，当即决定将计就计，看看能否借被制模样，寻找脱身的良机。
　　可是他万万没想到，六足等人竟要让他去引什么“冥雷兽”。
　　虽然韩立第一次听到此名字，但连六足都一个个惧怕异常的样子，可见此兽的凶恶了。
　　以他本意，自然一百二十个不想当这替死鬼，但是如今在几名妖王虎视眈眈之下，只要稍有什么异样浮现，恐怕立刻会让六足等人察觉到。
　　他们自然不会光有呲咧之目这种控制神识的手段，到时候另用其他秘术控制，可就真的糟糕透顶了。
　　虽然梵圣真魔功可以将神念紧锁神魂之中，但是对方恼羞成怒之下，魂飞魄散的下场也好不到哪里去的。
　　韩立面上丝毫表情没有，但心念急转不停，同时感受着体内澎湃异常的灵力。
　　也不知地血老怪给他加持的是何种血符，竟然让他体内血液一热之下，体内灵力瞬间大涨了小半。这让韩立有些骇然！
　　虽然这种临时激发修为的秘术多半都有一些后遗疰，但是现在情形如此危急，修为能增加一些，倒也并不是什么坏事。
　　而除此之外……
　　韩立抓着银色符箓的手掌中又是一闪，一杆寸许长的白濛濛小幡，也浮现而出。
　　正是那杆“乾坤幡”！
　　此幡看起来毫不起眼，但听六足之言并且以白发美妇那般不舍的模样，可见此物的珍稀了。
　　也不知此宝本身就无法炼化，还是白发美妇故意不加以祭炼，上面没有丝毫神念痕迹残留其中。而韩立神念往小幡上一扫，就发现此物操纵极其简单，应该可以轻易发挥其威力的。
　　六足既然让白发美妇将此宝交给他，显然这东西可以抵挡那冥雷兽几分的，否则根本不必多此一举的。
　　有此宝外加上他本身准备的几招后手，在一心逃命的情况下，也不是没有机会从那雷冥兽口下逃生。这冥雷兽应该本身遁速并不是奇快，足可以让其有逃开一段距离的机会才是。
　　否则六足等人又何必多此一举的。
　　而若是异动下，被几名妖王识破了伪装，虽不是说没有机会逃掉，但体内有印记情况下，又真的逃到哪里去，还不如冒险一搏，继续伪装下去。
　　只要能逃出冥雷兽的追逐，和这些妖王一分开，他就可暂时压制住印记，反明为暗的。然后趁机夺了元瑶妍丽二女逃之夭夭，就可最终保住性命的。
　　韩立面上丝毫表情没有，但心中终于有了决定。
　　而就在这时，下边的六足等人终于出手了。
　　一声低喝后，数口血刃一颤之下，同时喷射出数股粗大血光，狠狠斩在了黑色光幕上。
　　显然这些血刃是几名妖王专门准备对付此禁制的宝物。
　　血光方一接触光幕上，顿时如同数颗石子砸入了水面中。
　　整个光幕蓦然的波动了起来，并随着血光的不断斩上，光幕本身也发出了嗡嗡之声！
　　突然一声低沉的兽吼从光幕中传出，接着雷鸣声大作，由远及近的变大起来。
　　“那东西来了，快收手！”六足脸色一沉，手中血光一停，急忙低声道。
　　血袍人和美妇等人心中一凛下，也手腕一抖，停止了攻击。
　　几乎与此同时，木青手中血刃一闪消失后，两手一掐诀，变成大树的下半身躯绿光一闪，催动了足下的禁制。
　　无形之力大作，将众人的所有气息都遮蔽的一丝不漏。
　　远远看去，此地空荡荡的，似乎一切都在和六足等人初到之时一般无二！
　　而这时的韩立，眉宇间乌芒一闪，通过炼化的破灭法目接到了六足发出的吩咐。
　　韩立木然之极的两手一搓，一声霹雳后，一层金色电弧从体内浮现而出，护住了全身，接着袖袍一抖，那杆白色小幡飞了出来。
　　此幡不用法诀催动，立刻化为一股黑白之气围着韩立上下盘舞起来。
　　灵气中黑白颜色交织之下，隐隐浮现一个个大小不一的太极图案，神奇异常！
　　背后同时青白之光闪动，羽翅一下展开，变得晶莹异常，微微的颤抖不停。
　　韩立一副做好了准备的样子。
　　不远处的黑色光幕表面银光一闪，突然被一道粗若水缸粗大银弧，撕裂而开。
　　此银弧在空中一个盘旋，里面隐隐有什么东西存在的样子。
　　尚未等韩立细看，神念中就立刻接到了六足有些焦虑的催促声，竟让其不惜任何代价的急忙逃之夭夭。
　　韩立一接到此吩咐，想都不想的背后双翅一展，一股轻风吹来，人在原地随风消逝了。
　　而这时的银弧才光芒一敛，现出了一头马驹般大小的黑色怪兽。
　　此怪兽体形不算多大，外形酷似大狼、但它背部遍布鳞片，头上生有银色独角，双目金黄，四粗有银色电弧缠绕盘旋。
　　这正是六足等人畏惧异常的“冥雷兽”。
　　此兽样子倒不太凶恶，但是方一现身而出，双目立刻被遁到了数百丈外的韩立所吸引。不，应该说是被韩立身上的辟邪神雷所吸引。
　　冥雷兽原本阴沉异常的目光，在一看到韩立身上浮现的金色电弧后，目光马上变得火热异常起来。
　　此兽双目四下一扫，并未发现什么异常后，口中一声低吼，四肢一动，立刻化为一道银弧弹射而出。
　　也不知此兽动用了什么遁术，四肢银弧大冒，雷鸣声不绝。一窜之下，竟然就遁出了上百丈之遥，只是几个闪动，就要追到韩立的样子。
　　韩立虽然没有回头，但自然感应到了此兽的来势汹汹。
　　当即心中一紧，不禁暗骂一声。
　　此兽的遁速不快，恐怕也是在六足等人眼中而已。对自己来说，绝对还是构成致命威胁的。
　　当即不再敢再有任何隐瞒了，原本雪白的羽翅突然间一个化为五色灵光，一个变成了青濛濛一片，两只翅膀同时一扇之下。
　　韩立竟一下化为一根五色晶丝，闪入附近虚空不见了。
　　再一闪的从虚空中浮现而出，人也到了极远之处。
　　论遁速丝毫不比身后的冥雷兽慢上多少。
　　二者一前一后，眨眼间就到了天边处，在狂闪几下后，就踪影全无了。
　　再过了一小会儿后，绿光一闪，六足美妇等人闪现而出。
　　“快些动手，韩小子不会给我们争取太多时间的。赶快破掉禁制！”六足心急的吩咐道。
　　几人手中血刃一亮，数道血光再次斩出。
　　这一次血光方一喷出，立刻化为一条条血蛟，张牙舞爪的直扑而出，威能明显远胜上次。
　　当一只巨大虫影在六足头顶闪上空浮现，张口一喷，一道黑色光柱而出。
　　而紫血傀儡在血袍人招呼催动之下，体形狂涨数倍。
　　木青此女则下半身深入地面身处的根须，瞬即收缩复原。转眼间，就和常人一般无二了。
　　接着她将手中血刃略一模糊的朝虚空飞快挥动几下。
　　“噗嗤”一声，数道血光蜂拥而出，但又联结一起，化为一道巨型刀芒，斩劈而去。


第一千四百九十五章 五龙铡
　　血芒，黑光如同暴风骤雨般的在光幕上接连闪动，让其忽暗忽明起来！
　　片刻工夫，紫血傀儡已狂涨千丈之高，仿佛天地神灵一般的两手一横，一口紫色大斧浮现而出。双手持斧的挥动成一片紫芒，对准黑色光幕狠狠斩下。
　　仿佛打雷般的闷响连绵不绝，无数斧影同时斩在了光幕同一处上。
　　而白发美妇却只是狂催手中的血刃，并没有再另行施展什么神通。
　　“呲啦”一声！
　　纵然此层禁制神妙无比，但是如此多合体级存在联手下，还是被硬生生击出了一个直径十几丈的大口。
　　虽然裂口马上光芒闪动的要再次合上，但这点耽搁对几名妖王来说却是绰绰有余了。
　　“好，我用秘术将入口固定！”六足大喜，手一扬，顿时激射出八团蓝光，随即狂涨变大。
　　竟然是八根淡蓝色柱子般法器，全都一下没入裂口中。
　　不可思议的一幕出现了。
　　只见蓝光一闪，裂口化为一个四方通道，四壁都是光滑的蓝色晶石，仿佛在光幕上早就镶嵌好的一般。
　　“诸位道友，在下先走一步了。”六足狂笑一声，纵身化为一道黑虹，一个盘旋的激射而入。
　　两名血袍人互望一眼后，忽然其中一人从紫血傀儡中一跃而下，落到了地面上。另一人则单足一踩傀儡。
　　紫血傀儡体形迅速缩小，化为数丈大小，几个闪动后，和剩下的血袍人进入了黑色光幕中。
　　不知二人如何想的，竟留了一人在外边。
　　白发美妇看了一怔，而另一边的木青，却两只长袖四下一阵飞舞，无数光芒从四面八方飞射而来，全都一闪的没入了袖口中。她将布下的禁制全都收的一干二净。
　　“蓝姐姐，你两位弟子还要一起带进去吗？虽然冥雷兽已经被引出来了，但谁知道里面还有其他什么危险。她二人修为如此低劣，可别陨落在里面了。姐姐不想让一番苦心白费吧！金灵，你守在外边就可以了。”木青冲白发美妇一笑的提醒道，又吩咐金猿一声后，就足生金花也飞了进去。
　　金灵微一躬身后，果然站在原地不动了。
　　白发美妇却眉头一皱，目光朝呆呆站在一旁的元瑶和妍丽望了一眼，就冷笑的自语了一句：“放在外边，老身才更加不放心的。你们两个跟我进去！”
　　此女单手一掐诀，瞬间放出一团灰濛濛阴风，将自己二女全都一裹而起，接着呼啸的进入了裂口中。转眼间外边就只剩下聊聊数人了。
　　“我们几人就守在外面一会儿吧。顺利的话，一会儿工夫，他们就可取得神乳回来的。”留下的那名血袍人忽然冲金灵说道。
　　“晚辈也希望如此。此地事情，要靠前辈主持了！”金灵对血袍人显得恭敬异常。
　　“嘿嘿，是不是在怀疑我是不是地血本尊，还是区区一个化身而已。”血袍人目光一闪，嘿嘿一笑。
　　“前辈说笑了。主人曾经说过，地血前辈修炼的是一魂分化的大神通，两人都可说是地血前辈的本体，也可都是化身的存在。”金灵毛脸一动，平静的回道。
　　“木仙子对老夫事情，知道的倒是不少啊！”金灵的话让血袍人一怔，随即打了个哈哈，目光四下一扫起来。
　　此刻还留在外面的除了二人外，还有残留的三名高阶妖物。
　　这三名妖物都已经能化为人形，老老实实的在不远处站着。
　　血袍人扫过这几人后，正想目光闪动的想说些什么，但忽然其瞳孔一缩，单手闪电般的一抬，丝毫征兆没有的朝附近某处虚空一抓。
　　顿时一只血红大手，在那片虚空上方充满腥气的浮现而出，化为亩许大小，向下狠狠一抓。
　　“轰”的一声，虚空中一道银光一闪，竟将血色大手一下斩成了两截。
　　接着附近人影一晃，在银光下现出了一名身穿战甲血红之人，面无表情的望着血袍人几人。竟是一名血甲傀儡！
　　“蜉蝣族？”金灵不禁一呆。
　　“小心点！不是普通的血甲傀儡！是被蜉蝣族人附身的高阶存在。”一旁的血袍人却暗暗吃惊。
　　刚才的攻击固然不是什么大神通，但对方这般轻易破掉，还是让他大出意外的。
　　他不禁双目微眯，盯向那道模糊不清的银光。
　　此道银光光灿异常，以其目力都无法看清楚什么，这让他心中莫名的升起一丝警觉，眼也不眨的盯着银光，不敢挪开半步。
　　金灵听到血袍人的提醒之言，再见到这般凝重表情，也心中大凛起来，目放金光的望了过去。
　　连血袍人都无法看清楚的银光，在此灵猿动用了灵目神通下，竟看得清晰异常起来。
　　只见银濛濛灵光中，一道淡银色蛟龙翻腾盘旋，显得神妙万分。
　　“这是……”金灵眉头一皱，并未认出那是何种宝物，不过多半应是刀剑之类的东西，否则不可能一斩就切开血袍人的功击。
　　“你应该是蜉蝣族的漏网之鱼吧。既然瞒过我等耳目，不老老实实在其他地方苟且偷生，现在冒出来，难道活的不耐烦了，想让我们送你上路不成？”血袍人冷笑的开口了，话语尖刻异常。
　　“苟且偷生？要不是我们几人是以傀儡之身和你们争斗，你们真以为能如此轻易击败我们。不过现在也是无所谓的事情了。除了你们几人外，其余外来者都已经进入神池之地中了。如此的话，就可以瓮中捉鳖，将你们全都灭杀了。”血甲傀儡冷冷的说道。
　　“灭杀我们。就凭你一人？”血袍人咂咂嘴，并没有动怒，反而阴沉一笑。
　　“不错，就我一人还有手中的这口五龙铡！”血甲傀儡声音突然变得诡异异常，接着抬手冲空中单手一招。
　　顿时一声清鸣的龙吟后，一口光亮如镜的银色铡刀从空中坠落而下，被傀儡一把接到了手中，并轻巧的横在了身前。
　　“五龙铡！我好像在什么地方，听说过这东西。”血袍人凝望着铡刀，目中闪过一丝惊疑之色。
　　“是吗，但这都不重要了。你们马上就会陨落在此宝铡下了。”
　　一说完这话，紫血傀儡似乎不愿多说什么了，蓦然手中一扬，单手持铡的冲对面虚空晃了几晃。
　　金灵和血袍人见此，立刻下意识的身形一晃，向左右激射飞出。
　　“噗噗”三声，三道其他颜色的铡刀虚影蓦然落下，目标正是远处三名残留的高阶妖物。
　　“啊……”三名高阶妖物纵然也做防范，但是虚影闪过太快了。
　　一闪而过后，三名妖物吭也不吭的一头栽倒，身躯被斜着一分为二了。
　　接着再一闪后，三种铡刀虚影就诡异的消失了。
　　金灵和血袍人都吃了一惊，金灵身形滴溜溜一转，想要腾空遁走。
　　而血袍人想都不想的袖子一抖，一团团血雾浮现而出。
　　但是对面站着的血甲傀儡，却目露讥讽之意来。只是将手中铡刀再次晃了几晃，四道铡刀虚影同时从他们头顶诡异落下。
　　这一次的虚影看似不快，但却一模糊下，就到了二者近在咫尺之处。
　　金灵大惊失色下，肩头一晃，原先背着的两口短剑化为两道惊虹直接迎向了两道铡影。
　　结果“咔嚓”一声，两口短剑瞬间变成四截的坠落而下。
　　一道虚影一闪落下！
　　“不好！”金灵大惊的暗叫一声，身形急忙一模糊。
　　铡影一闪而过，这只苍猿顿时变成了两截，但马上尸体溃散消失，竟然只是一道残影而已。
　　十余丈外的另一处地方，金光一闪，金灵身形清晰而出。
　　但是尚未等他身形彻底显露而出，这只金猿只觉眼前一亮，另一道铡影竟迎面扑来，时机恰到好处，它根本避无可避。
　　“扑”的一声，硕大头颅被斩而断，金猿无头尸体晃了几晃，就翻身栽倒在地。
　　而站在远处的血甲傀儡，将手中银铡一反抓，竟突然浮现出一团绿火出来，里面包裹着一个迷你大小的金色小猴，一脸惊惶之色。
　　冷笑了一声，血甲傀儡一抖手中宝物。顿时铡刀表面银光一闪下，小猴一声惨叫，绿火就在灵光中飞灰湮灭了。
　　这时，血甲傀儡的目光才扫向另一边。只见那边的血袍人竟然放出了亩许大小的血雾，将自己包裹的严严实实。
　　纵然两道铡影在不停的来回斩杀，却仍被血袍人诡异的堪堪躲过。
　　血甲傀儡目中绿芒一闪，冷哼了一声，突然将手中的铡刀往空中一抛。顿时铡刀银光大放下，蓦然从上面飞射出无数道铡影出来，密密麻麻，无穷无尽一般。
　　这一下，原本神色镇定的血袍人也大惊失色起来。
　　不及多想的急忙一催血云，就向不远处的蓝色通道激射而去。
　　显然它已经意识到了，手持铡刀的对方，显然不是它能抵挡的了。
　　可是血袍人万万没想到的是，到了此时，五龙铡才开始真正露出了獠牙来。
　　血甲傀儡猛然两手一催法诀，空中的铡影突然全都溃散不见，银色铡刀在一声雷鸣下，化为五条颜色各异的五爪蛟龙。
　　它们在空中一个盘旋后，竟化为五口晶莹巨刃，一颤的在原地消失不见。
　　而下一刻，在蓝色通道入口上方，五口巨刃同时浮现而出，然后向下一落。
　　下方，正是堪堪才飞到跟前的血云。


第一千四百九十六章 脱身之计
　　血袍人一见巨刃临头，脸色一变，身上血光大放，就准备施展什么神通出来。
　　但就在这时，五口巨刃蓦然向外一扭，在原地消失的无影无踪了。
　　下一刻，五口巨刃就仿佛五扇板门一般，一下浮现在了血云边缘处，接着表面异芒一闪，五片光幕银河倒泄般一卷而出。
　　寒光森森间，一下就将血云卷的纷纷溃散，丝毫无法抵挡的样子。
　　血袍人惧色一闪，顿时顾不得再施展什么秘术，急忙双袖一抖，同时再一张口。
　　一只青色小盾，一片血色轻纱，和一件圆钵同时喷出体外。
　　三样宝物光华万道，气势惊人，一看就都是非同小可的宝物。
　　它们一被放出，化为三层颜色各异的光罩，将血袍人护在了其中。
　　而血袍人不光如此，猛然深吸一口气下，张口喷出数团精血，接着一抬手，一张紫色符箓一闪即逝的没入血团中了。
　　“砰”的一下，血团爆裂开来，化为血雾往其身上一包。
　　一件紫色战甲，浮现在了身上。此战甲精致异常，表面电光流转不定，仿佛不是凡间之物一般。
　　这时寒光已将所有血雾斩开，到了血袍人面前。
　　几声脆响后，光幕卷过之下，三层防御纸糊般的被一切而开，狠狠斩在血袍人身上。
　　“轰隆隆”一声，紫色战甲霞光一闪，总算让四周寒光暂时一停。
　　但是也只是顿了这么一顿而已！
　　下一刻，五股寒光滴溜溜的围着此甲转动起来，里面隐隐传出了龙吟之声。
　　“噗”的一声，紫色战甲从腰部被一切而开。
　　血袍人纵然有万般神通，面对这仿佛无坚不摧的寒光，也无计可施。
　　紫色战甲已经是他能施展的最强大防御神通了。
　　目中绝望之色闪过，血袍人身上突然激射出上百道符箓以及十几件式样各异宝物法器，但是爆裂声连绵一响，这些东西就在寒光中纷纷被搅的粉碎。
　　一声惨叫后，血袍人身形就被五股寒光淹没了，连元神都未能逃出分毫来。
　　远处血甲傀儡见到此幕，目中闪过冷色，自语了一声：“五龙铡最大威能就是锋利无比。竟想用宝物硬挡此铡威能，真是自寻死路。”说完这话，他单手往虚空一抓。
　　远处五口巨刃一阵嗡鸣后，化为五条蛟龙光影飞射而回。
　　最后五条龙影在傀儡头顶处一聚，光华大放的又凝成那口银灿灿铡刀，一落而下。
　　血色傀儡目中喜色一闪，抬手就想接过此铡刀，但是忽然目中神光一黯，身形晃了几晃，差点从空中跌落而下。
　　但好在灵光一闪，身形又马上站稳了。但其目中却流露出了一丝无奈之色，叹了口气后，再次伸手的一把将悬浮到了身前的银色铡刀抓到了手中。
　　单手往铡刀雪亮表面上轻轻一拂，顿时一阵嗡鸣声发出。
　　“此宝固然威力奇大，但消耗神念之大也实在非同！看来下次动手一定要速战速决了。”傀儡若有所思的自语了一句。
　　这时，远处天边忽然阴风大起，一片黑云在风中黑压压的压了过来。
　　转眼间，笼罩了大半天空的黑云就到了血色傀儡面前。
　　数名高阶妖物驾驭着一团团阴风从空中跳落而下，站在了傀儡身前，纷纷面露恭敬样子。
　　“我让你们办的事情，做好了吗？”傀儡手中铡刀一晃，化为一道虹没入袖口中，开口问道。
　　“大人放心，我们已经安排妥当了。只等大人也进入里面，立刻会用大阵将附近全都封死。就是有外来者侥幸从大人手中逃生，也无法马上逃之夭夭的，足可困住一时半刻的。”一只僵尸般的高阶鬼物，小心的说道。
　　“一半人跟我进去，一半人马上布阵吧。那些人纵然已经将冥雷兽引开了一只，但是绝对想不到，看守神乳的并非一只，而是雌雄一对的。”血甲傀儡抬首往空中重重阴云看了一眼，冷笑的说道。
　　“冥雷兽虽然是当年贵族长老留下的看守。但是身上没有带接引令牌进入此地，恐怕我等同样被此兽攻击的。”这名鬼物似乎灵智不低，迟疑的开口道。
　　“放心，那些人既然走在了前边，里面的冥雷兽就算攻击，也应该先攻击他们的。我们只要偷偷跟过去，暗中下手即可了。原本有五龙铡在手，我不过只有一半把握对付这几人。现在有这冥雷兽相助，他们若还能逃的性命，反倒奇怪了。至于另一只冥雷兽，被引开也就被引开了。若非如此的话，这几人又怎会自行进入死地的。在外面动手，击败他们并不难。但要真的全部灭杀，可千难万难的。”傀儡阴阴一笑。
　　其他鬼物听了这话，顿时不再说什么了。
　　“那只追出去的冥雷兽也不能忽视，已经派人暗中追过去了。若是那人很快被吞噬掉，或者另有什么变故让冥雷兽返回，马上用万里符提醒我们一二。”血甲傀儡又想到什么，问道。
　　“大人放心，已经派我们中最擅长隐匿和遁术的白鬼远远跟过去了，绝对不会耽误什么事情的。”那名高阶鬼物急忙讲道。
　　“白鬼！就是那个面对最厉害的外来者，只是损伤掉一条胳膊就逃掉的那人。”血甲傀儡似乎一愣。
　　“不错，正是她。”
　　“嗯，若是此女话，的确应该不成问题的，我们动身吧。外来者应该进入神池之地的地下宫殿了。”血甲傀儡点点头，吩咐道。
　　所有鬼物肃然答应！
　　顿时几名鬼物中，三人跟着血甲傀儡进入了蓝色通道中。而剩余的两名高阶鬼物则仰天一声长啸后，从附近黑云中纷纷涌出无数的骨架黑影，鬼泣之声大作。
　　……
　　韩立单手一挥，顿时七八道金弧在雷鸣声中接连的向后激射而出，目标正是其身后百余丈处。
　　那里正有一团银弧闪动不定，正是一路追出不知多少万里外的那只冥雷兽。
　　此兽一见金弧击来，不但不惊怒反而露出兴奋之色，一张口，顿时一股银霞席卷而出。
　　数道辟邪神雷一接触银霞，立刻无声的被一卷其中，然后冥雷兽大口一张的倒吸而回。
　　舔舔大嘴，“轰隆隆”几声低沉的闷响从此兽腹中传来。冥雷兽却目露欢喜之色，仿佛吃下了什么人间美味一般。
　　也就因此，韩立趁机背后双翅用力一扇，化为一根晶丝一闪不见，几个闪动后，就瞬间出现在了数百丈外，暂时将此兽拉开一段距离。
　　而冥雷兽见此，并不着急。口中一声滚滚低吼后，四肢银弧缭绕，才奋力急追而去。
　　韩立不用回首，也知道此兽的所有举动。
　　同样的动作，此兽在这一路上已经不知做过多少遍了。
　　此兽的遁速之快，比他全力飞遁之下还犹快那么一线的样子。
　　即使拉开了这点距离，不出一盏茶的工夫，就又会被其一点点的慢慢追及身后处。接着此兽，就会不客气的远远开始攻击。
　　一开始，此兽张口喷出过一道道银色雷弧，威力惊人异常。但是韩立身怀辟邪神雷和有雷袍护身之下，轻松异常的接了下来。
　　冥雷兽一见此景，当即口中雷电一停，放出一道道青色爪芒。
　　这些爪芒开始只有巴掌大小，但一离开兽爪没多远，立刻在破空声中化为丈许般巨大。
　　数根爪芒一抓之下，甚至连附近的空气都被一吸而尽，让人产生逃无可逃的诡异感觉！
　　要不是韩立背后的风雷翅也非同小可，可以短时间将风雷两种遁术合二为一。
　　恐怕这一击之下，就要丢掉大半小命。
　　但就这样，他也是惊险万分，在那爪芒变化多端的攻击下，数次差点挨上一记。甚至在前不久的一次攻击中，只是被那爪芒扫中了丁点，就立刻吃了一个不小的苦头。
　　多亏白发美妇所给的乾坤幡果然神妙万分，变幻出一个巨大太极图吸收了大半攻势。
　　但就这样，也让他被震的怨甲碎裂，雷袍溃散，体内元气损伤了少许。
　　如此一来，韩立哪还敢让此兽再接近半点。只能在对方要追上之时，不停的释放辟邪神雷，暂时迟缓对方的追击。
　　而冥雷兽在不停吞噬辟邪神雷之下，似乎也不急于灭杀韩立，只是锲而不舍的紧追不舍而已。
　　如今小半个时辰过去了，韩立已经带着此兽飞出了灰色山脉边缘处，并且越遁越远。
　　这也是他法力远比同阶深厚的多，外加精通遁术和有大量的辟邪神雷。换了一名化神甚至炼虚级的存在，早就被此兽追上，一口吞掉了。
　　怪不得，六足等人都认为他当诱饵是凶多吉少。
　　前边为了破除冥河禁制，韩立已经动用了不少辟邪神雷。
　　而没有了此神雷牵制，六足等人自然认为他无法支撑多久的。
　　韩立一边不停小心身后的冥雷兽，一边暗暗估计六足等人应该破开禁制无暇顾及自己了，开始思量脱身之策了。
　　普通的方法，绝无法摆脱身后这只可怕异常的妖兽。他唯一依仗的就只有身上的数十颗雷珠，两种新炼制的符箓，以及杀手锏成熟体的噬金虫。
　　前两种东西都是消耗品，是原准备用在六足等人身上的。后一种一旦动用神识大损，不到生死一线的时候，同样不会使用的。
　　韩立目光闪动不定，心念飞快转动着。
　　上百上千噬金虫，他无法驱使攻敌，但是放出几只骚扰一下身后冥雷兽，倒可以尝试一下的。
　　他也不需要能将此兽如何，只要让其遁速稍慢，就可逃之夭夭了。为了稳妥起见，再用符箓配合一二，成功的机会应该更大了。
　　韩立苦思冥想之下，终于想出了一条勉强可行的办法。
　　当即深吸一口气，神念瞬间沟通了暗藏身上的灵兽环。


第一千四百九十七章 大战冥雷兽
　　“轰”的几声后，韩立又一次放出辟邪神雷，冥雷兽身形暂时一顿后，袖袍一抖，三朵金花激射而出。正是三只成熟体的噬金虫！
　　冥雷兽刚欣喜的将几道金弧吞进口中，一见三只金色甲虫飞来，怔了一怔，但随即不在意的一张口。
　　一道银弧喷出，一晃的又化为三道弹射而出，分别击在了金虫上。
　　结果三声霹雳后，金虫就被雷光淹没了。
　　但下一刻，冥雷兽一对金色眼珠，闪过了讶然之色。只见雷光一敛后，三只灵虫非但没有化为灰烬，反而体形一下涨大了数倍，有些狰狞的奔此兽飞扑而来。
　　冥雷兽虽然灵智无法和一般人族相比，但是能修炼到如此地步，神智自然不会低到哪里去。
　　它一见此虫有些诡异，当即不再大意，一只缠绕着电弧的爪子虚空一拍。顿时三道青色爪芒一闪的飞出，狂涨巨大后，迎头斩在了金虫上。
　　一阵刺耳的尖鸣后，爪芒爆裂开来，青芒一下将金虫淹没进了其中。
　　一团团惊人灵风四下散开，天地元气都被一吸而进，附近空间仿佛要塌陷了一般。
　　冥雷兽似乎对这一次攻击信心十足，也不再看攻击结果，身上银弧一闪，就要再次弹射而出，急迫韩立而去。
　　但是嗡嗡的几声从青芒中传出后，让此兽神色一呆，目中露出了难以置信的拟人表情。
　　只见青芒中点点金光一闪，三只金虫飞射而出，几个闪动就扑到了冥雷身前数丈处。它们身上金光灿灿，哪有丝毫受伤样子。
　　冥雷兽真的吃惊了，但也激起了其心中几分凶狠！
　　此兽不加思索的再一张口，一片银霞飞卷而出，一下将三只金虫包进了其中。
　　噬金虫纵然无物不噬，但也不可能马上咬破银霞而出。
　　故而此兽深吸一口气后，银霞倒卷，三只噬金虫全被反卷的吞入了口中。
　　此兽大口一张，满口獠牙不管三七二十一的一阵猛嚼，然后囫囵吞枣的吞进了腹中。
　　接着它身形一矮下，四肢雷鸣声一起，化为一道银弧的在原地不见了。
　　韩立已经趁此机会遁到了千余丈外，回首遥遥看到此景，脸上异色一闪，二话不说的背后双翅一扇，化为一根晶丝激射而出，也在虚空中不见了踪影。
　　二者似乎再次回到了一逃一追的局面。
　　不过，冥雷兽仿佛被韩立先前释放的金虫彻底激怒了，身形在银弧中晃动间，目中不时闪过凶厉之色。似乎这一次，真对韩立起了必杀之心。
　　下面情形也证实了果然如此！
　　韩立再次放出辟邪神雷攻击此兽的时候，冥雷兽身形一晃，直接从几道金弧间洞穿而过，遁光丝毫未停的样子。
　　此兽再无丝毫的戏耍之心了。
　　韩立心中大凛，浑身法力一提，所化晶丝在虚空中穿梭不定，遁光若隐若现，犹如鬼魅一般。
　　不过纵然如此，只是片刻工夫，冥雷兽就追到了其身后百余丈处了。
　　此兽背部雷光交织，电弧弹射，竟在银弧交织中形成了一对电翅。
　　此翅长约两丈，表面银白一片，无数符文飘动不已。双翅只是轻轻一扇，雷冥兽就在轰隆隆声中，身形就徒然一模糊。
　　下一刻，韩立身后十余丈处，银弧一现，冥雷兽的虚影浮现而出。而在原来之处的虚影，才泡沫般的溃散不见了。
　　“影遁”
　　感应到身影异样的韩立，在遁光一扭首，正好看到了这一幕，脸色有些发白了。
　　此兽竟身具遁术中最诡异的神通，让他大出预料之外，心中一沉。
　　影遁术也许不是世间最快的遁术神通，但绝对是最稀少和神秘的遁术。甚至世间亲眼见识过此遁术的人，都不会太多的。
　　要不是韩立在天渊城时，曾经特意研究过自己雷遁术，翻看过在城中出售的相关典籍，也无法一眼就认出此遁术的。
　　不过此刻显然不是他吃惊的时候，冥雷兽一在近前现形出来，一对电翅就虚幻般的迎头冲韩立一抖。
　　顿时这对雷电凝聚成的翅膀，在雷鸣声中，略一模糊的消失了。
　　韩立一怔，尚未反应过来时，头顶上就蓦然雷鸣声大作，一张巨大电网从空中坠落而下，并到了近在咫尺的地方。
　　韩立大骇，不及多想的身形滴溜溜一转，身上金银色符文一阵翻滚，雷袍就一飞而出，化为同样一张的金银色电网，抵住了空中的银弧。
　　接着周身青光一闪，他身形一下倒射而出，要脱离了电网的笼罩。
　　冥雷兽见此，目中闪过一丝轻蔑之色，身躯一晃的再次模糊不清了。
　　马上，韩立身前银光一闪，冥雷兽的虚影竟出现在了前方，同时一只爪子冲其徐徐一拍，轻飘飘的似乎毫不费力。但给人的感觉，却像此爪一下放大了无数倍，仿佛将韩立整个身形都罩在其下一般。
　　但几声沉闷的巨响后，四周的空气蓦然一颤，往兽爪下方疯狂涌去，仿佛一个能吞噬一切的无形黑洞出现在那里。
　　韩立身子一紧，就被一股无法抗拒的巨力一推向前，也要被硬生生送到兽爪之下。
　　他面色瞬间苍白，但目中马上厉色浮现，突然一张口，一口数寸长金色小剑喷出，只是一闪，就化为一道金虹斩在了此兽爪上。
　　冥雷兽见此，非但没有收回爪子，反而轻蔑之色一闪而过。
　　“当”的一声脆响，金虹光芒一敛，竟还原成小剑的反弹而回。而兽爪连晃都未晃一下，丝毫未损的样子。
　　而且不禁这样，此兽另一只爪子闪电般一探，在模糊的爪影中，竟一把将小剑抓到了爪中。
　　此兽目中狞色一现，光芒大放下，整只爪子一下变成了纯银之色，爪子一合，就要将金色小剑就此毁去。
　　冥雷兽不但天生神力，并且肉身强横堪比顶阶宝物，两者结合下，在以前不知用自己的一对利爪，毁去了多少对手的宝物法器。
　　但现在兽爪一用力下，满以为可像以前一般，将小剑抓的粉碎崩溃。
　　但一阵金属摩擦般的尖鸣发出后，金色小剑在银芒中一阵卷曲颤抖，只是灵光黯淡了几分，却安然无恙。
　　此兽也太小瞧了青竹蜂云剑的坚韧了。
　　此剑先后被韩立加入数种珍稀材料炼制，别的不说，但是坚韧程度在灵界也是少有的。小剑纵然无法伤害冥雷兽身体，但此兽想要毁去此剑，也不是短时间内可以做到的。
　　冥雷兽也是一呆，未等它从吃惊中回神过来。
　　被其另一爪中禁制下的韩立，却脸上蓦然浮现一片金霞下，口中一声大喝，身上金光万道，一片片纯金打造般鳞片在肌肤表面浮出，同时背部金光一颤下，现出一个三头六臂的金色人影。
　　六条手臂同时向外缓缓一伸，微颤之下，让附近空间一阵诡异的波动，仿佛平静湖面一下荡漾了开来。
　　而就这片刻的机会，韩立背后双翅一抖，一股轻风吹来，整个人就随风消逝了。
　　冥雷兽一声低吼，那只抬起的兽爪突然一握成拳，冲三十丈外虚空一击。
　　轰的一声巨响，一团无形之力爆裂而来，随之一股无形气浪四散一卷，嗡嗡之声大响。
　　一道人影一个跌跄，从虚空中被硬生生击了出来。正是面现骇然之色的韩立。
　　此兽竟然举手抬足间就破了他瞬移术，神通之大实在难以想象了。
　　他当即身形丝毫停留没有的向后倒射而走，同时一只袖袍一抖，十几颗青色圆珠呈漫天花雨之式朝冥雷兽激射而去。正是苦心炼制的雷珠。
　　韩立竟然一次动用了近三分之一的数量，不可谓不拼命了。
　　冥雷兽见到此幕，目中闪过一丝讥讽，身形再次模糊不清起来，竟打算施展影遁术一闪而过。
　　但是这时，远处的韩立忽然面现一丝古怪表情，单手蓦然一掐诀。
　　顿时冥雷兽只觉腹中一阵刀割般剧痛传来，身形一下重新清晰起来，竟然被破了影遁术。
　　而就这略一耽搁下，十几颗青色圆珠就到了附近。
　　冥雷兽此刻腹痛如刀绞，那还顾得上这些毫不起眼的攻击。只是身上霹雳声一响，勉强激发出一层银色电弧护身后，就急忙查看体内的情况下。
　　此兽如此大意，让韩立双目一亮，毫不犹豫的神念一动。
　　十几颗雷珠同时一晃，青芒闪动下，同时的爆裂开来。先是十几团青色雷团浮现而出，一缩一涨之下，化为了车轮大小的青色光晕，十几股强大的雷属性之力同时的爆发而出。
　　一个数亩大小雷云刹那间浮现而出，将毫无提防的冥雷兽一下罩在了其中。
　　只见在电光狂闪，雷鸣大作之中，雷云中传出此兽惊怒异常的吼声。
　　纵然此兽擅长吞雷吸电，但这相当于数名合体级修士合力出手的一击，自然不可能吸纳得了的。况且此刻，韩立狂催它体内的噬金虫，让此兽一身神通大打折扣，只能硬着头皮的硬接此击了。
　　雷云中的天雷威能已经尽显无疑，无数碗口粗的青色电弧在云中弹射闪动，霹雳声更是震耳欲聋，方圆百余里内全都充斥着雷鸣之声。


第一千四百九十八章 九宫天乾符
　　韩立却不是这般在一旁光站着，双袖同时一抖。密密麻麻的符箓飞射而出，围着其上下盘旋，银色符文若隐若现。
　　这些符箓显得神秘异常，并足有一百零八张之多。
　　韩立两手一掐诀，冲着远处雷云飞快点指几下，神色变得凝重异常！
　　顿时这些符箓一下化为百余道银芒，一闪即逝的在韩立身前无影无踪。
　　下一刻，巨大雷云上空银光一闪，一百零八张银符闪现而出。
　　它们滴溜溜一转，诡异的排成一个奇怪图案，正好将下方雷云罩在其下。
　　韩立法诀一催下，符箓同时爆裂而开，一个银濛濛的巨型光阵浮现而出。
　　在光阵中，一座巨大宫殿虚影若隐若现，仿佛不是人间之地一般。
　　宫殿通体银光灿灿，无数符文在上面盘旋飞舞，同时天簌般乐声从中心处隐隐传出，让人心旷神怡。
　　但若有人留神想听个究竟之时，天乐之声却又荡然无存了。
　　韩立一见光阵成形大喜，急忙施法催动，巨型光阵徐徐的向下降落而去。
　　就在这时，忽然雷云中传出一声巨吼。
　　几声惊天动地的雷鸣后，青色雷云一阵剧烈翻滚，突然数道水缸粗的电弧破开雷云，强行激射而出。
　　此电弧如此粗大，在云中几个盘旋，就仿若巨龙在云中张牙舞爪。
　　片刻工夫，偌大雷云就在轰鸣声被扫荡一空了。
　　雷云一灭，电弧随之消失。远处重新现出了冥雷兽来。
　　这时的此兽，样子狼狈之极，不但身上鳞片黯淡无光，未被鳞片遮盖的地方更是焦黑异常。唯有头上独角银光灿灿，一层纤细电丝还缭绕不定。
　　刚才的粗大银弧，显然就是此角发出的。
　　但更让韩立吃了一惊的是，此兽一现形而出，马上一张口，一团血光喷了出来。
　　血光中金芒闪动，三只甲虫嗡嗡作响，赫然是他的噬金虫。它们竟被此兽用法力强行逼出了体外。
　　如此神通，让韩立心中一寒。
　　当噬金虫意外的被此兽吞进了体内时，他大喜之下，心中不由得起了一丝击杀的心思，但是现在目睹此景，才知道痴心妄想了，将此念马上抛置到了脑后。
　　韩立目光一扫，看到自己那口青竹蜂云剑，在冥雷兽足下处漂浮着，闪动着淡淡金光的样子。
　　显然冥雷兽在应付雷云和噬金虫的夹攻下，根本顾不得再打此剑的主意，将其随手扔掉了。反正此剑对其无法构成威胁的样子。
　　而冥雷兽正双目死死盯着韩立，目中凶狠之色毕露无疑。它吃了如此大亏，一副恨不得将韩立马上撕成粉碎的模样。
　　可是韩立不等此兽有何行动，单手一招下，三只噬金虫就冲出了血光飞射而回，那口金色小剑一颤之下，也蓦然在原地消失了。
　　金光一闪，小剑一声低鸣的出现在了韩立身旁，一下没入袖袍中不见了踪影。
　　随后飞至的噬金虫也同样如此的收了起来。
　　冥雷兽一怔，随即大怒，一声凄厉长吼，就想有所行动时。
　　但这时，头顶上空银光一闪，巨大光阵神不知鬼不觉的降落而下了。
　　如此大东西降临头顶，就算冥雷兽一开始没有注意到，现在也不可能没发现的。
　　它一抬头下，目睹光阵，目中闪过惊色，但头上尖角马上雷鸣一声一响，一道粗大银弧一击劈出。
　　“轰”的一声后，电弧结结实实的击在了光阵下方。
　　但银光一闪，粗大电弧就没入其中不见了，仿佛被光阵吞噬了一般。
　　此兽这才觉有些不妙，四肢电光一闪，立刻激射而出，想逃出此地。对此兽来说却有些迟了。
　　空中光阵一转下，一闪的诡异不见了。
　　冥雷兽方一射出十余丈去，蓦然眼前银光一亮，一下身处一片光濛濛白雾中，四下一扫，远处隐约可见高墙殿宇，楼台阁楼，重重峦峦，也不知有多少的样子。
　　此兽先是一惊，但随即心静如水了。
　　它不知活了多少万年了，被人用法阵困住之事，不知道经历过多少次了，对一般禁制还不放在心上的。
　　它一扬脖颈，往空中望了一眼。
　　高空中银濛濛一片，看不出任何东西来。
　　冥雷兽略一歪脖颈的想了一想，当即身形一晃，化为一道银弧直冲高空而去，并在途中两只爪子往虚空一抓。
　　“嗤嗤”之声大作，十余到青色爪芒一闪的射出，狠狠击在了银色光幕上。
　　连绵不绝的闷响后，银光青芒交织下，银色光幕晃动一下，但马上恢复如初了。
　　冥雷兽不禁身形一顿的停到了半空中，神色有些阴晴不定了。
　　困住它的禁制威能之大，还在他想象之上，似乎不是普通的法阵。
　　这头冥雷兽自然不知道，它身处的光阵正是韩立花费了偌大心血，才炼制成的一套“九宫天乾符”。
　　此符箓一共一百零八张，变化万千，在困敌之上神妙异常。
　　当然，这也要看此阵困住的是何种存在了。
　　以韩立修为，不要说眼前的冥雷兽，就是一名合体级的存在也无法真正困住的。
　　刚才此兽的一击，让外面站在光阵边缘处、正单手按在一张符文上狂注法力的韩立，蓦然感到一股巨力，身形一震的倒退了两步。脸色连变数下！
　　好在他体内法力一转流转，就若无其事了。
　　可见在此兽的攻击下，此禁制根本无法阻挡太久的。毕竟他的修为和这冥雷兽实在是天差地别！
　　不过他祭出这套符阵，原本就没有如此打算过，只要能稍微给其争取些时间就可了。
　　一见符阵暂时困住了对方，韩立单手一收，立刻背后双翅一扇，化为一根青虹的掉头遁走。目标正是来路的方向。
　　几个闪动后，韩立就到了天边尽头处，再次一闪就可彻底消失了。
　　可就在此时，韩立忽然神色一动，手一扬，破空之声大作，数十口金色小剑一起暴射而出，扎向了附近某处虚空。
　　让人大出意外的一幕出现了。
　　金色小剑射向之处，白光一闪，突然现出一名身穿闪亮白袍的女子身影，一只手臂连同衣袖都荡然无存了。竟正是那名叫“白鬼”的鬼女。
　　此女一被韩立逼迫而出，脸上也全是惊讶之色。其目光一闪，似乎想要说什么的样子。
　　但是韩立却面上寒气一罩，一只袖袍啼鸣声一响，飞出一道乌光，一个盘旋落在地上，现出一头黑色小猴。正是啼魂兽。
　　韩立现在逃命要紧，根本不愿和对方纠缠什么，竟然一动手就唤出了专门啖鬼的此凶兽。
　　白袍鬼女一见，喉咙中突然冒出一声尖鸣，脸上全是惊惶之色，蓦然化为一道白气倒射而走。
　　但啼魂兽的动作却更加迅捷，身形眨眼间一晃，化为数丈高的巨猿。大鼻一横，一片黄霞飞卷而出，一下将白光包裹其中，并往后一卷。
　　白光一敛，重新现出了白袍鬼女的身影。
　　此女惊恐之下，身上白袍蓦然化为一层洁白光罩，将其身形彻底护在了其中。也不知此白袍到底是何种宝物，啼魂的摄魂神光，竟然一时无法撼动光罩的样子。
　　啼魂现出了凝重之色，喉咙中低吼一声，四周阴风一起，无数道闪电浮现而出。巨猿身体膨胀变大，毛发开始变红，天灵盖处冒出了三根弯角，眉宇处蓦然裂开后，一只血红妖目现出。
　　同时此兽脸孔拉长，獠牙毕露而出，背后生出了三根丈许长的黑乎乎骨刺，上面黑气缠绕，阴气逼人。
　　一见啼魂的变身，白袍鬼女更显惊恐。突然口中出一声长长尖鸣，一股无形音波直奔啼魂和韩立狂冲而来。
　　但韩立早对此有所防范，单手一摸头颅，灰色光霞和五色光焰一卷而出，将自己连同啼魂兽一同护在了其中。
　　如此一来，韩立神识只是微微一痛，也就若无其事了。
　　至于啼魂兽更是一点影响没有，反而面上狞色一闪，眉宇间那颗妖目徐徐睁开，“轰”的一声巨响，一道碗口粗的电弧喷射而出。
　　此电弧竟然鲜红似血，一下洞穿了在摄魂神光中无法动弹分毫的白袍鬼女身体，护身的白色光罩，根本无法阻止此血弧分毫。
　　在鬼女一声惨叫下，血色电弧仿佛灵蛇般的一个缠绕，就将此鬼物绑了个结结实实，然后往回一拉。鬼女被一卷飞起，并在电弧中迅缩一个晃动，就到了一张血盆大口之前，被啼魂毫不客气的一口吞下！
　　“砰”的一声，一样东西被啼魂兽眉头一皱的吐了出来，竟是一块乌黑的玉牌。
　　韩立单手一抓，此物立刻被摄到了手中，稍加翻转的打量了一遍。
　　“万里符！”
　　虽然和人族的有些不同，但韩立还是一眼认出了此物的用途，脸上一丝讶然后，又闪过了若有所思之色。
　　忽然远处的光阵传来了轰隆隆之声，里面隐隐有暴怒之极的吼声传来。
　　他身形一震，急忙冲啼魂兽一招手，顿时此兽体形迅缩化为一道乌光的没入韩立袖口中。
　　韩立同时一跺足，身形往地上一滚，蓦然化为一只青色大鹏，往远处风驰电掣般的飞走了。


第一千四百九十九章 甲元符
　　大鹏在空中化为一道青光，双翅一扇，就射出十余丈去，速度之快犹如电闪雷鸣般。
　　但是化身大鹏的韩立，体内大衍决正在疯狂运转，用强大神念将那四名妖王印记强行包裹起来。
　　不过这些妖王印记实在太强大了，他即使施展了大衍真经中的数种秘术，并同时借用了变身之后的天鹏之力，也不过是暂时性的封印而已。估计顶多一日一夜的工夫，印记就会冲破封印再次显现而出。
　　韩立如此做，自然是让六足等妖王认为他已经陨落，好方便他下边的行动。
　　现在要做的是，尽快将元瑶二女从鬼婆手中救出，然后找一处极阴之地让二女给其驱逐印记。
　　如此一来，他才能彻底解除心头大患的。
　　一般情形下，韩立自然无法做到此事的。不过有冥雷兽做掩护的话，自然另当别论了。
　　算算他给几名妖王争取的时间，并不算太长，它们应该刚刚进入了所谓的“神池之地”没多久。就算知道此兽已经返回了，以他们对冥河神乳的重视，也绝对不会前功尽弃的急忙退出。
　　而冥雷兽从九宫天乾符脱困，怒气冲冲的返回巢穴时，应该正好堵住这几名妖王。
　　到时候祸水东引之下，他只要不是和六足、木青等人正面对上，救出元瑶二女还是大有机会的。
　　韩立心中飞快思量着，所化天鹏向来路一路风驰电掣的狂飞而归。
　　眼看他再次进入了灰色山脉时候，忽然一声轻微的闷响从天鹏身上传出。
　　青光一闪，大鹏一下化为了人形。
　　韩立袖袍一抖，一块白色玉牌飞射而出，一个盘旋后落在了手中。
　　玉牌上铭印着一个巨大的九宫图，但是此刻却从中心处碎裂成了无数片。
　　韩立脸色一变，往身后处下意识的望了一眼，当即将玉牌一收，另一只手往储物镯上一拂，灵光闪动间，一张闪动神秘符文的紫色符箓浮现手中。
　　正是太一化清符！
　　韩立没有多加迟疑，单手在身前轻轻一晃，随即松开了手指。
　　紫符爆裂了开来，数个银灿灿符文随之浮现而出，围着韩立一阵上下飞舞。
　　“噗嗤”几声轻响后，这符文化为一团团银雾，眨眼间就将他淹没其中。
　　片刻后银雾散尽，原地竟空无一人了。
　　韩立已经虚化了身体，并向下方徐徐落去，最后藏在了一颗大树的下方，然后抬首凝望着空中不语。
　　足足一顿饭工夫后，天边处隐隐传来了雷鸣之声。
　　不久后，空中雷光一闪，冥雷兽在电弧包裹下，从附近空中一掠而过，丝毫没有察觉暗藏在下面山脉中的韩立。
　　几个闪动后，银弧就在天边消失的无影无踪。
　　韩立目光闪动下，仍然保持着隐匿的状态待在树下不动。
　　过了半刻钟时间后，韩立似乎觉得时间差不多了，才肩头一抖，银光一闪后，身形缓缓显出。
　　银色符文从他体内接连飞出，往低空中一聚幻化成了一张紫色符箓，轻飘飘落下。
　　韩立单手一招，紫色符箓化为一道紫光的没入袖中。
　　随之，他身上青光一起，再次化为一道青虹的向天边飞了过去，看方向和刚才的冥雷兽正是同一路线！
　　没有多长时间，韩立回到了原先的黑色光幕处。
　　当他遁光一敛，悬浮在了附近空中向下方一扫后，神色微微一变。
　　只见下方焦糊之气冲天，数以千计的鬼物尸体堆满了附近地面，大都乌黑一片，一副都惊雷狂扫过的样子，而四周阴风滚滚，残留着强烈异常的禁制波动，似乎才布置到一半就被人强行破除掉一般。
　　韩立讶色一闪，脸上又露出了几分惊疑。
　　他自然不知道，有血甲傀儡等一行人黄雀在后的事情。而啼魂吞噬掉了白袍鬼女后，这些鬼物丝毫不知冥雷兽返回如此之快，躲避掩饰不及之下，自然被愤怒之极的凶兽，用无数惊雷化为了灰烬。
　　血甲傀儡若知在外面预先留下的后手，被一扫而空，自然会气的跳脚大骂。若是白袍鬼女安在，事先用万里符通知之下，那些鬼物大可从容躲过冥雷兽后，再继续返回布置阴阵的。他让一名高阶鬼物暗中盯上韩立和冥雷兽行踪，原本就有此用意在上面的。
　　但没想到，却让韩立给破坏了。
　　韩立在低空中转了一圈，没有再发现活着的鬼物。不知道全被冥雷兽灭杀掉了，还是残存鬼物早就逃之夭夭了。
　　韩立没有对此多加研究，当即眉梢一动的重新停下身形后，目光落在了那个蓝光闪闪的通道中。
　　韩立摸了摸下巴，沉吟起来。但目光一闪后，袖袍一抖，一叠银色符箓飞出了体外，符文闪动间，赫然又是一套九宫天乾苻。
　　因为炼制不易，韩立一共就炼制出这么两套此种符箓。先前已经用过了一套，这自然是最后一套九宫天乾符了。
　　韩立两手掐诀，对准这些符箓打出一道道法诀。
　　不可思议的一幕出现了。
　　在韩立催动下，银色符箓朝通道入口纷纷激射而去，但在附近虚空中又都消失不见了。
　　似乎被韩立施展某种秘术，将这套符箓隐匿不见了。
　　韩立手中法诀一收，目中蓝芒闪动的打量了这些符箓的藏隐处，满意的点点头。
　　接着又想到了什么，手掌再一翻转，又两张银色符箓浮现而出。
　　只是此符箓却和先前的九宫天乾符大不相同，上面没有什么符文闪动，却分别铭印着一道淡淡人影，全都五官模糊，一身金色战甲全身。
　　其中一张银符上人影，手持一杆金色长枪。另一张符箓上，却是双手提刀。
　　神奇的是，两道人影在符箓上徐徐晃动，不时的挥动手中兵刃，竟好像活的一般。
　　韩立亮出此符后，将它们往两手中一合，顿时银芒闪动下，两张符箓竟然砰砰两声的爆裂而来。而在银光闪动下，两道金色虚影一闪即逝的激射而出，在附近一个盘旋后，就纷纷朝地面上惊虹般的射去。竟没入地面上，韩立倒映地面上的影子中。
　　韩立漂浮在空中虽然不算多高，但倒映在地面上的影子却也奇淡无比了。但就是这样，那两道符箓中的淡金色虚影一没入其中，立刻不见，踪迹全无起来。
　　这正是韩立炼制的另一种玉书残页中符箓“甲元符”。
　　此种符箓，他也不过炼制成了三张，刚才一下就用掉了其中两张，可见对此行的重视了。
　　这也难怪，在黑色光幕中的存在，全都是合体级以上的可怕存在。哪一个也不是他能对付了的，只能多做些准备，好以防万一了。
　　祭出了甲元符的韩立，还没有罢手，一张口下，又喷出了一团银色火球，滴溜溜一转下，化为一只持续变大的噬灵火鸟。
　　韩立接着单手一扬，十余颗青色雷珠激射而出，被银色火鸟一张口下，竟然全都吞进了腹中。
　　随即此火鸟一个盘旋下，也一头扎进了附近的一颗苍天巨树上，隐匿不见了。
　　做完这一切后，韩立长吐了一口气，重新定了定心神后，单手一动，手指间再浮出一张紫色符箓，一晃之下，身形在一团雾气中化为了虚空。
　　韩立徐徐向看似龙潭虎穴的蓝色入口飘去，无声无息的进入了其中。
　　方一出黑色光幕，韩立目光一扫下，眉头不禁一皱。
　　四周黑黝黝一片，黑暗无比。
　　只有或远或近的地方，有一些青色石块闪动着淡淡光芒，让韩立差点以为自己又回到了深渊之地中一般。
　　不过以他的灵目，自然不会在意这些的。
　　韩立双目微眯下，就将附近的一切都看的清清楚楚了。
　　附近看起来似乎非常荒凉，地面上除了一些大小不一的石块外，再无其他景色了。
　　甚至远远望去，连一颗高大树木都未出现在眼中。偶尔有些草木，也不过是一些低矮异常的灌木丛。
　　韩立呼吸了几口气，感应着附近空气中浓郁异常的灵气，心中暗暗有些奇怪。
　　不过，他并未在入口处多加停留，身形一起的往前方飞去了。
　　虽然不知道所谓的神池在何地，但是一般来说往禁制中心处查看，总不会错的。
　　即使虚化了身体，但以韩立遁速仍然不慢。十几里的路程，转眼间就到了。
　　结果韩立双目一亮，远处黑暗中隐隐出现了一座类似宫殿的建筑。
　　此建筑并不算高大，只有数十丈高的样子，并且看起来全都是用粗糙的普通石块垒砌而成，但也足以证明他真没有找错地方了。
　　韩立当即催动法诀，向那宫殿快速飞去。
　　宫殿的入口是一个正方形的十余丈高殿门，一扇乌黑色石门正冲外大敞着。
　　韩立下意识的神念往大门附近一扫，蓦然目中异色一闪，身形一下停了下来。
　　在此扇石门两侧各有一股不弱的阴气，似乎有两名高阶鬼物隐藏那里的样子。
　　韩立心中有些吃惊，但转念一向在入口处被灭的数千鬼物，心中又有些恍然了。


第一千五百章 冥河神乳
　　不过韩立可不希望意外因素影响到自己的计划，当即心中杀机一起，神念往灵兽环中一招。
　　一声猿啼后，一道乌光从虚空中激射而出，直扑殿门一侧，而韩立自己身形一晃，也从虚化状态中现出，扑向另一侧。
　　“啊”
　　“是谁？”
　　两声惊呼从殿门两侧传来。
　　一边阴风一起，现出一名长着两颗头颅的巨大骷髅。
　　另一边则腥气大放，一只两眼血红的白毛僵尸现形而出。此僵尸背后一对绿色翅膀，腥臭异常。
　　乌光一闪，一只巨猿现形而出，二话不说的大鼻一哼，一股黄霞喷出，冲双头骷髅席卷而去。
　　骷髅口中发出一阵怪笑，两条手臂只是一模糊，无数爪影漫天浮现“嗤嗤”之声大作。
　　这名高阶鬼物显然对自己身躯强横大有自信了，竟然想赤手空拳的撕裂摄魂神光。而不是和当初白袍女子那般，远远惊退而走。
　　结果两者方一接触，密密麻麻的骨爪虚影立刻溃散而灭，霞光一扫下，反将一对骨爪包入其中。
　　光芒闪动下，双头骷髅一声惨叫，原本应该坚硬似铁的一对骨爪瞬间化为团团黑气。
　　骷髅大惊下，这才慌忙身形一动的向后射去，但是却有些迟了。
　　黄霞一闪，将整只骷髅都卷入进了其中。
　　白骨身躯和那对骨爪滴溜溜一转下，霞光一卷，同样诡异的化为浓浓黑气，被啼魂兽一下吸入了口中。
　　此兽欢喜的口中一声啼鸣，头颅一转过来的望向韩立那边。
　　正好看到，韩立悬浮在白毛僵尸头顶处，单手点指十余丈高元磁神山，镇住了下方的鬼物。
　　而两名一身金色战甲的虚影，正将一杆金枪和两口长刀从僵尸背后抽回。其中枪杆表面金弧跳动不已，洞穿了僵尸心脏处，让伤口附近焦糊一片。而两口长刀则从僵尸的背部抽出，一层白芒闪动不已，那对腥臭的绿色翅膀竟然化为晶莹寒冰，冰封起来的样子。
　　韩立并没有让两名影傀儡再出手，击杀了此鬼物，而是冲远处的啼魂兽一招手。
　　啼魂兽先是一愣，随即就明白了韩立的用意，当即大喜的身形一纵，几个起落后跳到了韩立这边。
　　鼻中再次放出了霞光，将这只僵尸也活生生化为了阴气，吸入了口中。
　　此兽咂咂嘴，兴奋异常的用双手使劲锤了一下胸膛。
　　这三只鬼物都是冥河之地精修多年的厉鬼凶魄，对啼魂来说自然大补异常的。
　　韩立微微一笑，神念一动下，心中突然冒出一个主意来，上下仔细打量了啼魂兽几下后，蓦然一动的暗暗向啼魂兽吩咐了几声。
　　啼魂兽睁大双目的听了几下后，就连连的点头，在原处翻了一个跟头后，通体乌光一闪，竟幻化成了一只头生独角四肢带电的怪兽。
　　赫然是先前差点吞噬掉韩立的那只冥雷兽，只是体形小了一圈的样子。
　　韩立嘿嘿一笑，冲啼魂幻化的冥雷兽一招手，此兽立刻缩小到了数寸大小，射入了袖口中。
　　拿出太一化清符往身上一拍，韩立身次虚化后，飞进了殿门中。
　　宫殿是由一处正殿和偏殿组成，韩立直接进入了大殿中。
　　殿中干净异常外，除了十几根粗大石柱外，显得空荡荡的。
　　韩立对此丝毫不在意，目光全都被大殿中间一个泛着白光的大洞吸引住了。
　　小心的靠了过去，并在边缘处驻足了，探身往下看了一眼，神色为之一动。
　　此洞竟然斜着向下，四壁圆弧状并且光滑异常，根本没有什么阶梯之类东西。而且一眼望去，下方泛着淡淡白光，但根本看不到底部。
　　韩立想了一想，就身形一动，投入了洞中，身形缓缓的飘落而下。
　　洞窟极深，一口气落下千余丈还没有到底的样子。但阵阵凉风从下方吹来，显然里面另有什么通风之地。
　　再落了数百丈后，韩立神色一动，耳中隐隐传来了阵阵雷鸣和兽吼之声，偶尔还夹杂一两下惊天动地巨响，让四周石壁都微颤不已。
　　韩立心中一凛，下落之势一缓，神念开始向下一罩。
　　结果片刻工夫后，下面刺目白芒闪动，出口赫然已经到了。
　　神念扫过后，并没有什么东西隐藏下边。
　　让韩立心中一安，无声无息的落到了地面之上，飞快的四下一扫。
　　这里竟又是一座巨大殿堂，面积之大足有上面宫殿的数倍之广，但精致程度和上面相比可是天壤之别。
　　地面上不但铺着华美异常的精美白玉，四周和顶部更是镶嵌着颗颗碗口大的晶石。这些晶石闪动这柔和白光，将整座大殿照映的富丽堂皇。附近的灵气浓密也远超上面，一些五颜六色的灵花灵草生长在大殿两侧的两个小型花坛中，一个个鲜艳欲滴，灵光淡淡，不知在这里待了多少万年的样子。
　　韩立看了却眉头一皱，马上不感兴趣的将目光挪开了。
　　以他眼力自然一眼看出，这些花坛中花草固然珍稀，但大都是观赏性质居多，真正有价值的却寥寥无几。
　　不过韩立的目光也只能看到殿中大半景象而已，因为另一小半，此刻全都被浓浓血雾和狂闪电弧笼罩住了。
　　殿中一段低空中，一团团闪电血雾交织之下，不断翻滚爆裂，让两者水火不相溶一般。但明显电弧之力远超过血雾，要不是血雾中阴风阵阵和不时有无数绿丝激射而出，加以辅助，恐怕血雾早就无法支持的大败了。
　　但就这样，银色电弧在雷鸣不绝中幻化出一颗颗拳头大雷球，四下波荡后，纷纷爆裂让血雾崩溃消散，大处下风的样子。
　　血雾中无声无息，无法看清楚分毫，但应该是地血老怪等人联手之势，而对面雷电狂涌中，却有两只独角怪兽若隐若现，并怒吼不已，竟仿佛有两只冥雷兽在驱使雷电之力狂攻不停。
　　怪不得，几名妖王联手也不是对手的样子。
　　韩立心中暗暗吃惊，凝望了战团片刻后，目光往下一扫，瞳孔骤然一缩。
　　在战团正下方处，赫然是一个数丈大的翠绿水池，池中白雾缭绕，灵气盎然，隐隐有一层血芒透出的样子。
　　“这就是冥河神乳？”韩立心念急转的想道，但是也未在池上多停留什么，继续四下的仔细搜寻着什么。
　　结果他马上双目一亮，在战团另一面的宫殿偏僻角落中，看到了呆呆站在那里不动一下的元瑶和妍丽。
　　二女脸上木然，似乎对不远处的激战完全无动于衷的样子。
　　韩立见过二女被禁制时的情形，自然知道她们神智其实尚在，只是身体一切全都无法自主而已。这种禁制的话，他倒是有几分把握解开的。
　　望了一眼挡住了去路的轰隆隆战团，韩立强按住心中欣喜，小心异常的向大殿其他地方打量着。
　　他可没有忘记，在黑色光幕外以及地面宫殿入口出现其他鬼物事情。此地肯定还有其他高阶鬼物潜入进来，他可不想被人做一次背后黄雀！
　　在未发现潜伏鬼物前，绝不会轻易动一下的。
　　神念悄然的放出，但是扫过除战团外的所有地方，并没有发现异常。
　　韩立眉头紧皱，心念一转后，目中淡淡的蓝光一闪即逝。
　　在这种危险重重之地，他可不敢将灵目全开，只能用最小灵力调动那么一点神通飞快一扫。
　　结果他终于有所发现了，在离战团最远的另一处宫殿角落中，赫然有一条淡淡绿气，即使在灵目神通下也奇淡异常，仿佛彻底透明一般。
　　这就是那潜伏进来的鬼物？
　　韩立心中一凛下，微一思量下，不惜冒险的目中蓝芒暴射一下，想看清楚此妖物的本体来。
　　结果除了绿气中的丝丝黑芒，又在中间看到了一颗仿佛水晶球般的圆珠悬浮在那里，并缓慢异常的转动着。
　　就在韩立一看到此物的同时，此圆珠蓦然一凝的停止了转动，表面马上泛起了一丝绿光，但一闪即逝。
　　韩立脸色一变，目中蓝芒刹那间的消隐不见了。
　　他隐隐感到，在发现圆珠的同时，似乎此物也有灵性的马上发现了他的窥视。
　　不过他自信自己灵觉反应够快，断掉灵目也够果断，对方无法捕捉到自己所在的。
　　就算对方神念够强大，但在此地此刻又怎敢放出多大神念来搜查他的位置。神念放出了，自然不可能看破太一化清符的隐匿，太强了，恐怕殿中正激斗的妖王和冥雷兽等存在马上也会发觉的。
　　他相信此鬼物绝对不会做此不智之举的。
　　果然片刻后，一股淡若不见的微弱神念从他站立之处一扫而过，但丝毫异常没有察觉的扫向了他处。
　　韩立心中一松，才真的放心下来了。但还未等他开始思量如何将二女悄悄带走时，大殿中的血雾中突然一声大吼传出，激战蓦然起了变化。
　　血雾一阵翻滚，突然紫红色光芒大放，一个魁梧身影迅速巨大起来，转眼间二十几丈高的紫血傀儡，一下从血雾中狰狞变大现出，身躯还在不断狂涨的样子。
　　而在此傀儡肩头一侧，上面赫然站着一名双手倒背的血袍人。


第一千五百零一章 良机
　　紫血傀儡一现形而出，六目同时转动下，闪动诡异血芒，突然两手虚空一抓，一杆血色巨斧浮现手中，冲对面一斩。
　　巨斧小山般的直压而下，尚未真的斩到什么，一股惊人风压就先呼啸而至，将下方银色电弧全激荡的剧烈一晃，要硬生生劈开样子。
　　一声兽吼从雷光中爆发而出，下方电弧瞬间活过来一般的交织一起，竟在轰鸣声中幻化成了一杆带银色雷剑，冲空中一迎。
　　惊天动地的一声巨响后，血芒电弧撞击中，两柄巨刃一颤，竟然同时的寸寸断裂，化为了乌有。
　　雷光一闪，数道丈许长青色爪芒浮现而出，直奔紫血傀儡激射而去。
　　站在紫血傀儡肩头上的血袍人见此，鼻中一声冷哼，一张口，一团精血喷出了口外，反手一抓再猛然一投。
　　那团精血滴溜溜一转下，化为一根血色长枪激射而出。
　　“噗噗”几声后，血枪瞬间洞穿了几道爪芒，一闪即逝的要没入下方雷电中。
　　但是突然银光一闪，一颗冥雷兽头颅虚影放大数倍从雷电中映现而出。一张口下，就将血色长枪吞噬到了口中，然后再反口一喷下，一道奇粗异常电弧化为一条银蛟的冲向血袍人。
　　紫血傀儡前面的两只血目一闪，两道血光一闪即逝的喷出，正好击在了电蛟之上，两者同时的溃散消失了。
　　紫血傀儡血袍人和一只冥雷兽闪电般交手下，竟没有分出高下来。
　　但是马上血雾中无数绿丝朝空中激射而出，瞬间汇集一点，在绿光闪动中幻化出了一条苗条身影，足踩金花。赫然是木青此女。
　　与此同时，阴风在附近狂卷之下，也露出了白发美妇身影。
　　两者均面色凝重异常，眼也不眨的盯着对面的兽首。
　　对面的冥雷兽头颅见此，狞色一现。下方雷电大作，另一颗独角头颅虚影显现而出，体积只是比第一颗稍小，并且独角纤细一些。
　　见到两颗冥雷兽头颅，白发美妇的脸色有些难看，喃喃的说了一句：“此地竟有两只冥雷兽，我说冥雷兽纵然够厉害，上次闯入的朱道友怎会那般轻易陨落的。”
　　“现在说这些有什么用。神液和此地灵脉是连接一体，想要切断两者联系将它们取走，必须要给他多争取些时间的。我们三个只有拼命了。”血袍人冷哼一声，阴阴说道，似乎心情并不太好。
　　木青和白发美妇见此，互望了一眼。
　　血袍人表现并不奇怪，任谁忽然知道自己留在外边的分身被灭，没有当场暴跳如雷就算不错了。
　　“地血道友，离你留在外边的化身被灭已经不少时间了，而且是在另一头冥雷兽返回之前的事情了。看来此地除了这两只冥雷兽外，应该还有什么东西来了。它们不是留在外面准备埋伏我们，就是也已经潜入此地了。说不定就在看我们和这两只冥雷兽大战呢。”木青美目寒光一闪，缓缓的说道。
　　“就算知道如何？这两头冥雷兽已经如此难缠了，哪还顾得其他。倒是我始终感应不到韩小子的印记，看来他真被另一头冥雷兽灭杀了。这实在太可惜了点。”白发美妇叹了一口气。
　　“既然冥雷兽如此快返回了，韩小子肯定小命不保了。还是对付眼前的冥雷兽要紧！这两头凶兽虽然灵智不高，但是一身雷属性神通，可是大半都克制我等的。也只有六足道友可以力敌，但偏偏只有他能切断灵脉。无法分身的，看来我们也只有拼命一把了。至于外面灭杀我分身之人，既然到现在都不敢现身，显然实力不足为惧。只要多加小心一些，别叫对方偷袭钻了空子，也就可以了。”血袍人也蓦然开口了。
　　对面头颅虚影，其中一颗突然体积狂涨，大口一张的向三人狂吞而来。另一只头颅则一低头，头上独角电光大放，刺目耀眼下，数道粗大银弧在一声霹雳下向几人狂击而来。
　　下边两只冥雷兽本体同时驱动雷电之力，幻化出更多的银色雷球，向对面血雾狂涌而去。
　　白发美妇脸色一沉，肩头一抖之下，头上也浮现出一只披发鬼影，一股灰濛濛阴风从鬼影口中狂涌而出。
　　木青身上青光一闪，无数青丝激射而出，也不敢怠慢！
　　至于血袍人倒是站在那里一动不动，但是足下紫血傀儡六目齐张，六道赤红光柱喷出。同时最下方的血雾一阵骚动，也不甘示弱的向众雷球反卷而去。
　　刹那间，三大妖王和两只冥雷兽的拼斗骤然间爆裂起来。
　　只见血雾翻滚，雷鸣声大起，众多异像瞬间将木青等人再次淹没其中。
　　韩立静静站在入口处附近，眉头紧皱，凝神细思如何救出元瑶二女。
　　若是没有那道绿气存在，倒是一切都简单的。只要他趁几名妖王和雷兽争斗中最激烈无法分身之际，蓦然出手劫走二女。白发美妇等人为了冥河神乳，多半不会放弃对手来追他的。
　　但现在多了一道不知底细的绿气，万一在其动手拦截。他岂不是倒了大霉！
　　韩立可不愿轻易冒此危险的。
　　韩立目光闪动不停，各种念头飞快转动不停着。
　　随着时间一点点的过去，战团中的冥雷兽和白发美妇等各现神通，激烈程度越发暴烈起来。两只冥雷兽似乎知道拖延下去对它们极为不利，焦躁不安下暴虐之气大浓，并在兽吼声攻击狂猛异常。
　　二兽本体雷弧万道，头上独角一下变得粗大数倍，从上面激射而出的电光每一道都仿佛天外神矛一般。一击过去，必定将三名妖王中的一位震得后退数步。二兽明显大占上风，力压木青三名妖王一头。
　　但若说马上击败三名妖王，短时间将他们从下方水池中驱去，却似乎大为困难的。
　　韩立望着此情形，双目一眯下，虚化身形向远处徐徐移动过去了。
　　不管怎么说，先到元瑶和妍丽身旁再说，其他事情只有见机行事了。人他是一定要救走的。
　　为了怕战团中的几人和冥雷兽发现其存在，韩立移动过程自然缓慢异常。大殿中的哪一名存在，境界修为远远超过他。即使动用了太一化清符，合体级存在若是神念全开的对其扫描下，仍有不小几率被发现的。好在几人斗得你死我活，一般怎会分神做此事情的。
　　当韩立长长吐了一口气后，人终于从战团附近绕到了大殿的另一端角落，到了二女身旁。
　　目光飞快的往元瑶身上一扫。
　　如此近距离下，韩立看到此女原本玉脂般的脸庞上一根根血丝若隐若现。这些血丝纤细如发，不是如此近距离并有灵目神通辅助，普通人根本看不出丝毫的。
　　韩立眉头一皱。
　　二女是被地血老怪用奇怪血符禁制住的。此种东西一看就是一种极厉害的邪术，用辟邪神雷或者噬灵天火都应该有奇效的。不过噬灵火鸟被其布置在了入口处，耍破除此禁制的话也只有动用辟邪神雷了。
　　当然现在不是动手的良机，此禁制一破除不但自己身形显露，地血老怪也会立刻感应到的。
　　韩立心中如此想着，将目光一收，再向绿气存在之处望了一眼。
　　此东西肯定和外面那些鬼物有关，他可不相信对方只是会光看没有行动的。眼下绝不是他出手时机，只能和对方比比耐性的。
　　韩立百般念头一转下，只能做出这等保守些的决定。
　　况且让他如此做的最主要原因，还是在那名在地渊妖王中神通最大的六足，此刻踪迹全无。
　　他在不知道对方行踪之下，绝不敢轻举妄动的。
　　不过当韩立将目光从绿气处挪开后，又看了一眼战团下方的诡异水池，心中自然怀疑六足此妖王是否潜藏其下。
　　毕竟宫殿就如此之大，除了这块水池外，再无任何可以藏人之处了。
　　但可惜的是，池中漂浮的雾气有阻断神识之神效。韩立神念轻轻扫过后，根法无法没入其中。只是感到那些白色灵雾蕴含的灵气之精纯竟然是他生平仅见，似乎深吸上一口此白雾就可让其省却数日苦修之功的样子。
　　这也是韩立为何一眼就认定池中东西就是冥河神乳的。
　　韩立开始自然大为奇怪，木青等三人为何不马上从池中取水而走的。两只冥雷兽纵然厉害异常，但不至于让三人连偷取神乳的机会都没有。
　　特别在三人已经占据了绿池上空的情形下，更不是难事。
　　后来稍微细想下，韩立也就明白过来。不是那绿池中设有什么厉害禁制让三名妖王不敢冒然下手，就是这冥河神乳到手方法，另有什么诡异之处，它们无法轻易到手的样子。
　　说不定六足没有现形而出，就和此事有什么关系。
　　韩立如此想着，就越发不愿冒然出手了。
　　他就老实的站在二女一旁，静等着绿池上空的战团决出胜负，或者那道绿气有什么举动。
　　虽然他体内印记封印无法维持太长时间，但是看低空处的战团激烈程度和冥雷兽的焦躁模样，也不可能一直僵持下去。机会随时都有可能在下一刻出现的。
　　果然韩立没有料想错，就在一盏茶工夫后，两只冥雷兽终于按捺不住，开始拼命了。


第一千五百零二章 黄雀
　　下方绿池中雾气一阵翻滚，一股精纯灵气外溢而出，同时附近地面轰隆隆的颤抖起来。
　　两只冥雷兽互望一眼后，目中流露出惊怒的眼神，同时发出暴虐的大吼，接着身上电弧一敛，下半身双肢一立，竟常人一般的站立而起。
　　一股股漆黑怪风在四周浮现而出，围着两只直立而起的凶兽一阵旋转，就将它们身淹没进了其中。
　　白发美妇和木青等人见此心中大凛。
　　以她们经验，自然知道下边绝不会有什么好事发生，两只冥雷兽准备另施展什么厉害神通的样子。
　　当即美妇口中一身低啸，满头白发刹那间变得奇长无比，并冲对面虚空低首一甩。
　　无数白芒破空射出，将黑风一下笼罩在了其下。
　　这些白芒每一根笔直如针，发出刺耳尖鸣声，威力极大的样子。
　　而木青则单手一掐诀，身上霞光大放，碗口大的花影在四周漂浮而现，略一模糊下，化为了五颜六色的法轮。
　　这些法轮边缘处奇薄无比，滴溜溜一转下，就无声无息的暴射而出。
　　一时间，空中寒光森森，白芒遍布，让人不禁毛骨悚然。两种神通一看都非同小可！
　　但大出预料的一幕出现了。
　　黑风中二兽竟然丝毫动作没有，任凭密密麻麻的法轮和白芒激射而入。
　　但随之里面却发出了金属摩擦般的怪异之声，接着所有攻击都从风中一弹而回。
　　两种攻击仿佛都击在了铜墙铁壁上一般。
　　二女为之一怔。
　　就在这时，黑风滴溜溜一散，现出了两个身高十丈，但面目狰狞的人形妖物。
　　它们头上有角，身披银鳞，正是原先的冥雷兽变化而成。只是四肢和身躯都十分近似人形了！
　　让木青此女脸色一凝的是，二兽刚一现形而出，就立刻双手掐动法诀起来，一张口下，各喷出了一物来。
　　一个乌光一闪，是一杆黑濛濛小旗。
　　另一个白霞万道，却是一个精致异常的法盘。
　　“不好，快阻止它们！它们想催动蜉蝣族布下的禁制。”血袍人最先反应过来，蓦然一惊的大喝道。
　　随之他顾不得催动傀儡，先双袖一抖，一对数寸长的短剑清鸣飞出，一闪即逝后，化为两道血光直扎那两件器物。
　　两名人形冥雷兽却似乎早有防范，同时一晃头颅，两根独角竟自行脱落，化为两道雷光的迎了上去。
　　“轰”“轰”两声巨响后，独角和血光方一接触后，爆发出刺目电光，竟以雷霆之力将两口短剑瞬间击的粉碎。
　　威能之大，让人膛目结舌！
　　这也难怪。这两角本身就是二兽身上最坚硬部位，再加上不知被祭炼了多少万年，单以坚韧而言，决不下于灵宝级的刀剑。两只凶兽变身后全力一催后，威能之大可想而知了。
　　不过两根独角不光只此一击，再一闪后，就在原地诡异的消失了。
　　下一刻，两道雷光从虚空中轰鸣的一弹而出，出现在了血袍人身前数丈处，毫不迟疑的雷霆一击。
　　这两头冥雷兽显然也看出了，三名对手中血袍人实力最弱的样子，准备先合力击杀掉他。
　　血袍人一惊，但两根独角遁速太快了，再想躲避有些来不及了，只能惊怒的身上血光一闪，两道血影从身上投影般的直接射出，挡在了身前。
　　正是他祭炼的血傀儡。
　　随之他本身血色长袍一鼓，一层血色光罩蓦然浮现身上。
　　这两只血傀儡纵然实力不弱，但两根独角忽然合二为一，化为一根雷锥的电光一闪，就如催朽木般的洞穿两备血影身体，扎在了血袍人身上。
　　中间的两条血影瞬间在雷鸣声中溃散消失，而那层血色光罩也只让雷锥顿了一顿，就纸糊般的被一扎而破。
　　一声惊天动地的巨响，血袍人的胸口处现出一个碗口粗的血洞。
　　血袍人目中异光连闪，双手车轮般的往身上一阵猛拍，竟一口气，贴上了十几道血色符箓。
　　诡异的情形出现了。
　　如此大的血洞，但里面滴血未流。所有的血肉都在边缘处一阵蠕动，并往中间飞快愈合的样子。
　　见此情形，美妇和木青神色一缓。若是血袍人真的因为一时大意被灭杀的话，单凭她们两人可无法抵挡两只冥雷兽多久的。
　　但这时，雷锥在血袍人身后处一个盘旋，又一闪的激射而回。
　　这一次瞄准的赫然是血袍人的头颅。
　　但未等木青和美妇出手拦下，忽然空中黑影一闪，一只紫红手掌，蒲扇般的一把捞来。
　　虽然此手巨大异常，但动作快的难以置信。
　　只见巨手略一模糊后，虚幻般的一闪，就一把将那根雷锥抓到了手中，并死死抓住不放。
　　但是下一刻，巨手中轰鸣声大作！
　　雷锥迸发出无数电光，竟银蛇般的挣脱而出，从五指缝隙中一闪射出。
　　几个闪动后，雷锥就到了两只人形冥雷兽处，然后一晃的再次一分为二，重新没入二者的头顶上，化为了两根银色独角。
　　二角看起来银光灿灿，刚才一番激烈交手，竟然毫发未伤的样子。
　　不过也就因为这略一耽搁的时候，对面的二兽就已经催动身前的小幡和法盘完毕，同时一张口，两团精血化作血雾喷到了法器之上。
　　小幡和法盘光芒一闪，将血雾一下吸收殆尽。
　　随之一个化为一团乌云冲天而起，一个闪动后，没入大殿顶部不见了踪影。而那个法盘往下边一坠，化为一道白气没入了地面中。
　　木青和白发美妇心中一惊，尚未等她们想马上出手，再缠住二兽时，突变骤起！
　　只见上空精致异常的殿顶表面，灵光大放，突然浮现出一道道的黑色花纹。它们蚯蚓般的飞快蠕动组合之下，竟化为了一个黑幽幽的巨大法阵。
　　法阵通体黑光闪动，中心处更是黑而深邃，里面狂风呼啸，似乎硬生生的打开了通往另一空间的道路。
　　而同一时间，下方地面也白光大放，一个个拳头大符文从地下纷纷冒出。原本颤抖嗡鸣的绿池，在符文出现的瞬间，雾气一阵翻滚中现出一个大型的金色光阵。
　　此光阵一从雾气中浮出，一下将整座池子都罩在了其下，并且金芒闪烁，让人根本无法直视。
　　虽然不知道被光阵罩住的池下情形如何，但是池外地面的颤动等异样情形，一瞬间的消失不见了。
　　木青和白发美妇这次，自然又惊又怒。
　　虽然她们决不相信六足会如此简单的真被困在下边。但是此禁制一被激发起来，想要在短时间内取得神乳，肯定不太可能了。
　　更麻烦的是，空中那座黑色光阵在不停狂涨中，将几人也罩在了下方，并在二兽面带狞色的一催下，徐徐从大殿顶部脱落，开始罩下。
　　如此一来，她们要么让出绿池上空，要么就只能硬着头皮的直接面对此禁制了。
　　“木道友，我二人联手一击，先一步击碎此东西。地血兄，你和那傀儡替我们掩护一二吧。”就在木青心中略一踌躇的时候，耳中蓦然传来了白发美妇苍老的声音。
　　她心念一转下，点了点头，似乎也只有如此了！
　　同一时间，站在紫血傀儡身上的血袍人，也听到了同样的传音。
　　此刻他胸前对常人致命的大洞，已经愈合了七七八八，除了双目神光黯淡几分外，并无大事的样子。
　　听到老妇的传音声，血袍人眉头皱了一皱后，目光一扫下方紫血傀儡抓住雷锥的大手。
　　只见其五指内侧竟然一片焦黑，还隐隐传来一股焦糊味道。
　　血袍人长吐了一口气后，也缓缓的点点头。
　　单足猛然一点足下的紫血傀儡，自己则单手往袖中一摸，扔出了一根金色木匣。
　　口中念念有词冲它一点指，顿时匣盖一飞而开从里面射出了七道颜色不同的遁光。
　　光芒一敛，现出了七名形态各异的傀儡。
　　这些傀儡有的是妖兽形状，有的是飞灵人打扮，还有的则半人半妖，甚至还有两只虫兽形状的傀儡。一只仿佛巨大蚯蚓，另外一只却是放大无数倍的巨蚁。
　　这七名傀儡全都是用金属材料炼制而成，身体表面更是遍布符文，显然是地血老怪精心炼制之物。
　　白发美妇见到此幕，口中发出一身低笑，身形滴溜溜一转下，从身上也一下飞出了八股黑气来，里面各有一名身穿黑甲的模糊人影。
　　正是那八名被美妇收起，一直在暗中恢复元气的阴甲鬼王。
　　八名鬼王一出现后，二话不说的围着白发美妇盘膝坐下，身上漆黑阴气弥漫而出，转眼间幻化出一块亩许大的黑云。
　　另一边，木青则身形一晃，肌肤竟然变成了翠绿之色。两手掐诀之下，无数青丝浮现幻化。
　　一片片的奇花异草，瞬间将在四周若隐如现，将此女簇拥到了其中。
　　空中的两头半人半妖的冥雷兽，此刻却根本不管下边三人如何举动，二者只是浑身灵光闪动的狂催空中法阵。
　　一副对此禁制大有信心的样子。
　　眼见双方真的要马上一决生死了，躲在一旁角落中的韩立却神色一动，袖袍一抖，十几颗青色圆珠滚落到了手心中，然后双目微眯的朝大殿另一处角落淡淡望去。
　　在那边的，绿气和其包裹的圆珠终于开始有所行动了！


第一千五百零三章 出手
　　在韩立目中蓝芒闪动的注视下，那颗水晶般圆珠白光一闪，从绿气中消失不见了。
　　即使用明清灵目神通，也根本无法追踪的样子。
　　韩立心中一凛，急忙将神识全部放出，将方圆数丈之内全都笼罩其内。
　　他可不想被人神不知鬼不觉的欺近身前，反被偷袭了一把。虽然这种可能性极低，也不得不小心一二的。
　　韩立头颅一偏，扫了一眼近在咫尺的元瑶二女，又望了望不远处的战团，将手中的雷珠握紧了几分。
　　即使他经历过如此多大风大浪，此刻也将心彻底提了起来。
　　韩立很清楚，若是现形救人绝对只有一次出手的机会。
　　若是失败，此殿就是他的陨落之所，千余年的苦修都要毁于一旦的。
　　这种生死一线的感觉，让韩立的心也无法自主的狂跳起来。
　　这时，远处的木青和白发美妇，已经出手攻击空中的黑色法阵了。
　　而血袍人祭出的七只金属傀儡，则挡在二人身前，一副充当护卫的模样。而紫血傀儡本身六目微转，也站在傀儡旁边一动不动。
　　只见美妇所布的阴云中，忽然鬼啸刺耳尖鸣，一阵旋转后，竟从里面冒出一只白骨森森鬼爪。
　　此鬼爪只是往虚空中一抓，就从指尖处放出一团团灰色光球，鸡蛋大小，冲空中狂涌而去。
　　而木青，四周的花草则滴溜溜一转下，同时往身中一没而入。
　　此女在灵光狂闪中，缓缓一张口，一道绿色光柱喷了出去。
　　此光柱翠绿欲滴，犹如琥珀般凝厚，看上去诡异之极。
　　两种攻击一闪即逝后，就到了黑色光阵正下方。
　　灰色光球纷纷涨缩不定，而翠绿光柱无声无息，同时击在了法阵中心处。
　　高空中的两只人影冥雷兽见此，目中凶光闪动，手舞足蹈之下，一催空中的黑色光阵。
　　“轰隆隆”的一声巨响传来，光阵中心处一股黑风吹出。
　　此风暴烈异常，狂猛如刀，并且风中晶光闪动，有无数黑色晶莹沙粒混在其中。
　　风沙和光柱光球方一接触，爆裂声大起，各种光团在法阵下方闪动不已。
　　片刻后，一股灰绿色光霞浮现而出，挡住了黑色光阵的下落。
　　两者一时间僵持不下。
　　但随着黑风的不断涌出，黑色沙粒在风中变得黑压压一片，将灰绿光霞压的嗡鸣声不断，渐渐下坠而去的样子。
　　木青见此，面上异色一闪，单手一晃，手中蓦然多出了一小截树枝。
　　此物长不过三尺，生有几片嫩绿枝叶，但上面灵气盎然，丝毫不见枯萎之色。
　　将此枝条冲空中一抛，一团绿光绽放。枝条转眼间化为一颗翠绿欲滴的小树，枝叶茂密，晶莹闪烁，仿佛用美玉雕刻成一般。
　　木青面色凝重，低首念动几下口诀。
　　此树主干狂涨而起，枝条四下一伸展，再滴溜溜一转下，无数树叶状翠影从树上飞出，密密麻麻下，纷纷加入到了空中的攻击。
　　看起来声势惊人异常！
　　“木道友好神通！”阴云中传出了白发美妇惊喜的声音。
　　“哼，蓝道友，你也该用些手段了吧。我可不信你只有这点神通的！”木青却扬首望天，头也不回的冷冰冰道。
　　“嘿嘿……”阴云中传出了美妇的低笑声，接着八名鬼王的长啸声传出，无数阴气朝中心处一阵翻滚凝聚，里面鬼影连闪，鬼哭之声蓦然大响。
　　片刻后，当阴云一散，一个巨大身影从云中冒了出来。
　　此身影高约七八丈，身穿一身黑黝黝的古战甲，单手提着一柄大锤。
　　战甲表面遍布尺许长的黑色尖刺，铭印着玄奥之极的银色花纹。
　　至于那柄锤子，式样更加奇特。同样乌黑颜色，但是表面同时镶嵌着八个白森森的骷髅头，这些骷髅头在锤子蠕动不已，张口哀鸣之下，喷出一道道的黑气，让人看了不寒而战。
　　此人正是白发美妇巨大化了身躯后的样子，而锤上的八个骷髅头，赫然是那八名阴甲鬼王幻化而成的。
　　木青见到此景，神色一动。
　　但尚未等她开口问些什么，白发美妇脸色一厉，一抖手中怪锤，冲空中一抛，接着她两手捏出一个古怪法决。
　　顿时大锤一个盘旋下，八个骷髅头尖叫声一起，再一张口，阴气翻滚下，八股绿焰滚滚喷出，冲空中席卷而去。
　　一时间阴火、翠影重重叠叠，将空中遮蔽的严严实实。眼看就要冲破封锁的黑色光阵，再次顶在了半空中，并大有被反卷而回之势。
　　见此情形，两只冥雷兽却丝毫不急，二者只是冲空中发出几声尖鸣，身形再涨大了数分后，接着四只大手同时冲上方一举。
　　数声霹雳后，无数银丝再次浮现而出，顺着四条手臂，化为一道道巨大银弧弹射而出，一闪即逝的没入到了黑色光阵中。
　　刹那间，光阵中轰隆声大作，光阵狂闪几下，面积一下扩张了大半，从里面涌而出的风沙一下多了数倍有余。
　　黑色光阵瞬间又大占了上风，竟然再次一压而下。
　　白发美妇和木青大惊，二者慌忙再次施法！
　　一个张口喷出一团精血，一个扬首发出怒极长啸。她们全身法力一提，大催动空中宝物。
　　翠树和怪锤让飞出的翠影和火焰为之一盛，这才堪堪抵住了黑色光阵。但此光阵仍在一寸寸的徐徐压下。
　　白发美妇和木青二人脸色大变了。
　　此禁制竟然厉害如斯，他们真无法敌住的样子。
　　木青吸了一口气，一转首，冲一旁的紫血傀儡，喝道：“地血道友，你也赶紧出手。此东西真的落下，麻烦可就大了。”
　　紫血傀儡中的血袍人没有回答什么，但是原本站成一排，防护二女的那七只金属傀儡，同时一动，忽然化为七道遁光，往高空中的两只冥雷兽激射而去。
　　看来地血老怪也很清楚，那黑色光阵纵然厉害，但是若没有二兽的直接操纵，威力自然大减的。
　　这七只傀儡无需正面硬拼二兽，只要稍加缠住，让它们分心一二即可。
　　七道遁光方一接近，两只人形冥雷兽四道阴森目光朝它们一扫，二手手中法诀为之一变。
　　突然间二者身后现出一团黑色大洞，直径十丈之巨。
　　两只冥雷兽一晃，立刻身形模糊的一分为二，分别悬浮在了黑洞的两侧。而中心处轰隆隆声一响，一片黑濛濛光霞喷射而出，闪电般的一扫，就将所有傀儡全扫入了其中。
　　骇人的一幕出现了。
　　七只傀儡乌芒大放下，就在霞光中一闪的消失了。
　　下一刻，黑洞边缘处灵光一闪，七只傀儡闪现而出。
　　它们全都被一团团霞光包裹，一下被扯进了黑洞中，就此踪影全无了。
　　木青等人倒吸了一口凉气。
　　两只冥雷兽得意的低叫几声，随之毛手毛脚的一掐诀，黑洞模糊一下后，就此溃散消失了。
　　紫血傀儡体内蓦然传出了血袍人暴怒的大吼。
　　此傀儡肩头血光一闪，血袍人幻影般的再次浮现而出。
　　显然七只傀儡莫名的失去，让此位怒极了。
　　他二话不说的单手一摸脑勺，蓦然血气滚滚而出，往身前一凝下，一颗巨型血球浮现而出。
　　血袍人手臂一抖，似乎就要催动此物来攻击冥雷兽。
　　但就在这时，木青猛然朝附近某处一扭首，口中厉喝一声：“是谁在哪里，赶紧给我滚出来！”此女手中的动作比话语声还快了几分。袖子一抖之下，密密麻麻的青丝破空射出，一闪即逝后，就击在了那边虚空中。
　　一声轻“咦”传出，随之砰的一声轻响，一团绿气爆裂开来。
　　“嗤嗤”之声大作，青丝瞬间洞穿绿气，却空空如也。
　　而就在下一刻，木青上空处微弱之极的空间波动一起，一颗晶莹圆珠现形而出。
　　此物在出现的一瞬间，滴溜溜一转下，白光刺目耀眼。让所有人都不禁双目一闭，无法视物。
　　一声脆响传开，圆珠表面在白光中一下变形幻化，一模糊下，竟然同时现出了两道人影出来，一道乳白，一道淡金。
　　那条淡金色人影立刻手一扬。
　　一道银虹呼啸射出，一个闪动后就到了木青头顶处，光芒一敛后，就往下闪电般一落。
　　那道银虹赫然是一口明亮如镜的银色铡刀。
　　正是五龙铡！
　　那条淡金色人影，自然就是那只金甲傀儡了。
　　木青虽然因为头顶白光耀目，被迫双目闭了一下。但是神念早就放出，将附近数十丈的一切都了如指掌的。
　　当即镇定异常的猛然双手冲空中银铡一点。
　　顿时此宝附近空中点点青光一闪，无数青丝诡异的浮现，交织闪动之下，一部分飞卷的将银铡包裹的风雨不透，另一部分在头顶上空一凝，竟幻化成了一张青色纱巾，护住了上空。
　　木青此女倒也老谋深算，竟不知何时的早在身边，布下如此多的隐形灵丝。
　　难怪金甲傀儡即使借助另一名鬼物的诡异神通，才一接近此处就立刻暴露出了身形，让突袭的打算一下落空。
　　不过五龙铡的威能之大，也远在木青想象之上。
　　银铡表面只是寒光一卷，包裹的青丝就化为无数截，直接被斩碎了开来。
　　此铡丝毫停留没有，青芒一闪的斩入了青色纱巾上。


第一千五百零四章 混战
　　“呲啦”一声！
　　纱巾纸糊般的被一切而开，一片寒芒直奔木青头上一罩而下。
　　木青面色大变，这才知道此铡刀竟如此犀利。
　　再想躲闪，却有些迟了。
　　铡刀在途中一晃，幻化出片片的虚影，一闪之下，没入虚空中消失了。
　　暗叫一声不好，木青身上只来及浮现一层青色绿甲，四面八方不远处就浮现出一口口银光闪闪的巨刃。
　　巨刃表面尖鸣声一起，一波波阴森寒光滚滚袭来，将木青包围的风雨不透。
　　木青脸色“唰”的一下，苍白无血，但随即一咬牙，蓦然双袖一抖，手中各多出一根乌黑短棒。
　　此女略一挥动下，如山的棍影顿时在身前浮现，身形一动，直奔一面的寒光冲了过去。
　　木青很清楚，自己失了先机，若留在原地绝对性命堪忧。
　　“乒乒啪啪”的一阵暴风骤雨般的急响发出。
　　那对黑色木棍也不知是何宝物，所化棍影一开始竟硬生生砸开了寒光，护着木青冲进了其中。
　　但是片刻后，寒光一波接一波，仿佛无穷尽一般的浮现，黑色棍影瞬间变得稀疏起来。
　　竟是两截黑棍被寒光一阵急斩下，残缺不全起来。
　　木青大骇，再想双手一缩的想另行施展其他神通时，四周寒光却滚滚的突破了残余棒影的防护，卷到了此女身上。
　　只见绿甲只来得及狂闪几下，就被寒光彻底淹没进了其中。
　　一声惨叫后，里面再无其他声响了。
　　木青竟就这般陨落的样子。
　　白发美妇目瞪口呆，几乎不相信自己所看到的事情。她可很清楚，木青神通决不在其之下的。
　　这时金甲傀儡却冲寒光轻轻一点。
　　顿时光芒一敛，所有寒光往空中一聚，再次凝结成那口银色铡刀。
　　而在铡刀下方，木青尸体被分成无数碎片的悬浮在空中。但诡异的是，这些碎屑竟滴血不流，不是血肉之躯一般。
　　但金甲傀儡只是扫了一眼，就不在意此事了。
　　以他眼力，早就看出木青是木妖之体了。尸体会变成这种情形，倒不是什么奇怪之事。
　　如今的他狞笑一声，单手法诀一催，顿时铡刀一个盘旋再次激射出去。
　　目标正是附近的紫血傀儡。
　　此傀儡如此大的身躯，实在是一个再好不过的靶子了。
　　原本按照他的心意，自然是趁几人法力消耗差不多的时候，进行偷袭，将几人一网打尽的。
　　但偏偏六足竟然潜进到了池子下方，还懂得罕有人知的切断灵脉之术。
　　这让金甲傀儡心中大急起来。
　　若真的被对方切断了池子和此地灵脉的联系，他就是能击杀了这几名外来者，回到族中仍然会获大罪的。
　　故而其等待了这般长时间后，再也无法忍耐的出手了。
　　但没想到的是，木青竟然警惕异常的在附近布下了如此多的警戒灵丝，让其不察之下暴露了行迹。
　　不过对金甲傀儡来说，也是无所谓的事情。
　　有那五龙铡在手，眼前敌人消耗了不少灵力，另外还有冥雷兽的牵制。如此多有利条件，除掉它们是十拿九稳的事情了。
　　站在紫血傀儡上空的血袍人见银虹飞来，目中闪过一丝惧色，不及分说下，单手冲迎面射来的银虹一指。
　　顿时身前的巨大血球一颤，化为一道血光激射而出。
　　几乎与此同时，身下的紫血傀儡在紫光闪动中，体形迅缩小，眨眼间化为和常人无异。但六目同时一闪，六道血红光柱化为一道直线的先后喷出，紧随血球而去。
　　而血袍人则身形一个飘动，落在紫血傀儡旁边。
　　“轰”的一声，银虹和血球一接触之下，竟然无声无息的没入了球中。
　　血袍人见此，大喜起来。
　　他这颗血球可是不是普通精血所化，而是其采取万年秽气炼化而成，专门污秽各种宝物灵器，几乎从未失手过。
　　这道银虹纵然厉害，也绝不可能一点影响没有的。
　　这些念头方在血袍人心中转过。
　　轰的一声爆裂声后，血袍人目中笑意一下凝固了。
　　那颗血球竟在一瞬间被无数银芒洞穿表面，硬生生的爆裂而开，化为一团刺鼻血雾。
　　此血雾只是飘荡片刻，再化为了腥臭的黑气，溃散消失。
　　而这时，五龙铡银虹又已和六道血红光柱撞到了一起。
　　说也奇怪，表现犀利之极的银虹一斩到血柱上，竟然表面银光一晃，激射速度不觉慢了一慢。
　　几道光柱瞬间工夫，接连射到了其上，让银虹颤了几颤的现出了原形来。
　　血袍人双目一亮，急忙单手一掐法诀。
　　顿时那几道血色光柱一凝，竟幻化成了一口血色大剑往铡刀上一扑，和其交织缠斗了起来。
　　五龙铡犀利程度让人难以置信，但斩在血色飞剑上却无法马上将其一斩两截，竟一时被抵住了。
　　金甲傀儡见此，目中凶光一闪，心中一催相关口诀。
　　顿时五龙铡银光大放，滴溜溜一转下，无数寒光狂涌而出。
　　最终“砰”的一声后，血剑还是被寒光斩成了数截，化为一团血光。
　　远处的血袍人见此，蓦然一张口，喷出了一团精血来。
　　随之此血化为数个血色符文，就在血袍人面前一晃，就诡异的不见了踪影。
　　下一刻远处血光狂闪几下，再往一处一聚，竟再次幻化成了另一口血色飞剑。
　　此飞剑一声嗡鸣，一闪即逝的又缠上了五龙铡，不让其飞遁而走的样子。
　　白发美妇原本因为木青的意外陨落，心中对五龙铡惧怕起来。现在一见此宝竟意外的被血袍人的血剑挡住，当即心中大喜。
　　她也顾不得头上的黑色光阵如何了，急忙单手一翻转，手中蓦然多出一个黑色皮袋，往高空中一祭。
　　此袋子轻飘飘一转下，袋口倒转，一股灰濛濛阴气狂涌而出。里面赫然现出了百余名身材高大异常，全身武装的阴甲鬼兵。
　　此女一直留有这么一批鬼兵备用。
　　白发美妇口中一声尖啸，冲远处的金甲傀儡飞快一指。
　　鬼兵立刻刀剑齐举，驾驭阴风，直奔金甲傀儡喊杀而去。
　　远处的金甲傀儡见到此等情形，冷笑一声。
　　他一转首，对旁边的一名马面人身的鬼物，问了一句：“这些东西就交给你了，没有问题吧。”
　　“大人放心，不过一些低阶鬼物，怎会是在下对手。”马面鬼物身体晶莹异常，一躬身的答道。
　　金甲傀儡点点头。
　　顿时此鬼物身体表面琉璃之光一闪，化为一股五色霞光激射出去。
　　片刻后，它就气势汹汹的扎进阴风之中，凭空幻化出一对长刀，和那百余名鬼兵战到了一起。
　　金甲傀儡则看也不看那边的厮杀，而是立刻口中念念有词，再次不惜神念的狂催五龙铡起来。
　　顿时和血剑缠斗的银虹一声长长清鸣后，以一化五，分出了五道颜色各异的惊虹来。
　　其中一道继续和血剑交织争斗，其余四道却两两一分，分别冲血袍人和白发美妇电闪雷鸣般的激射而去。
　　白发美妇面色微变，望了空中因为缺乏木青和其法力支持，已经摇摇欲坠的绿色光幕，又看了一眼和紫血傀儡并立的血袍人一眼，脸色不禁阴晴不定。
　　此女见取胜无望，心中不由得产生一丝退意。
　　但就在此时，忽然下方笼罩绿池的金色光阵中，一声低沉长啸发出，接着光阵表面一阵剧烈波动，让附近地面又一阵的轻微晃动。
　　“是六足道友要出来了。”白发美妇耳中忽然传来了血袍人冷冷的话语声。
　　白发美妇一怔下，面色稍一迟疑，前边寒光一闪，两道惊虹就奇快无比的到了近前处。
　　无奈之下，白发美妇背后披发鬼影一现，两手朝前虚空一抓，顿时两只黑色大鬼手在惊虹上方一现而出，朝下一把捞去。
　　同时美妇自己单手一翻转下，手中多出一杆白骨小幡，略一挥动下，灰色霞光狂涌而出，也朝惊虹席卷而去。
　　另一边的血袍人和紫血傀儡联手之下，也被另外两道惊虹团团围住，陷入了苦战之中。
　　就在这时，忽然白发美妇心头起了一丝警兆，不由的朝宫殿一角扭首瞥了一眼。
　　结果此女脸色瞬间变得铁青！
　　只见在那边宫殿角落中，原本呆呆站在那里的元瑶和妍丽二女身旁，竟然不知何时的现出一名青年。此人两手按在二女的肩头处，正有无数纤细金弧从手中弹跳而出，往二女身上狂涌而入。
　　青年自然正是韩立。
　　原本神色木然的元瑶和妍丽身体微颤不已，一根根血丝正被逼出体外，面上竟露出了痛苦不堪之色。
　　“小贼，你敢？”白发美妇惊怒之下，蓦然一声厉喝。
　　韩立却对美妇的大喝视若无睹，只是手中涌出的金色电弧瞬间加大了几分。让那些血丝瞬间全都逼出了体外，就被辟邪神雷化为了乌有。
　　二女身躯一软，就往地面栽倒。
　　韩立身上青霞大放，将二女一下卷入其中，然后化为一道青虹，直奔大殿出口处激射而走。


第一千五百零五章 意外迭起
　　白发美妇一边苦苦抵挡两道银虹攻击，一边用法力支撑着头顶禁制，延迟黑色光阵落下速度，根本无法飞身追来。
　　但此女怒极之下，仍一咬牙的蓦然抬手冲青虹遥遥一拍。
　　而就这片刻分心，让头顶光阵马上下落了丈许。
　　美妇心中一惊，顾不得去看攻击的结果，急忙催动空中怪锤，加大了众骷髅头喷出的绿焰，又勉强让光阵落下速度为之一顿。
　　这时的韩立，眼看就要驱动青虹横垮数十丈距离，马上就到了大殿出口处时，忽然面色大变遁光为之一晃，方向骤然间改变的斜飞出去。
　　结果在其原先的头顶上方，阴气一凝，一只灰色鬼爪从空中浮现而出，闪电般一把抓下。
　　此爪足有丈许来宽，五指乌黑，有绿焰缭绕其上。鬼爪所过之处，甚至让附近空气都一阵的扭曲。
　　要不是韩立见机够快，提早躲开，一下就被抓个正着。
　　不过此鬼爪虽然威力奇大，但只有一击之力而已。
　　鬼爪落空后，砰的一声轻响，顿时就一下溃散消失了。
　　韩立心中一喜，正想一鼓作气的飞到入口处，身后却传来了凄厉尖鸣。
　　声音之快，在响起同时，一股尖锐之风就到了身后附近的样子。
　　韩立面色大变，遁光骤然间一模糊，一下横着射出，出现在了数丈外出。
　　而这时，一道碧绿色翠芒呼啸的从原来之处一闪即逝的射过，但马上溃散消失了。
　　韩立也不回首，蓦然一只手掐诀，一只袖袍向后一抖。
　　背后金光大放下，浮现出一个三头六臂的金色虚影，六只手臂同时一动的向后狠狠一击。
　　六团拳影一晃之下，就合为一股金色劲风狂卷而去，袖袍中则飞出十几颗圆珠，一晃的化为了团团青光，滴溜溜的激射出去。
　　同一时间，韩立梵圣真魔功运转到了极致之下，身上赫然浮现一层仿若纯金打造鳞片，身上黑气缭绕一下，一层黑色怨甲也浮现而出。
　　而在黑甲方一浮现的瞬间，雷鸣声再起，又一层金色长袍罩在了身上。
　　韩立竟在刹那间，就给自己加持了三层防护。
　　他这才心中一松，回首望了一眼身后。
　　但尚未等其看清楚什么，就听到“轰”的一惊天巨响从后面爆发，接着一股气浪滚滚而来。
　　只见在身后三十丈外，一道金霞和绿光融合一起的飓风冲天而起，里面隐隐有一青色人影。
　　韩立目中蓝芒一闪，灵目神通瞬间施展出来，才看清楚飓风里人影的真面目。
　　结果神情一下变得难以置信。
　　“怎么可能！”韩立一下失声起来。
　　人影双袖一拂，就硬生生分开了飓风从里面走出来，但十几团青光却也到了其眼前。
　　人影冷哼一声，袖子一抖之下，一股光霞飞卷而出，想要将这些不起眼的青光同样一扫出去。
　　但是她自然却看走了眼，太小看了这些雷珠的威能。
　　在霞光一接触雷珠瞬间，青色光团涨缩之下，就纷纷化为了车轮般大小，齐往此人身上一滚。
　　雷鸣声大起，光团都爆裂了开来，一片片青色雷云浮现而出。符文翻滚之下，瞬间就将不及防的人影罩在了其中。
　　那人影一惊，身上骤然灵光闪动，一颗翠树虚影在身上浮出。
　　如此凶猛的雷电之力都挡在了树影之外。
　　此人面色难看异常，在雷云中冷冷注视着不远处的韩立。
　　她竟是原本应该陨落的木青。
　　此女不知道使用了什么桃李代僵秘术，在五龙铡下逃得了性命，并一直躲在了一旁，一副安然无恙的模样。
　　但当韩立出现，并想逃之夭夭情形下，此女再也无法按捺的蓦然出手了。但却一时大意，被青色雷云困在了里面。
　　此雷云虽然无法伤及性命，但是木青一时间也根本无法离开原地。
　　韩立被此女目光一望，心中微寒，但身形一动，人就出现在了大殿入口处下方。
　　一团青霞卷着昏迷不醒的元瑶和妍丽二女。
　　韩立飞快两手一招，青霞立刻飞卷过来。
　　手臂一抬，一手拦腰抱住一女。
　　他深吸了一口气，背后雷鸣声一起，双翅一扇，就要一下冲天而起，遁出此危地。
　　就在这时，异变再生。
　　一侧空间波动一起，一团血雾爆裂浮现，随之雾气中一声怪笑发出，一只散发血腥的大手，从虚空中闪电般探出，并一把抓向韩立。
　　血手出现的如此诡异，几乎是紧贴韩立身子出现。
　　韩立纵然身手再灵活，也根本避无可避，只能面色一白之下，身上金光大放，凭借自身防御硬接了。
　　“轰”一下巨响。
　　血手五指血光反卷下，一把抓破了雷袍和黑色战甲两层防护，直接抓在了韩立肩头上。
　　显然血手主人的意思并不是想击杀韩立，只是想制住他而已。
　　但是此人显然也小看了韩立身上的那层金色鳞片的防护能力，血焰在和青袍接触的一瞬间，将其化为了乌有。但是五指抓在金色甲片上时，却只感到指尖一震的冰凉异常，并被一滑而开，竟无法抓破韩立体表。
　　不过，韩立情形也好不到哪里去。
　　他被血手一击之下，身形一个跌跄的差点飞了出去。
　　但好在韩立身法诡异也不是普通修士可比的，身子只是诡异一扭，略一模糊下，就在原地化为一道虚影的不见了踪影，根本不给血爪第二次出手机会。
　　这时，附近空中血光大放，一个血濛濛人影一闪而出，看其打扮穿戴熟悉异常，赫然是一只血傀儡。
　　只是这只血傀儡的厉害程度，竟不下于合体期修士的样子。
　　根本不是韩立当初击杀的那两只可比的。
　　远处那只紫血傀儡，在用六目不停喷出血色光柱抵挡五龙铡的两道银虹的同时，脑后双目突然诡异的一转，朝韩立这边森然的望了一眼。
　　哪还有丝毫受人控制的模样。
　　韩立自然不知道这一切，但却很清楚自己决不能被眼前意外出现的血傀儡纠缠住。
　　否则只要殿内的木青等妖王，有哪一个缓手而出，自己就是插翅也难飞的。
　　更何况那封印住绿池的金色光阵，一直轰鸣不断，最为忌惮的六足也要马上冲出封印的样子。
　　就在此时，血傀儡一转身，目无表情的盯住韩立，并缓缓抬起了双手。
　　五指上数寸血芒，若隐若现的闪动不定。
　　韩立心中大凛，口中却一声低喝，身形一晃，突然幻化出数条虚影，同时往四面八方激射而逃。
　　所有虚影手中各抱着两名女子，都一般无二模样。
　　血傀儡目中血芒一闪，目光一扫之下，马上就只盯住其中一道贴着地面射出的虚影，阴森森的笑声传出后，身形一晃，蓦然在一片血色霞光中不见了踪影。
　　下一刻，那道被盯住的虚影旁边，血光一闪，血傀儡身形一现而出，两手毫不客气的一挥。
　　无数血色爪芒呼啸而起，一下将此虚影密密麻麻的笼罩其下了。
　　下边的虚影自然就是韩立本人了，不过他见没有瞒过此傀儡，脸上却镇定异常，两手一动。
　　一只手中黑光一起，一座黑色小山狂涨而起挡在了身前，另一只手，袖袍一扬，却是一口青色剪刀激射而出。
　　纵然血傀儡的爪芒厉害无比，但自然不可能抓住拥有元磁之力的元磁山。
　　只见一道道血芒在小山表面连绵爆裂而起，让小山低鸣不已的接连颤抖，但最终安然无恙的全都接了下来。
　　血色傀儡目中异光一闪，显然大感意外。
　　这时，被韩立祭出的那口青色剪刀一闪的到了傀儡面前，电弧大放下，蓦然化成了两条青色雷蛟，一声长鸣的往血傀儡身上交叉一扑。
　　正是天鹏族的那口雷蛟剪！
　　血傀儡面无表情，两条手臂反手一抬，竟用双手直接抓向两条蛟龙。
　　韩立见到此幕，脸上一丝古怪之色一闪，忽然向后退了两步。
　　背后双翅一动，青光大放，竟带着元瑶和妍丽二女化为了一根晶丝，没入虚空中不见了踪影。
　　血傀儡口中一声低吼，蓦然两手改抓为拍。
　　“轰”“轰”两声后，两股血霞一卷之下，将两条蛟龙击飞而出，血傀儡身形一晃，就也要驾驭遁光追去。
　　在这刹那间，下方地面金光一闪，一道金色剑气，两道雪亮刀光破土射出，一个闪动就到了近在咫尺的血傀儡身下处，一斩而上。
　　血傀儡一惊，原本遁出的方向一变，蓦然身形一晃的到了数丈外的一侧，堪堪避过这出其不意的一击，同时向下吃惊的扫了一眼。
　　只见在下方地面上，两道金色人影浮现而出。
　　二人身高丈许，均都一身金色战甲，一个手中持着一杆金色长枪，一个双手各持一把长刀。
　　竟是两名面色紫金的甲士，双目木然。
　　血傀儡目光一闪，抬首望了一眼空中，就见这片刻的耽搁，韩立就已经再次出现在了入口处，并化为一道青虹的飞射而出。
　　一声冷哼，血色傀儡刚想有所行动，下方的两名甲士，却身形一模糊，下一刻就出现在了血傀儡的两侧。
　　一个长枪一动，化为一条金色巨蟒狰狞扑出，另一个双刀一舞之下，破空声大起，无数金色风刃席卷而来。


第一千五百零六章 困敌脱身
　　两名金色甲士，正是韩立用甲元符召唤出来的两名影傀儡，二者大概有韩立七八分的实力和部分神通，但就这样，也不可小瞧的。
　　血傀儡惊怒之下，无法肆无忌惮的去追韩立。否则他这边瞬移才起，就会被攻击硬生生的打断施法的。
　　它双袖一抖，一股血红腥风狂涌而出，一下将风刃和巨蟒全一卷而飞，接着再一张口。
　　“噗噗”两声，两道血色光柱一喷而出，雷闪电鸣般的洞穿了两名甲士的身躯，在胸膛处轻易的各开出一个大洞来。
　　但血傀儡马上瞳孔一缩，目中闪过吃惊之色来。
　　只见两名金色甲士在金光闪烁下，身上大洞就若无其事的自行愈合了。
　　并且其中一人手中金枪，雷鸣声一起，弹射出淡金色的电弧，又一动下，一下化为十几条金色电蛇，诡异射来。
　　另外一人，则将双刃往空中一抛。
　　顿时双刀一阵盘旋狂舞下，隐隐有五颗骷髅头虚影在金光中浮现而出，同时一张口下，一股五色寒焰滚滚而下。
　　“咦”
　　血傀儡目中讶色越发浓重了，但这点神通别说只有韩立七八分威能，就是韩立亲自出手施展，也不会放在它心中的。
　　它两手一掐诀，身体四周点点血光闪现而出，随之血光蓦然大放，密密麻麻的血色光球在附近浮现而出。
　　傀儡随之一催之下，这些光球无声无息的朝四面八方激射而去。
　　“轰隆隆”的一阵闷响，光球和电弧光焰方一碰触之下，竟化为一团团血色火焰。
　　无论电弧还是寒焰都纷纷的溃散而灭，而血焰朝两侧再一反卷，立刻将两名甲士卷进了其中。
　　纵然两名影傀儡拼命挥动手中兵刃抵挡，并放出片片灰色光霞护住了全身。
　　但也不过让血焰略微一凝，就一压而破，血焰一下落在了两名甲士身上。
　　惊人一幕出现了。
　　两名甲士在汹汹燃烧血焰中，身体迅速的溶解消融，转眼间化为两团血水在血焰中彻底消失了。
　　血傀儡丝毫不停，身形一动，化为一道血光向入口处激射而去。
　　虽然韩立似乎早就跑掉了，但是此傀儡却毫不在意。
　　只要韩立未能一口气跑出数百里外，它神念一扫下，仍可轻易找出韩立位置，然后追上的。
　　当血光从地下一飞冲天的遁出时，地上宫殿中空荡荡的，哪有韩立的丝毫踪影。
　　傀儡在遁光中一现形而出，一扫附近情形后，口中发出了阵阵冷笑。
　　它双目一闭，两手一掐诀，就在此地放出了神念往四周一扫而去。
　　仅仅片刻工夫，傀儡就睁开了双目，口中一声长啸发出，血光一起下，再化为一道血虹飞射而出。
　　看方向正是那蓝色通道出口处，几个闪动后，血虹就在宫殿中消失的无影无踪。
　　全力飞遁之下，血傀儡速度实在惊人！
　　几个闪动后，血色遁光就出现在了原先的入口之地，只见蓝色通道安然健在。
　　在血傀儡神念感应中，韩立早已遁出了百里之外，故而它丝毫迟疑没有的驱动遁光，一闪的没入蓝色通道中。
　　血虹几个闪动后，一下冲出入口时，突然对面一声怪吼声发出，接着雷鸣声大作。
　　血傀儡一惊，忙定睛一看。
　　只见一头体形数丈大的冥雷兽，在入口处上空趴伏着，周身银弧闪动不定。
　　吼声一起，此兽立刻气势汹汹的一扑而下。
　　“不可能！”
　　血傀儡大吃一惊，不禁失声起来。
　　下面宫殿中已经有两只冥雷兽了，此地怎么又蓦然冒出第三只来！
　　但面对此凶兽，血傀儡满肚子惊骇，哪还顾得去追赶韩立，当即身上灵光一闪，一面木牌飞射而出。
　　此宝滴溜溜一转下，喷出一片霞光，一下将其护的严严实实。
　　血傀儡又双手一掐诀，从身上冒出团团血雾，将其身形若隐若现的淹没进了其中。
　　面对冥雷兽这等可力敌合体巅峰的可怕存在，它如临大敌般的采取了坚守之策。
　　只有如此做，它才有可能挡下冥雷兽的一轮凶猛攻击，再另谋他策脱身的。
　　但就在血傀儡身形在入口处一顿，略一耽搁之时，附近虚空中一阵嗡鸣传出。
　　一道道银符在附近虚空中诡异浮现，灵光一闪下，同时的碎裂而开。
　　银光大放，在无数符文翻滚下，一座巨大的银色光阵隐隐成形中。这正是韩立事先布置在此地的九宫天乾符！
　　也不知他使用了什么秘术，人在百里之外，仍能让血傀儡一下触发了此埋伏。
　　那只冥雷兽却面上古怪之色一闪，身形一凝，竟停在了光阵的正上方处。
　　血傀儡心中一凛，心知不对，但望了上空的冥雷兽一眼，略一犹豫下，身形却往地面一坠而去。
　　但其身形方一坠下数丈时，下方一声悦耳清鸣传出，银光一闪，一只银色火鸟在虚空中诡异浮出。
　　此鸟只有尺许大小，一张口，十几颗有些眼熟的青色圆珠喷了出来，一闪即逝的冲血傀儡激射而去。
　　血傀儡心中一惊！
　　这些圆珠的威力，它才亲眼见识过的，怎肯硬接它们。
　　向一旁闪避？如此近距离，十几颗圆珠已化为青色光团的同时射来，却有些来不及了。
　　无奈之下，它只能身形猛然向后一退，想暂时拉开距离，先避过这些雷珠再说。
　　但让血傀儡没有想到的是，当其身形再次没入银色符文中时，九宫天乾符所化符阵威能一下爆发而出。
　　它只觉眼前银光一闪，四周景色一阵恍惚下，人就蓦然身处一片光濛濛白雾中。
　　血傀儡慌忙四下一扫，远处隐约可见高墙殿宇，楼台阁楼，不知有多广大的样子，而空中银光一片，将整个天空遮蔽的严严实实样子。
　　血傀儡不禁怔住了。
　　以它见识，自然一眼看出四周禁制非同小可，想要短时间内冲出去，恐怕不太可能。
　　与此同时，在光阵外边。
　　十几个青色光团即将也没入光阵中的一瞬间，忽然一颤的悬浮不动起来，纷纷现出了圆珠原形。
　　这些雷珠表面闪烁的青光一敛全灭后，蓦然倒射而回，被银色火鸟一张口，从容的再吸入了肚中。
　　双翅一展下，银色火鸟发出了几声清鸣之声，似乎欢喜异常。
　　空中那只冥雷兽却发出了几声怪异的猿啼，身上银色电弧纷纷的溃散湮灭，接着黑芒一闪，体形迅速缩小，竟化为一只半尺高的黑色小猴。正是韩立的啼魂兽。
　　此兽一见法阵真的困住了血傀儡，二话不说的一扭首，立刻化为一道乌光的也朝远处飞射而走。
　　而银色火鸟在空中盘旋了几圈后，身形一晃，竟化为点点银焰的溃散不见了。
　　百里外之处，韩立正用霞光卷着二女，一路狂遁而走。
　　忽然他神色一动，脸上露出喜色来。
　　单手一掐诀，再往虚空中一抓。
　　“砰”的一声轻响，一团银色火焰凭空浮现，再滴溜溜一转下，蓦然化为了银色火鸟。
　　此火鸟方一现形而出，立刻一张口，将那十几颗雷珠再次喷了出来。
　　韩立袖袍一抖，青霞一卷之下雷珠就一下不见了，随之火鸟往韩立身上一射而去，没入其身体中不见了踪影。
　　韩立目中异芒一闪，随即闪过了若有所思之色来，并将遁光略微放缓一下。
　　仅仅片刻工夫，后边天空破空声传来，一道乌光从天而降，随之光芒一敛，啼魂兽化作的小猴从空中一个跟头的落到了韩立肩头之上。
　　韩立面露微笑之色，伸手抚摸了小猴几下。
　　刚才啼魂兽和噬灵火鸟的配合举动，他都从暗藏火鸟中的一丝分念中知道的清清楚楚了。
　　能如此轻易的困住那只可怕异常的血傀儡，这也有些出乎他预料之外的。
　　他袖袍一抖，小猴也化为一道乌光的射入其中，被收进了暗藏袖中的灵兽环中了。
　　下面韩立不再做任何保留，背后双翅狂扇几下，在五色灵光和青色霞光的闪动，蓦然化为一根晶丝破空而出。
　　只是几个闪动后，晶丝就在天边尽头处消失不见，再无任何踪迹了。
　　同一时间，在地下宫殿中，木青此女仍被困在雷云中。但在此女接连攻击情况下，雷云终于摇摇欲坠，即将威能耗尽的样子。
　　而在绿池上方处，白发美妇和血袍人、紫血傀儡，仍在苦苦抵挡着五龙铡的攻击。
　　在他们四面八方之处，一口口巨刃耸立在那里。
　　无数寒光从这些巨刃上席卷而出，其犀利程度，即使二人和傀儡联手下，也已经接连损坏了十余件宝物，只能苦苦用本身真元催动本命神通，勉强维持着不让这些寒光近身。
　　在空中的黑色光阵已经离他们不过十余丈高了，一副随时都能彻底落下的样子。
　　至于白发美妇的百余名鬼兵，和金甲傀儡那边的那一只高阶鬼物混战在了一起。这些鬼兵联手配合下，竟然大占上风，反将此名鬼物困在了其中。
　　而金甲傀儡两手掐诀，目中神色不定，似乎想做什么，但又有些犹豫不决的样子。
　　就在此种混乱之极的局面下，那封印绿地的金色光阵一声轰鸣，寸寸的破裂而开，再次露出了翻滚不已的白色灵雾。
　　池中一声长啸，黑光一闪，一道高大人影从里面一飞而出。


第一千五百零七章 转轮聚阴阵
　　数刻钟后，被黑色光幕笼罩区域中，传出了几声惊天动地的巨响。
　　接着光幕剧烈颤抖起来，轰隆隆的爆裂声接连不绝的从地面下传出，随之以地上宫殿为中心，方圆数里地面，被几道粗大光柱冲天而起后，蓦然塌陷而下。
　　宫殿彻底崩溃消失，在原处最后现出一个超级大坑。
　　而在大坑附近的地表，更有几道粗约数丈的长长裂口，一直延伸至十余里外。
　　随之坑中传出几声怒吼声音，数团灵光从里面前后追逐的飞射而出。
　　其中一团在前百余丈，其他灵光在后，风驰电掣的一闪之下，就飞至了蓝色通道入口处，全都冲出了黑色光幕。
　　然后破空之声大起，再次向远处激射而去。
　　蓦然后面几团灵光间竟爆发了争斗。
　　它们一边出手互相攻击，一边紧追最前边那团光不放。
　　其中一个光团一顿，突然从激战中脱离而开，竟方向一变的单独离去了……
　　转眼间黑色光幕附近再次安静下来，四下一片寂静无声。
　　……
　　韩立一边用青霞卷着元瑶二女激射飞遁，一边小心的将神识内视，查看体内印记封印情况。
　　还好！印记到现在还凝固如初，并没有松动意思。
　　韩立这才稍安，但是提着的心却始终没有彻底放下来。他很清楚，这是因为几名妖王现在有要事缠身，无暇分心在他身上。等六足等人空闲下来，想起了他时，一催动印记，他根本无法压制多久的。
　　故而韩立带着二女，并没打算这般一直狂逃下去。
　　飞出了百余万里后，前方出现了一处黑气弥漫的丘陵地带，阴气凝结厚重。
　　韩立心中一动，略一思量下，就此带着二女遁光一落。
　　几个闪动后，青虹一下没入黑气中不见了踪影。
　　丘陵中景象并不是韩立想象中的那般荒凉，高矮不一的地面上，除了生有低矮的灰色灌木外，还另有几种高大树木生长着。
　　这些树木颜色都有些暗淡，但是枝叶却极为的茂盛，几乎覆盖了近半的大小丘陵。
　　韩立在淡淡黑气中又飞了片刻后，在一座类似小石山的丘陵处，停了下来。
　　他神念四下一扫，确定附近的确没有什么强大鬼物后，立刻袖袍一抖，一口金色小剑激射而出。
　　一晃之下，小剑化为数道金光往一处石壁上狂斩而去。
　　“轰隆隆”的一阵低沉闷响后，一个硕大洞口立刻浮现而出，金光仿佛灵蛇般的狂钻而入。
　　韩立就双手倒背的站在洞口前。
　　过了一盏茶的工夫后，金色小剑一飞而回。
　　韩立神色一动，一翻手掌，手心中多出一叠颜色各异的小旗。
　　抬手一抛之下，五颜六色的光芒没入洞口附近不见了踪影。
　　顿时一股看似普通的黑雾滚滚涌出，一下和附近阴气凝结一起，再不分彼此了。
　　韩立单手冲身后青霞一招手，身形一晃的飞入其中。
　　二女则在青霞包裹中一闪，同样轻飘飘的没入黑气中。
　　这个临时藏身之所的最深处，开的并不大，不过方圆十余丈而已。倒是所处深邃之极，直通丘陵腹部最中心处。
　　当韩立身影一晃的出现在石洞尽头，并靠着石壁一端盘膝坐下后。
　　二女也被青霞一卷的到了这里，并缓缓的平放在了地上。
　　霞光一闪，彻底溃散消失了。
　　二女这双目紧闭，仍然昏迷不醒的样子。
　　韩立对此毫不稀奇！
　　那些血丝一看就是奇邪之物，再加上为了短时间内让她们脱离控制，他强行用辟邪神雷灌注二女身体。而二女又是半鬼之体，自无法安然承受这番洗荡之苦的。
　　当然，这也和元瑶二女本身肉身不够强大有关。要是换做韩立这般强横之极的身躯，根本不会在意这点痛苦的。
　　不过韩立敢施展此霹雳手段，肯定胸有成竹，另有办法马上唤醒二女的。
　　只见他双手灵光一闪，十几根细长银针和一叠青色符箓出现在了手心中。
　　单手一扬，十几根银丝发出“嗤嗤”之声的激射出去，一闪的没入二女身体中，只露出半截来。
　　二女虽未醒转，但脸上马上现出痛苦之色。
　　韩立对此视若无睹，另一只手上的符箓，却化为一片青光的朝二女迎头罩下。
　　在青濛濛灵光中，二女痛苦之色慢慢消失，气色大好起来。
　　而韩立两手掐诀，一道道玄奥的法诀，透过青色光幕纷纷没入二女体中。而那十几根银针则随着这些法决的打出，也在极其有规律的轻颤着，同时银针本身银芒忽暗忽明的闪动不停。
　　韩立轻吐了一口气，单手一招。
　　二女身体表面银芒一闪，十几根银丝激射而回，没入了袖口中。
　　韩立张口，淡淡说了一句：
　　“二体道友，还不醒来！”
　　韩立声音看似不大，但话语中却运用了一分惊神刺神通。当然只是轻微之极，根本不会伤到二女神识的。
　　但就这一点，足以将二女唤醒了。
　　元瑶口中“嘤咛”一声，长长睫毛一动，睁开了美目，目光几分迷茫，但马上想起了什么，蓦然一惊的坐起了身子。
　　“韩道友，是你？”一看到近在咫尺的韩立后，元瑶神色一松，樱口一张的又想再说些什么。
　　但是韩立摆了摆手，神色凝重的说道：
　　“元姑娘有话一会儿再细说，先看看体内是否无恙。”
　　元瑶神色一凛，点点头，当即也盘膝做好，再次闭上了双目。
　　片刻后妍丽也苏醒了过来，结果在韩立嘱咐下，同样内视体内情况起来。
　　过了一小会儿工夫，二女长吐了一口气，再次睁开了双目。
　　“我体内东西都已经清除干净了。这一次，真是多亏韩兄出手了。否则我和师妹在劫难逃了。”妍丽站起身来，冲韩立敛衽一礼说道。
　　她们在昏迷之前，虽然身体无法自主，但是神识却清醒异常。被禁制住后，二女自然心中恐惧异常，以为这一次真要遭白发美妇毒手了。但没想到，韩立在如此情况下，还能出现身边救走了她们。
　　昏迷之后，妍丽不知道韩立如何做到这种近似不可能的事情，但是想来过程绝对凶险异常。
　　故而此女感谢之言说的诚恳异常。
　　元瑶也随着妍丽同样施了一礼，虽然没说什么，但是面上的感激之色自然不会少哪里去。
　　“二位道友不必多礼，在下如此做其实有不少是为了自己而已。现在我强行镇压住了体内印记，但是无法持续多久的。鬼婆等人随时都可能催动它的。二位不妨先看看此地的阴气是否可用来助我驱除印记。”事关自己小命，韩立也没有多说什么客气之言，直接提到了印记的事情。
　　听到韩立如此一说，二女互望了一眼，随即四下一望，感应了一下此地的阴气。
　　“这里的阴气虽然还没有我二人想要的那般凝厚，但是驱使印记的话，倒也有六七成的希望。韩兄觉得我们是另寻一处阴气更凝重之地，还是就在这里冒险一试。”元瑶低头沉吟了一下，才缓缓的说道。
　　“六七成？这已经足够了。再另寻其他地方，恐怕时间来不及了。那些妖王已经知道我们没有陨落，一旦缓过手来，肯定会催动印记寻过来的。”韩立思量了一下，就毅然的说道。
　　他的性子虽然一向不做没有把握的事情，但是真到了必须赌上一把的时候，韩立可丝毫不会犹豫的。
　　“好，我和师妹就依韩兄之意，马上布置‘转轮聚阴阵’。凭借此阵的威力，足可以在短时间内聚集惊人之极的阴气。借用这些阴气之力，我三人再合力之下，就可以一下驱除那几个印记的。”妍丽见韩立如此果决，脸上露出几分赞同之色。
　　显然此女也属意在此地行事的。
　　元瑶美目眸光流转几下，也点了点头。
　　时间如此紧迫，三人自然不会再磨蹭什么。一达成共识后，三人立刻飞出了洞窟来到了低空处。
　　妍丽目光在附近一扫，当即单手一抬，手中一团阴风蓦然浮现凝聚一团，转眼间化为一杆灰濛濛的小旗。
　　将此旗往空中一抛，此女口中念念有词起来。
　　小旗在法诀催动下，滴溜溜的在空中转动不停，同时喷出无数道灰色阴丝，漫天飞舞不停。
　　韩立望向空中的小旗，双目微眯了起来。
　　结果如此多阴丝忽然往同一方向上笔直一凝，竟化为一根笔直尖锥，直直的指向了不远处另一座小丘陵处。
　　“找到了！哪里应该就是附近阴气最浓的一点。最适合当做转轮聚阴阵的阵眼。”妍丽悦耳的声音从空中传来过来。
　　和韩立并肩一起的元瑶，听到此言，脸上也现出了一分喜色。
　　当即三人立刻飞射过去，然后韩立继续悬浮在高空警戒着，元瑶二女则开始以那丘陵为中心，布置起一个超大法阵起来。
　　此法阵面积之广，足可以将下方整座丘陵包括其内。
　　韩立在空中看着下方逐渐成形的法阵，单手摸了摸下巴，脸上不时浮现出若有所思之色。


第一千五百零八章 施法除患
　　两个时辰后，下方法阵还在布置中，如此长时间，即使韩立平常再如何胸有成竹，也有一丝焦急了。
　　毕竟现在时间对他来说，可是紧迫之急的。六足等人随时都可能催动他体内印记的。
　　不过韩立本身也精通阵法之道，知道这般巨型法阵布置起来的复杂。故而还是强按住心中的担心，默默在空中等候着。
　　又过了大约一顿饭工夫后，元瑶二女从地面飞了上来，到了韩立身前。
　　妍丽此女满面笑容的说道：
　　“韩兄，法阵已经布置完毕了。可以凝聚阴气给你驱除体内印记了。”
　　韩立大喜，刚想回复此女什么。但忽然面色一白，身形一颤，体表一阵青光荡漾。
　　“这是……”二女吓了一跳，元瑶更失声起来。
　　“有人催动印记了。就不知是那几名妖王中的哪一位。”韩立身上金光一闪，重新站稳了身形，声音一沉的说道。
　　在说话的同时，他体内的灵压忽高忽低，显得极不稂定。
　　二女互望一眼，都露出了担心之色。
　　“没关系！现在此印记我还镇压的住。先一步将被催动印记驱除掉，就无事了。”韩立勉强一笑，摆摆手如此的说道。
　　“韩兄所言有理，师姐我们快些施法吧。”元瑶轻吐了一口气，说道。
　　“嗯，这个自然的。不过有件事情，我二人还未给韩兄提过的。这阴气入体秘术，原本是用在鬼修和鬼物身上的。韩兄以常人之躯接阴气灌注，肉身要承受剧烈疼痛的。一个不小心，当场昏死过去也是可能的。但一旦昏迷过去，没有韩兄亲自引导阴气的话，施法也就失败了。韩兄明白小妹的意思吗？”妍丽凝重的说道。
　　“剧痛？放心，韩某别的不说的，对自己肉身还有几分自信的。”韩立笑了一声，毫不在意的说道。
　　韩立这话倒是一点都没有夸大，如今他肉身强横实在到了一个匪夷所思的地步。先后修炼过数种肉身锻炼秘术，外加本身多次奇遇，用数种灵药不断淬炼过。对别人身体是致命伤害的东西，他却完全可以忽视的。
　　见韩立这般自信，妍丽点点头，当即招呼韩立往下方阵眼处，也就是那座丘陵处落了下来。
　　丘陵顶部只有十余丈大小的一小片平地，而在此地早已布下了一个阵中之阵的小型法阵。
　　三人并肩的走进了这个小型法阵中。
　　韩立盘坐居中，二女坐在两侧稍后处。
　　当韩立缓缓闭上双目时，二女同时一张口，喷出了一颗乌黑圆珠来。
　　此圆珠滴溜溜一转下，向小型法阵两端激射而去，一闪后，分别镶嵌进了法阵中两个早就准备好的凹槽中。
　　然后二女同时掐诀一催之下，法阵一下嗡鸣起来！
　　从法阵四周冒出了一股股的黑色霞光来，波浪状的向四周一下荡漾开来。
　　刹那间，以丘陵为中心，整座巨型法阵一下被激发了起来。
　　一团团阴气从法阵各处冲天而起，随之在禁制之力作用下飞快旋转起来，竟在百余丈高空中形成了一个巨型漩涡。
　　此漩涡面积之广，足可以将整座巨型法阵罩在其下还绰绰有余，让人看了不禁心惊肉跳。
　　在漩涡巨大吸力下，无论空中还是深埋地下的精纯阴气，都化为缕缕黑气，源源不断的狂涌而出，被空中黑洞一吸而入。让黑色漩涡变得更加壮大，吸引阴气的范围也更加广大。
　　韩立这时若是朝高空望去，就可看到漩涡中心处，一团团黑色光霞在飞快转动不停，不断将各种阴气搅碎然后重新融合一起。
　　里面正有一颗漆黑如墨球体在徐徐成形着。
　　在乌黑球体中，一股惊人灵压隐隐散发而出，似乎包含了一股强大之极力量，似乎随时都可能从漩涡中坠落而下。
　　元瑶和妍丽低低念动着晦涩玄奥的咒语，两手不停掐诀，朝自己所处小型法阵打出一道道法诀，从而让空中漩涡旋转越来越快。
　　仅仅片刻时间，漩涡吸纳的阴气数量就骇人听闻了。
　　就在这时，四周远处忽然鬼啸声响起。鬼哭之声接连不绝，此起彼伏，似乎无数鬼物都被空中黑色漩涡所吸引，冲这边聚集而来。
　　元瑶听到鬼啸声，眉头微微一皱。
　　虽然从气息上，并未感觉到有什么强大鬼物存在附近。但万一在施法关键时候，有这么多鬼物冲击法阵，也不是说笑的事情。
　　看来她们还是小瞧了精纯阴气对鬼物们的致命吸引。
　　但尚未等此女起身，想先灭杀这些低阶鬼物的时候，前边盘坐的韩立，忽然袖口冲空中一抖，竟然将一只乌黑灵兽祭了出去。
　　此环滴溜溜的在半空一转后，一道金光和一团乌光射了出来。
　　光芒一敛后，现出了一只豹子般的小兽和一只乌黑小猴。
　　正是啼魂以及进阶后的豹麟兽！
　　二兽方一现身而出，在韩立神念一催下，一个在黑光闪烁中化为了十余丈高大巨猿，冲一边大步一迈的纵跳而去。
　　另一个身形一晃，则幻化出了十几道残影，向另外一侧一闪即逝的不见了。
　　元瑶见此一怔，妍丽却笑着开口了：
　　“元师妹不用担心，韩兄能从鬼婆等人手中将我们救出，神通之大可想而知了。自有办法驱逐这些低阶鬼物的，不会打扰我等施法的。”
　　“师姐说的是，倒是瑶儿多虑了。”元瑶嫣然一笑起来。
　　“妍姑娘高看韩某了。不过区区的鬼物，倒的确无需在意的。”韩立微微一笑，并未睁眼的说道。
　　而就在这时，一边远处响起了冲天而起的猿啼之声，声音滚滚而来，威风凛凛，那边鬼物叫声顿时戛然而止，再无任何声息了。
　　与之相对的另一边，无数鬼物发出了惨叫哀鸣之声，鬼啸声大乱起来，接着啸声似乎变得恐惧异常，并飞快的远去，最终再无声息起来。
　　“看来韩兄两只灵兽真的非同一般，竟这般快就将那些鬼物都驱逐干净了。”妍丽讶色一闪。
　　此女虽然相信这些鬼物肯定不是那两只灵兽对手，但这如此快就办到此事，还是让她有些意外。
　　韩立听了，笑了一笑。
　　那只豹麟兽或者只是击杀了一小部分鬼物，将大部分只是驱逐而走而已。啼魂兽那边，所有的低阶鬼物恐怕都到了此兽的腹中了。
　　心中如此想着，韩立没有接口此话，反而说道：
　　“我已经调解好体内经脉，空中阴气也聚集了不少，应该足够施法。我们开始吧！现在只有一名妖王催动印记，再多上两位以上的话，我可无法再镇压住的。”
　　“嗯，的确差不多了。师妹，施法吧。”妍丽抬首往空中漩涡看了一眼，双目一眯之后，才凝重的说道。
　　元瑶则肃然的点点头，并无反对之意。
　　于是当即二女手中黑霞一闪，手中各自手出一杆寸许长的乌黑幡旗，同时往法阵两侧一抛，一下化为两杆黑乎乎巨幡耸立在法阵之外。
　　接着二女再一掐诀，“轰隆隆”的嗡鸣声立刻从高空传了过来，随之漩涡中的黑色巨球表面霞光一闪，徐徐转动之下，竟有两股黑色霞光包裹着两股浓稠如液的黑气滚滚而下，直接没入到两杆巨幡之上，不见了踪影。
　　盘坐在韩立身后的元瑶二女，身上却骤然间黑气滚滚，一股强大之极的灵压蓦然从她们身上散发而出。
　　二女一声娇叱，同时两手一抬，十指冲韩立身后连弹不停起来。
　　“嗤嗤”的破空之声大作，无数道黑丝从二女指尖出探出，一闪即逝的没入韩立后背之中。
　　韩立身形微微一颤，就若无其事的接受下来。
　　元瑶和妍丽见此情形，不禁互望了一眼，均从对方眼中看出了几分钦佩之色。
　　但二女手中手指不停，密密麻麻的黑丝如同狂风暴雨般的激射而出，瞬间工夫就没入了韩立身体各处。
　　但这时韩立除了身上青光微闪外，丝毫异样没有。这一下，元瑶和妍丽不光是佩服了，都不禁倒吸了一口凉气。
　　要知道当初她二人被辟邪神雷没入身体时，几乎一瞬间的工夫就剧痛的晕了过去。
　　韩立现在承受的阴气之多，已经远在她们承受的辟邪神雷之上了，二女不禁迟疑了起来。
　　“继续灌注阴气，我已经感到这些印记有一丝活动了。”
　　就在二女有些踌躇的时候，韩立清冷的声音蓦然传了过来。
　　听到韩立如此一说，妍丽深吸了一口气，冲元瑶点下头后，当即心中秘术一催。
　　此女身上黑气一阵翻滚后，高涨倍许之高。随即凝聚一起，化为一团刺目黑光，将此女身形彻底淹没进了其中。
　　一旁元瑶略一犹豫，但看了一眼韩立背影后，见其一副稳稳端坐的样子，似乎觉得无碍，当即也同样施法，身上也浮现出黑色光霞出来。
　　片刻后，“噗噗”两声，两道漆黑如墨光柱从两团黑霞中喷出，一闪即逝的没入韩立身体之中。
　　如此大量阴气一下灌注体内，韩立也不禁闷哼了一声，身形晃了一晃，体表青光一阵闪烁。


第一千五百零九章 淬晶砖
　　一个时辰后，丘陵上空黑色漩涡已经停止了旋转。
　　一个直径超过十丈漆黑球体从漩涡中缓缓浮现，不时有黑色光霞席卷而下，狂注到下方法阵两侧的高大幡旗上。
　　而两杆巨幡通过禁制之力，将一股股精纯之力传到了巨型法阵的阵眼处。
　　此刻丘陵顶处的小型法阵，彻底被黑色光霞笼罩住。
　　韩立三人身形全都淹没其中，黑乎乎一片下，看不见里面任何情形。
　　附近除了法阵运转发出的阵阵低鸣外，再无其他声响传出。
　　随着时间的流逝，悬浮在高空的巨大黑球，体积渐渐得变小。这自然是因为精纯阴气迅速流逝的缘故。
　　忽然下方法阵中传出一声大喝之声，震得黑色光霞一阵颤抖。
　　接着“砰”的一声，一团拳头大绿光竟破开黑霞冲到了外面，一个盘旋的想要朝某方向飞走似的。
　　但一声冷哼后，一道金色剑光也从黑霞中激射而出，一闪即逝后，瞬间化为一团刺目金芒将绿光卷入其中，给斩的粉碎。
　　黑霞一阵翻滚后，立刻变得稀薄起来，露出了里面若隐若现的三名盘坐人影。
　　同时小型光阵嗡鸣声一止，暂时停下了来。
　　“有劳两位道友了，第一个印记已经拔除，我们开始下边一个吧！”片刻后，从黑霞中又传出了韩立有些疲倦的话语声，但声音中却仍有掩不住的一丝兴奋。
　　“韩兄，灌注了如此多阴气，你的身体真能支撑下来吗？要不要稍加休息一下，再接着进行？”一个悦耳的女子声音却有些关心的问道。
　　“多谢元姑娘好意。但是时间紧迫，必须抓紧将其余三个印记解决掉才行，迟则生变的。”韩立苦笑了一声。
　　“既然韩兄觉得无事，我和师妹就不再劝说了。道友实在无法坚持下来，提前给说一声即可。”妍丽声音也肃然的传出。
　　“韩某知道了。下边我们继续吧。”韩立似乎笑了一笑，但口气毫不犹豫。
　　于是在元瑶一声轻叹中，法阵中的黑色霞光一盛，又一下嗡鸣起来。
　　在黑霞中，身形模糊的元瑶二女，再次施法放出一道道漆黑光柱，纷纷没入韩立体中……
　　就在韩立逼出第一印记将其毁掉同时，在离韩立等人所在数十万里外地方，一座千丈高山上，一名浑身绿濛濛人影站在一块巨石上，正面带惊疑之色的望向韩立身处方向。
　　“怎么可能，我留下的印记竟然被毁了。按理说这些印记不到合体级以上修士，不可能逼出来的。难道另有高人助他吗？”
　　人影身材高挑，面容秀丽，赫然是木青。
　　此女不知何原因，竟然没有和六足等人在一起，独自前来寻找韩立。
　　并且在途中，她还施展秘术催动了韩立体内的印记，让韩立不得不第一个先毁掉她所种印记。
　　“这可有些麻烦了。印记最后毁掉的感应，应该是在此方向不假，但如此广大面积，搜索起来可不容易。也只能碰碰运气了。”此女秀眉紧皱的喃喃几句，就不再丝毫迟疑的身形一晃，化为一道绿虹激射出去。
　　另一处白骨遍地的荒原上，三人一傀儡，正悬浮在空中，互相对峙着。
　　“六足兄！现在我等已经甩开了那名蜉蝣族人和两只冥雷兽，你该把冥河神乳拿出来，三人平分了吧。”说话的是站在紫血傀儡肩头上，被一团血雾包裹的血袍人。
　　“道友先前对我等的呼唤一直不理不睬，难道心生独吞的念头了。六足兄不会忘记我等出发前所发的誓言，以及用血咒术彼此共下的禁制了吧。若是我等几人拼着元气大伤发动禁制，道友修为也会损失大半的。”白发美妇在八名鬼王的簇拥下，也面孔阴森的说道。
　　一名身罩黑袍、生有复眼的男子，自然是六足了。
　　此刻他悬浮在白发美妇等人对面，目光在对面二人身上一扫，终于淡淡的开口了：
　　“按照我的本意，自然想和几位道友平分神乳的。但是可惜的是，池中神乳在不久前被人才取过一次的样子。剩下的这些不过勉强够我一人之用而已，如何和你们平分。这样吧，神乳全都归我。我另有许多珍稀之物作交换，也算没让你们白跑这一趟。二位觉得如何？”
　　“什么珍稀之物能和冥河神乳相提并论？除非你有对进阶大乘期有神效的灵药，否则其他东西在普通修士眼中再价值连城，对我等这样修为之人来说又有何用的。”白发美妇脸色一沉，怒极说道。
　　血袍人听了这话，目光连闪几下，却没有马上言语。
　　“地血老弟，你觉得怎么样？”见血袍人没有一口回绝，六足直接点名问道。
　　虽然眼前有两人，但是只要其中一人愿意答应此条件，另一人自然无法反对的。毕竟六足修为远胜二人中任何一位，只剩一人根本不是其对手的。
　　“地血！你不会真老糊涂，想答应此条件吧。”白发美妇一扭首，冷冷说道。
　　“若神乳真的只剩下一份，就算六足道友真愿意拿出来和我们平分。数量如此稀少，对我们来说也没有大用的。若仍是只能归一人所有，和现在又有何区别！还是蓝道友觉得自己应该占据这份神乳。”血袍人低沉的说道。
　　“地血道友所言极是！在下也是如此想的。”六足阴沉一笑。
　　白发美妇略微一怔，但随即冷笑的说了一句：
　　“谁知道他手中是否真的只有一份神乳，我等可没有亲眼得见的。”
　　“不错！这也是本人犹豫之处。六足道友，你是否该证明给我等看看刚才所说之言。”血袍人目中厉色一闪，盯住六足面孔不放起来。
　　“冥河神乳作用只是在第一次才有神效。第二次再服用和洗涤的话，起的作用微乎其微。这一点两位道友也应该清楚的。在下除非是头脑昏了，才会为了无用的东西和二位道友翻脸的。二位还不知道冥河神乳是如何装取的吧。”六足沉默了一下，半晌后长出一口气的说道。
　　“六足道友这话是什么意思？难道那冥河神乳的取出，除了切断相关灵脉外，还另有什么玄机。”白发美妇怀疑的问道。
　　六足复目上绿芒一闪，袖袍一抖，一物飞出，落到了手中，然后轻轻托起。
　　竟是一个晶莹剔透的长方形砖块，仿佛水晶制成。表面光滑异常，透明清澈之极。
　　而在此砖的中心处，却有一团拳头大小的鲜红液体，在里面轻轻晃动着。虽然隔着一层晶体，仍然一股惊人灵气从砖上散发而出，并飞快的形成一缕缕乳白色灵雾，在附近盘旋不定，转眼间就此砖包裹的样子。
　　“此物叫做淬晶砖，是蜉蝣一族专门用来汲取和存储冥河神乳而特别研制出来的。平常此物一安置在那地下大殿的池子下，便会立刻和灵脉融为一体。想要再取出来是千难万难的。神乳一旦被汲取在此物中，除非有蜉蝣族特制的一种密符，否则就是合体修士，短时间内也无法取出神乳分毫的。除非我等修士用体内真火，静静炼化此物十余年之久，才有可能炼化此砖。现在神乳数量有多少，二位道友可以亲自辨认一下。”六足冷静异常的说道。
　　“此物灵气的确和那池子中的灵雾气息一般无二，应该是冥河神乳不假。但是说我等无法毁掉此物，道友不觉有些夸大了吗？”血袍人目光在那水晶砖上扫了数遍，不觉闪过一丝贪婪之色，同时口中又不信的说道。
　　“看来空说无凭。这样吧，我将此物放在头顶上空，两位道友尽可以全力遥空攻击此物一次，若是能伤到此物半分，我立刻将冥河神乳奉上。若是不能的话，此物就归我所有，我另给二位道友他物补偿？否则的话，就算几位道友催动那血咒术，也不会比在下好哪里去的。反而在此地可能便宜其他人。”六足略一沉吟下，竟然说出了这样的话来。
　　“此话当真？”白发美妇双目一亮，大为动心起来。
　　“我就在这里，有何可骗的。”六足嘿嘿一笑。
　　“好，就这样说定了。”白发美妇一口答应了下来，显然对自己同样有些信心的。
　　“若是我无法击破此物，我也不要其他什么交换，我只想让六足兄陪我去一趟魔坟，帮忙取两件宝物出来，就行了。”血袍人目光闪动几下后，竟这般说道。
　　“去魔坟？那些天外魔头虽然身死不知多少年了，那些魔器已经通灵化形，比一般的通天灵宝还要厉害几分。再加上那里深处魔气和阴气混合凝厚异常，一般人可是在里面寸步难行的。上一次，木青道友和你们不是闯过一次，无功而返了吗？”六足眉头一皱，似乎极不情愿此事。
　　“六足道友何必明知顾问。既然韩小子没死，有他的辟邪神雷开路，再有六足兄相助的话，此行决没有问题的。木青道友途中突然离开，说不定已经寻去了。”


第一千五百一十章 韩立实力
　　听到血袍人如此一说，白发美妇眉头一皱，目光闪动不定起来。
　　“去魔坟的话，恐怕要耽搁不少时间。万一蜉蝣族的援军忽然到了，可谁也走不掉的。”六足的口气并不是那般坚决。
　　“嘿嘿，若是蜉蝣族真能那般快进入此空间，那名残余的蜉蝣族附神傀儡，又何必这般和我们拼命。只要静等援军，岂不更好。短时间内，蜉蝣一族应该不会有什么人能进入此界的。当然其中自然有些风险，但六足兄以独享冥河神乳，为我等冒些许风险，也是应该的吧。”血袍人嘿嘿一笑。
　　六足面上没有什么表情，但复眼一阵流转，在暗自衡量其中的利弊。好一会儿后，才缓缓说道：“好，我可以陪你们去魔坟一趟。但是只能助你收取两件魔器。想要再多的宝物，就要看道友自己的本事了。”
　　“哈哈，一言为定！至于这淬晶砖之事，在下相信六足兄之言，就不用出手了。”血袍人哈哈大笑，并且身形一晃，竟然徐徐飘后了数丈。
　　一旁化为和常人无异的紫血傀儡，也木然的同样退后几步。
　　“蓝道友，你是什么意思？”见和地血老怪谈妥了条件，六足目光一转，复眼盯住了白发美妇，隐隐有寒厉之色闪过。
　　“我的条件也和地血道友一般。不过，我还是要试试这淬晶砖是不是真的坚不可摧的。”白发美妇瞳孔一缩，犹豫了一下，才冷冷的说道。
　　“可以。道友放手攻击吧。”六足倒也干脆，一口答应后，手一抬，那块淬晶砖立刻飞到了头顶上空七八丈处，悬浮不动起来。
　　白发美妇盯着晶砖，目中火热之色一闪，袖袍一抖，身后的八名鬼王瞬间往其身上一扑。
　　黑光闪动间，白发美妇再次披上那层黑幽幽战甲，手中多出一杆怪锤出来。
　　单手轻轻一抖，顿时一阵怪啸声从锤上发出，八个骷髅头虚影在锤头附近一阵乱晃浮现。
　　六足目光在那锤上一扫后，声音丝毫不变的说道：“道友这件宝物纵然神通不小，但是想要破开淬晶砖却不太可能。不过丑话说在前边，蓝道友最好只是攻击淬晶砖。若是想在攻击时另动什么手脚，可别怪在下翻脸无情了。”
　　“是不是真的坚不可摧，试过之后再说吧。”白发美妇根本没理会六足后边的威胁之言，蓦然将手中怪锤往对面一抛。
　　刹那间，鬼气森森，阴风大作！怪锤一下狂涨数倍，表面镶嵌的八个骷髅头一阵蠕动不已，口中乱嚼怪啸不已。
　　接着一团团绿焰在此锤附近凭空浮现，将锤子化为一团巨大火球。
　　这些绿焰似乎具有莫大的威能，汹汹燃烧之下，甚至让附近的空间都隐隐的模糊不清，仿佛被扭曲了一般。
　　六足面无表情，只是双手抱臂的站在那里，静等白发美妇的出手。
　　血袍人目睹怪锤威势，却双目一眯，藏在血光中的面孔，露出了一丝莫名的诡异。
　　美妇口中一声大喝！
　　怪锤滴溜溜一转下，朝那不过尺许大小的晶砖狠狠砸下。
　　不过巨锤在落下途中猛然一颤，绿焰高涨下，竟幻化数以百计的锤影，从四面八方同时击在晶砖之上。
　　这一击几乎相当于百余击同时击出。
　　六足目中一怔，但嘴角露出了冷笑之色。
　　轰隆隆的巨响从空中连绵不绝的传出，仿佛有数百记惊雷在高处同时爆发，让附近空气都嗡嗡回响不已。
　　血袍人面色微变。
　　此锤在对抗地下大殿中的黑色光阵时，并未看出有多大威能。现在一攻击实物，竟然会有这般大声势！
　　至于那块淬晶砖，早被刺目绿芒包裹进了其中，一时间根本看出如何了。
　　片刻后，白发美妇单手虚空一抓。
　　顿时所有锤影都一散消失，只有怪锤本体化为一团绿光的飞射而回。
　　然后此女望晶砖上一望，脸色难看异常了。
　　那淬晶砖在如此猛烈攻击下竟完好无损，表面光滑异常，连一点凹痕裂缝都未留下分毫。
　　“怎么样，如今蓝道友应该相信在下之言了吧。这冥河神乳就是在下也无法在途中取出，另行偷龙转凤手段的。”六足平静的说道。
　　“事已至此，再说这些有何用处。神乳归你，你陪我二人走一趟魔坟。”美妇长吐了一口气说道，似乎要将心中的郁闷都一吐干净。
　　随之此女两手一掐诀，将身上战甲和手中怪锤再次散去，重新化为了八名黑影，分列其后。
　　“此事好说。那魔坟距离此地倒也不近，我们就算再快也要花费半月之久的。不过在此之前，是不是先寻到一人再说。”六足微点下头，抬手冲空中一招的说道。
　　淬晶砖一晃，竟然凭空消失不见了。
　　连对面二人都未看出，此物如何被六足收走的。美妇和血袍人互望一眼后，不禁对六足忌惮之心更深了一分。
　　“韩小子体内有我等种下印记，就算身处天涯海角也别想逃过我等感应。过一会儿，我就催动下印记，看看这小子跑到何地了。此人也够胆大包天，敢趁乱拐走我门下弟子。”白发美妇一提起韩立，面孔上浮现一层煞气来。
　　“呵呵！蓝道友，你明知道姓韩小子和你门下二女有些说不清的关系。还打算吸取她们阴气，难怪别人救美而去了。我倒是挺佩服这小子的，不但能从冥雷兽口中安然脱逃，并且还敢在我等眼前大模大样的抢人而走。啧啧，连我苦修多年的血傀儡化身都无法拦下。这可不是一般小辈敢做之事！”血袍人却一声怪笑，啧啧称奇起来。
　　“哼！老怪物你如此看好此子，何不将其收入门下。以后说不定还能青出于蓝而胜于蓝呢！”白发美妇面色一沉，不客气说道。
　　“老夫修炼的是血之道法。除非这小子愿意被本座抽髓换血，否则想也别想的事情。而且老夫一直是孤家寡人一个，从来就没想过将自己的神通传给何人的。要什么徒弟？”地血冷笑了一声。
　　“那小子虽然修为不算太高，但是身上恐怕有不小的秘密。而且敢走法体双修的修炼路线，还能修炼到如此地步，无论神通法力都远超同辈之人的。若是有一天，他真能进阶到和我等同样境界的话，恐怕我等几人联手也不是其对手的。当然这也得此人能修炼到此地步而已。法体双修进阶之难，远比普通修炼之法艰辛数倍的。”六足悠悠的说道。
　　“法体双修？道友没有看错吧，如何知道此事的？”一声低呼从白发美妇口中传出，有些吃惊起来。
　　血袍闻言目中血芒一闪，似乎也一怔。
　　“没什么，在下有一种天赋神通，恰好可以看穿一个人肉体的大概强横程度。这小子应是天元大陆偏僻角落中的人族修士，并非什么飞灵族之人，只是不知怎么竟混进了飞灵族圣子的试炼中来的。而据我所知，人族是天元大陆肉身最弱的几族之一。而这小子的肉身强横，甚至不在我等之下了。普通兵刃宝物，恐怕都无法轻易斩开他的肉体。论真正神通，应该可以力敌灵帅后期的存在。甚至此人若是还有什么独特神通，一般的灵帅后期多半也不是其对手的。”六足仿佛对韩立底细了如指掌一般，坦然说道。
　　听到六足竟给韩立这般高评价，白发美妇和血袍人互望了一眼，均从对方目中看出了一丝骇然。
　　他们虽然知道韩立不是普通级存在，但也绝没有将其高看到如此地步。大都将其看做和灵帅初期或者中期的存在而已。但现在听六只之言，似乎对方已经是合体之下最顶阶的存在了。
　　“灵将后期就可以力敌灵帅后期！纵然世间有些神通的确很逆天，但说此人实力一下能横跨三、四境界，这也未免太不可信了。”白发美妇不太相信的说道。
　　“嘿嘿，蓝道友，六足兄之言我倒是相信。我昔年也曾经见过一名炼虚级的人族修士，结果此人单凭一套剑阵竟然可以力斩合体初期的存在。人族虽然弱小，但是有不少古怪法门神通，倒也不可小瞧的。”血袍人目中奇光一阵闪烁，竟说出这般话来。
　　白发美妇哼了一声，脸上神色同样阴晴不定，也不知道是否真的相信其他二人之言。
　　“好了，这小子纵然有不少秘密，潜力也真不小。也得他能走到这一步才行。现在最重要的是先寻到此人。他也不知道用何方法，竟然暂时屏蔽我等的感应。不过一起催动印记下，这种屏蔽无法坚持多久的。想要尽快赶到魔坟去，二位道友还是快些施法吧。”六足冷静的说道。
　　“六足兄所言极是。蓝道友，我们……不好！我的印记怎么被毁掉了。”血袍人低笑一声，点头赞同道，并想冲美妇说几句时，忽然周身血雾一颤，口中蓦然传出惊怒的声音。
　　“有这样之事？我来试试看！”白发美妇一惊，急忙双目一闭，口中念念有词的催动起法决。
　　结果片刻工夫后，白发美妇双目一睁，面上浮现狞色的说道：“我的印记倒还存在，只是被屏蔽的厉害，短时间内是无法突破封印的。六足兄，我二人一起催动吧。”
　　“一起催动，恐怕无法做到。我的印记早在地血道友之前，就已经消失了。”六足淡然的说道。
　　“什么！”
　　白发美妇和血袍人闻言，大眼瞪小眼了。


第一千五百一十一章 子午石
　　“这么说，现在只有我的印记还在那小子体内了。”白发美妇脸色有些铁青了。
　　这一次冥河之地之行，若是不但神乳没有到手，甚至连魔器也无法得到的话，那还真是白白冒此偌大风险了。
　　奇怪的是，六足固然平静异常，血袍人惊怒过后，也马上恢复了镇定。
　　只是他目中精光闪动不定，似乎在思量着什么。
　　白发美妇却顾不得在再说什么了，马上悬浮空中盘膝坐下，身后八只鬼王同时化为浓浓阴气，一下将此女包裹其中，好助其修为大增，来强行突破韩立对印记的屏蔽。
　　只见黑气翻滚不定，里面不时传出鬼哭之声，让人听了毛骨悚然。
　　显然白发美妇已经动用了全力！
　　时间一点点的过去，转眼间大半时辰了。
　　鬼雾中仍未传出白发美妇得手的消息。
　　六足和血袍人倒也耐得住性子，就这般静静的在空中一直等着，谁也未开口催促什么。
　　再过了一小会儿后，白发美妇恼怒声音终于传了出来：“我的印记也被毁了。此子决无法自己做到此事的。难道是木青做的好事！”
　　黑色雾气四下溃散消失，现出了满面怒容的美妇。
　　“木道友，这还真说不定的。她对魔坟中宝物似乎比神乳还要看重几分的。”血袍人摸了摸下巴，若有所思的说道。
　　就算在场之人个个都老奸巨猾，也万万没有想到元瑶二女竟懂得聚集阴气的秘术，并用此术将韩立体内印记一一拔除掉。
　　当然这也是因为二女修炼的鬼道功法，的确有其独特之处的缘故。
　　“不管是什么人做的此事。我若是知道了，绝不会善罢甘休的。倒是地血兄，那魔器对你作用似乎更大吧。你如此沉住气，难道另有什么后手。”美妇似乎想起了什么，盯着血袍人神色冷静了下来。
　　六足也望向了血袍人，并露出了似笑非笑的表情来。
　　血袍人却干笑了几声，考虑了一会儿后，才慢条斯理的说道：“老夫的确在韩小子身上做了一些小手脚。但若要准确找到他，仍然要大费周折。可无法像原来印记那般有效，不过估算他的大概方位还是不成问题的。这小子倒也机警异常，收下了我的一套灵侍后，竟能忍住一次都不尝试召唤出来。否则他已经中了我的秘术了，哪还能惹出这般多事情来。”
　　听到血袍人这话，白发美妇脸上却浮现出一丝怪异，随即眉头一皱：“道友莫非说的是玩笑之言！那小子神识不弱，你在灵侍上动了手脚上，他岂会看不出来。”
　　“哈哈，蓝道友这就不知道了。我的灵侍本身并没有什么大问题，关键是我输入灵侍中的是我独创的梦引血契大法。只要用自己神念灌注灵侍中亲自使用一次，就绝对摆脱不掉此秘术的引诱，而想再动用第二遍，第三遍的，最终不知不觉的坠入其中而不自知的。只可惜，到出发时为止此子都没有动用过一次的样子。否则我必定能感应到，控制他于无形的。”血袍人似乎觉得快要进入魔坟，现在瞒着也无意了，直接将自己所安排的后手大概讲了出来。
　　白发美妇脸色微变下，一时无语。
　　六足则复眼闪动几下，也露出讶色来。
　　“既然韩小子没有中你圈套，你如何探知他如今方位。”白发美妇又追问了一句。
　　“这个倒很简单。我给他的灵侍中掺入了子午石这种材料。”血袍人阴森一笑。
　　“子午石！这种一到子午两时辰就会变成至阳属性，会相互感应的古怪石头，道友手中肯定还有另一块了。也只有在冥河之地这种阴气极重的地方，这种材料的感应才能起作用的。到了普通环境下，可连我们都无法察觉它们之间的感应，也真亏了道友能找到这种鸡肋之物。据我所知，这种石头我们天元大陆根本不产的，就算其余两块大陆上也数量稀少之极。对我们修道之人来说，也用途甚少。”这一次，连六足都不禁开口称赞了一句。
　　“这东西可不是我主动找来的。而是早年修炼时，从灭杀的一名其他大陆人身上寻到的。也就这么一小块，全混入了那些灵侍中，现在也算用得其所的。两者感应只是一瞬间的，就算韩小子用什么禁制封印住那些灵侍，也切断不了此种联系的。他本身没有子午石，更无法发现其中的奥妙。”血袍人狡诈的说道。
　　“哈哈，如此甚好。我们先按印记最后消失方向赶去吧。现在离子时不远了，到时候再感应几次，应该就能接近了。不过，在途中还要小心那手持灵宝的蜉蝣族小子。那人手中灵宝似乎是传闻中的五龙铡，此宝可是混沌万灵榜上榜之宝，我等最好不要力敌的。倒是那两头冥雷兽，不会离开巢穴太远的，已经无需担心的。”六足抬首望了望灰濛濛的高空，提醒的讲道。
　　“说起来，我二人也没有想到六足道友真有办法能力敌五龙铡这等异宝，将那具傀儡还硬生生逼退了。”白发美妇目中奇光一闪，轻笑了起来。
　　“蓝道友过奖了！那名傀儡可不是我逼迫的。而是他修为不足以支持五龙铡太长时间，是自行退却的。否则时间稍长的，在下也要在此宝下陨落的。”六足却摇了摇头，目中闪过一丝惧意。
　　美妇和血袍人互望了一眼，想起当日大殿中韩立走后发生的情形，也脸色微白起来。
　　那五龙铡在后来展现的神通，实在匪夷所思。若是一开始，那傀儡就将此宝威力全开的话，他们二人说不定早就陨落当场了。
　　“不过也不用太担心此事。那名傀儡纵然最后发挥出了五龙铡的十成威力，但是也是透支了自己的神识，能否卷土重来还是两说的事情。我们只要警惕些，别分散让其各个击破就可了。”六足又恢复从容的样子。
　　一听六足此言，美妇和血袍人都点头的表示赞同。
　　接下来，三人没有在此多留什么，略一商量后，就纷纷驾驭遁光远去了。
　　……
　　在冥河之地深处，白色山脉的石洞前，血光一闪，血甲傀儡一个跌跄的从虚空中闪现而出，刚想抬腿走上几步，却忽然身上灵光狂闪几下，“噗通”一声的趴倒在地了。
　　接着傀儡身上嗡鸣声一起，一道银虹飞射而出，在空中一个盘旋后，一下没入洞口中不见了踪影。
　　“怎么变得这般狼狈！难道老夫的五龙铡威力不够大？”不久后，洞口中响起了苍老声音，仍然一副波澜不惊的样子。
　　这世间也的确没有几件事情能再引起他兴趣的。
　　“五龙铡的确威力无穷，是晚辈没用，到最后神识突然不支了。否则只差一点点就能将他们全都一网打尽了。”血甲傀儡双目绿光一闪，才缓缓再爬了起来，但声音仍然恭敬异常。
　　“神识不支！你是不是动用了两次五龙铡，并且动用的时间太长了。”苍老声音听不出任何感情出来，仿佛只是在讲述一件微不足道的事情。
　　“是晚辈太贪心了。晚辈一开始并未动用五龙铡全部威能，而想将那些外人全都引出来，然后同时击杀的。却万万没有想到，那些人中的一名本族叛逆修炼有一种神通，恰好可以抵挡五龙铡一时半刻。而晚辈事先布置的一些手段，也意外遭人破坏。这才导致功败垂成的。”血甲傀儡虚弱异常的回道。
　　“嗯，原来如此。”洞口中的苍老声音只是嗯了一声，就再无任何声音传出了。
　　“姜前辈，晚辈还有一事相求！”忽然血甲傀儡目中血光大盛一下，声音略大了几分。
　　“相求？我记得和你的交易早已做完了。不要指望我会为你们蜉蝣族出手！”苍老声音为之一冷。
　　“晚辈怎敢奢望此事。在下只想求姜前辈用在下一丝残念做引子，用破界之术接引晚辈的本体到冥河之地。那些人已经夺走了神乳，若不抢回此宝，击杀这几人，晚辈罪责不轻的。”血甲傀儡竟然如此说道。
　　“让你本体到这里，你脑袋没有糊涂吧。你们蜉蝣一族无法在冥河之地生存太久的，多则年许，少则数月，你们就会在阴气侵蚀下修为大减的。而且听你所言，那几人修为都不弱，你本体来了多半也不是他们联手的对手。难道还想再借用老夫的五龙铡一用？”苍老声音终于有了一丝诧异。
　　“五龙铡晚辈自然打算再借用一次的，但是却不一定真需要动用它的。晚辈的本体会带一只神巢一同降临此界的。”血甲傀儡一咬牙的说道。
　　“神巢！嘿嘿，我没有听错吧！为了几名金蜉级存在，竟然就要动用此物。再说你怎会有动用此物的权力。我没记错的话，这些东西可是一直掌握在你们族中那几个老不死的手中。是你们一族不到生死关头，不会动用的大杀器。”这一次，苍老声音真的大感兴趣起来。


第一千五百一十二章 风云再起
　　“前辈误会了，晚辈带来的可不是族中圣物，而是几位大人不久前炼制出来的一种仿制品。其实应叫‘小神巢’才是。此宝可以幻化的圣虫也只有一种而已，还是非常低阶的那种。而且此种仿制品，只能使用一次，动用过后就完全报废了。”血甲傀儡如实的说道。
　　“小神巢！有些意思，我可久闻蜉蝣族的神巢大名，可惜一直无缘一见。既然无法见到真品，看看仿制品也不错。我可以免费帮你召唤本体过来，不过还打算借五龙铡的话，不再付出些代价不行的。”这位“姜前辈”悠悠说道。
　　“可晚辈只带了一瓶阴水葵精。”血甲傀儡目中血光一闪，迟疑了起来。
　　“这没关系。等你动用完了那个小神巢，将废弃原物交给我就行了。此种交换不算过分吧。”“姜前辈”早有思量的说道。
　　“前辈要小神巢！”一听这话，血甲傀儡声音一变，踌躇不决起来。
　　“嘿嘿，你不愿就算了。我之所以想要此物，也不过想见识一二而已。难道我还能真凭一个废物，就弄明白你们神巢的秘密。当然，你若是不愿交换也就算了。”姜前辈轻描淡写的说道。
　　“好，晚辈交换。但是晚辈也有一个条件，等神巢用完后，前辈也只能研究月余，到时原物还一定要返还的。否则晚辈无法给族中长老交代的。”血甲傀儡想了想，总觉得单凭神巢之力，还没有十足把握对付六足等人，一咬牙的答应道。
　　“哈哈！有你这话就行了！我这就帮你施法，召唤你本体过来。这也幸亏你有一丝分神在此，否则想凭空破界摄人，老夫也无法做到的。”洞口中一阵狂笑声发出！
　　“砰”的一声闷响，一蓬银丝激射而出，一卷之下就将血甲傀儡包裹其中，再往洞中激射而回。
　　几个闪动后，血甲傀儡就踪影全无了。
　　一盏茶工夫后，白色山脉中，忽然一股强大之极灵压冲天而起，接着一道金黄色粗大光柱从下方激射而出，直插高处的虚空之中。
　　随之阵阵阴风狂往光柱处聚集而来，同时轰鸣声大作，四周浮现出无数黑气。
　　这一切天象，将附近虚空遮蔽的严严实实，看不清里面情形分毫了……
　　不知过了多久后，一道仿若蛟龙的惊雷在黑气中一闪即逝后，忽然一声刺耳的尖鸣从里面凄厉发出。
　　此尖鸣似乎怨毒异常，但又满腹煞气的样子。
　　……
　　韩立长吐了一口气，双目一睁，面上全是欣喜之色。
　　“韩道友，可将最后一个印记炼化掉了。”元瑶悦耳之声在背后响了起来。
　　“多谢两位道友出手相助。没想到这最后一个印记如此难缠，在体内生根一般，竟然无法驱除分毫。只好大费一番手脚，在体内直接炼化了。如今四个印记全毁，总算解决心腹大患了。”韩立站起身来，一转身，冲身后二女抱拳的施了一礼，神色诚恳异常。
　　“呵呵，韩兄何必这般客气。我二人性命先前也是韩兄所救的！”元瑶略显疲倦的一笑。
　　妍丽同样微微一笑，面色也有些苍白。
　　这也难怪，任谁一直操纵如此大法阵大半日，法力消耗也绝对不小的。
　　韩立见此，二话不说的袖袍一抖，两个翠绿小瓶一飞而出，分别落到了二女身前，悬浮在了那里不动起来。
　　“这是两瓶‘绿阴丹’，属性阴寒，对二位道友应该有大用处的。”韩立开口解释道。
　　“我和师妹还真是需要此物，就不和韩兄客气了。”妍丽嫣然一笑，长袖一卷，就将药瓶卷入了其中，随即在一只手中浮现而出，并往外一倒。
　　顿时一颗黑绿色丹丸滚落了出来，一股浓浓的阴寒气息散发而出。
　　妍丽略一感应此丹的药力，双目一亮，用两根玉指将丹丸夹起，放在眼前仔细凝望了片刻，就往檀口中一送，吞进了腹中。
　　然后闭上双目，运功化开药力好加以吸收。
　　一旁的元瑶见此，略一犹豫后，对韩立称谢了一声，也将身前药瓶收下，同样服下了一颗丹药。
　　韩立则在一旁静等着二女。
　　此刻空中漩涡已经消失不见了，而那颗黑色球体则缩小到了丈许大小，并且因为四周法阵停下的缘故，正雾化的徐徐散开。看样子，不久就会彻底化为了无形！
　　过了一顿饭工夫后，二女先后睁开了双目，气色大好起来。
　　“韩兄，你这丹药恐怕价值不菲吧！我和师妹损耗的阴力，一下就恢复了大半。”妍丽高兴的说道。
　　“能对二位道友有用，自然最好了。”韩立微笑说道。
　　“韩兄！这里不是什么久待之地，我们下面如何行动？先前商量的计划，也只是如何摆脱鬼婆等人而已。”元瑶微咬下贝齿后，忧心的说道。
　　“元姑娘所言极是。此地的确不能再待下去，必须马上离开才行。毁掉印记的一瞬间，那些妖王还是能感应到我所处的大概方向。至于下面如何行动，自然是想办法破开此地空间，返回灵界了。当然此事颇有些棘手，我虽然有些打算，但必须从长计议。我边走边说吧。”韩立四下打量一下，神色肃然了。
　　“好，就依韩兄之言。我们先收下法阵，然后马上出发。”三人中以韩立修为最高，二女自然的以他为主了。
　　于是二女身形一动，化为两道乌虹开始将附近的布置器具一一收起了。
　　韩立则直接一扬首，一声滚滚长啸出口，声音如同闷雷般的远远传开。
　　在附近游荡的啼魂和豹麟兽，马上一个高声啼鸣，一个低吼不已，同样的出声加以呼应，并向韩立这边激射而回。
　　一道乌光和一道金影同时闪过后，没入韩立袖口中，二兽就被韩立收进了灵兽环中。
　　片刻后，等二女也忙完之后，三人选定了一个方向后，立刻催动遁光忙离了此地。
　　而就在韩立等人离开这片丘陵不过半日光景后，附近空中绿光一闪，一道绿光破空而至，直接出现在了附近高空中。
　　绿光中隐隐有一道苗条的妙曼身影！
　　这道人影在附近之地一个盘旋后，在先前韩立等人所处的丘陵峰顶上一落，现出了身形。
　　正是木青此女。
　　木青目光在附近飞快一扫，面色渐渐阴沉下来。
　　在旁人看来似乎一切正常的景象，在其眼中却破绽百出。
　　她能很轻易的看出此地巨型法阵的各种残留痕迹，以及空中尚未完全散尽的禁制波动和那远超寻常的精纯阴气。
　　“看来，我来晚了一步，已经走了一段时间了。原来是借助法阵之力，来驱除的印记。不过既然离开了这里，再找到他可就难上加难了。”木青喃喃的几句，面上一副踌躇之色，似乎有什么事情让其拿不定主意了。
　　“罢了！为了魔坟中那物，我就拼上一次了！早知如此，当初就应该在姓韩小子身上多下一道禁制了。”木青一跺玉足，狠狠的说道后，玉容上现出决然之色。
　　她身形一起，再次化为一团青光破空离去。
　　但这一次，此女遁光却并未飞出太远去。
　　大半时辰后，青光忽然一落，坠入到了下方一处平平无奇的小型山脉中，并直接在山脉中的一处僻静山谷中落了下来。
　　这座山谷阴气稀薄，甚至还比不上山脉之外的普通之地，故而一个鬼物都未有。
　　此种情形，却正是木青此女所希望的。
　　她将山谷搜查了一遍后，确定附近没有什么异常后，才双袖一抖。
　　袖口中绿芒一闪后，“噗噗”之声大作！
　　飞出了无数拳头大光团，绿濛濛的，密密麻麻向四周激射而去。
　　所有光团纷纷往山谷各处一落而去，一闪即逝后，纷纷没入地面中不见了踪影。
　　而木青此女，单足一踩足下地面。
　　腰部以下灵光一闪，蓦然幻化成了青木之身，无数乳白色根须向地面一扎之下，向四面八方更深处伸展而去。
　　结果此女口中念念有词，两手一掐诀下，整个山谷的地面立刻轰隆隆的晃动起来。
　　而没入绿色光团之处，则泥土一分之下，一颗颗翠绿色树苗破土而出，随之以肉眼可见速度疯狂生长起来。
　　几个呼吸工夫，竟然变成了一颗颗高约数十丈的参天大树。
　　整座山谷一下变得葱葱郁郁，木灵之气浓稠异常。
　　更吃惊是，所有树木在木青法诀催动之下，竟然一个个会土遁般的根本不受所处泥土限制。一个个模糊晃动之下，纷纷的变幻着位置。
　　片刻工夫后，一个古怪异常的巨大法阵蓦然以木青为中心形成，几乎遍布整个山谷各处。
　　将此地防守的严实之极，几乎风雨不透！
　　做完这一切后，木青蓦然一张口，又喷出了一物出来。
　　竟是一个乳白色圆珠，鸡蛋大小，表面遍布古怪的金色花纹，略有些透明。
　　圆珠在木青身前丈许远处，徐徐转动不停！
　　木青凝望了此珠半晌后，才轻叹了一口气，伸出一根玉指轻轻一点此物。


第一千五百一十三章 木之领域
　　圆珠“砰”的一声轻响，绿芒大放下喷出了一股青霞来。
　　霞光中有一物若隐若现，灵光一敛下，现出了原形。竟是一颗通体乌黑的巨大松树耸立在那儿。
　　此木巨大异常，但是外形非常奇特。整株树木从中间仿佛有一条无形的界线，一半树叶浓郁，茂密异常。一半干瘪枯萎，寸叶不生，仿佛死木一般。竟是木青的灵木本体。
　　此女望着此树，脸色复杂之下，十指连弹。
　　一道接一道法诀激射而出，一闪即逝的纷纷没入黑树之中。
　　而此木蓦然一颤，往下方地面一坠之下，竟然小半截身躯一下没入了地面之中，稳稳的一动不动了。
　　但木青却并没有就此住手，再一张口，喷出了一团翠绿色精血。
　　此精血被一催之下，飞向了身前黑木，一闪即逝后，没入树干一个略微鼓起的部位，不见了踪影。
　　木青口中念念有词，两手齐抬下，又两股绿色光柱射出，同样没入黑木中不见了。
　　但下一刻，精血没入的地方一团绿光蓦然爆发而起，光芒刺目耀眼，树干表面竟扭曲变形起来浮现出一张栩栩如生的木雕脸孔出来。
　　此脸孔蠕动不已，现出痛苦之色，好像活着一般。
　　仔细端详一下，赫然苍猿金灵的面容。
　　“还不快快醒来！”木青双眉一挑，空中一声娇叱，再一道法诀打出。
　　“咔嚓”一声，黑色巨树主干的一小部分竟然从中间寸寸的裂开，随之一只金毛猿猴从树干中一跃而出。
　　“参见主人！主人将我唤醒，难道是……”这只金猿一现身而出，立刻跪拜在地。
　　“金老，起来吧。幸亏当初出发时，你将一具化身分神留在了我本体之内。现在金老主元神已经陨落了，你就是金灵了。”木青轻叹了一口气。
　　“原来真的陨落了，我说怎么无法感应到本体的存在。既然这样，从今之后金灵继续为主人效犬马之力！但主人现在不惜精血的将我唤出，应该有什么事情需要金灵去做吧。”苍猿神色一动，但随之恭敬说道。
　　“嗯，我在韩小子体内的印记被毁掉了，又跟丢了此子，准备施展‘木之领域’来寻找他们的下落。但如此一来，不得不动用本体力量了。故而要你帮我守住我的本体灵木，我已经在附近布下了青木周天大阵，就是六足这等存在闯入其中，也能困住一时半刻的。足够你带着我的本体，安然逃脱。”木青肃然的说道。
　　“木之领域！此法可极其损耗主人的本源力量。并且一旦施展，千年之内无法再动用第二次的。主人真要如此做吗？”金猿神色一惊起来。
　　“恐怕必须如此的。上次在魔坟中见的那颗珠子，里面蕴含的力量竟然和我的本源之力一般无二，但是论精纯和数量却是我本体的十余倍之多。只要得到了此宝，花些时间将里面力量吸收殆尽。我不但可以立即突破眼下境界，就是再进阶更高层次，也是大有可能的。论功效，此物对我，可比那所谓的冥河神乳更为重要的。”木青凝重说道。
　　“既然主人如此说了，金灵一定会好好照料好主人本体的。”金猿听完之后，知道木青本意已决，也就不再劝说，但面色一凛的讲道。
　　“嗯，有金老这句话就行了。你原本肉身已经被毁，现在身体虽然是借助了我的本体之力所化木猿之身，但修为却只有灵帅初阶境界，稍微弱了一点。这样吧！我将此物留给你。”木青略一沉吟后，忽然一张口，喷出了一面青濛濛的镜子。
　　只有巴掌大小，镜背是翠绿色木纹，在空中略一晃动下，霞光万道，瑞气冲天。
　　此物一看就是非同小可的至宝。
　　“这不是主人的天木镜吗！此宝可是主人从得道之日起，就一直培炼至今的宝物。小的如何能拿！主人要去魔坟，正需要此宝退敌护身的。”金灵一见此镜，却一下失声的连连摆手不已。
　　“本体若是不保，我又如何能存在世间。况且金老不是不知道，我前些年另得了一件灵宝，威力不再此镜之下，并且在克制魔气上比此镜更加有用的。”木青却如此的说道。
　　听到木青如此一说，金灵犹豫了好一会儿，才最终答应了下来。
　　他抬手冲镜子一点指，顿时此物化为一道青光，没入到了其身体中。
　　“除了天木镜外，这两口长青木灵剑远胜原来两口，你也收下吧。”木青想了一想，单手冲黑色巨树上虚空一抓。
　　两根树枝一颤掉落后，竟青色霞光闪过，化为两口寒光闪闪的青色剑一落而下。
　　金灵面上一喜，这次却没有推脱之意，一个纵身跃起，将两口飞剑一抓而下，略一打量下，就麻利的背到了身后。
　　做好这些布置后，木青才身上一缓，又嘱咐金灵几句后，接触了自己半身的木化，将自己身躯恢复原状。
　　随后一道青虹从谷中破空飞出，几个闪动后离开了山谷。
　　而就在木青离开不久，金灵发动了木青布置的法阵禁制。
　　山谷四周空间一阵扭曲模糊，竟然仿佛水面折射般的幻化成了一副空空如也的平常景象，并且远远看去丝毫破绽不漏。
　　木青不慌不忙的飞动着，在其四周另外有一异常景象。
　　只见这时的她，十丈之内全是绿光点点，花草树木等虚影飘动飞舞，一股精纯异常的木灵气散发而出。
　　木青此女身上绿光莹然，一颗翠绿巨树虚影在其身后若隐若现，让其宛若草木仙灵一般。
　　仿佛绿光之中，另成一番小天地一般。
　　片刻工夫，木青就回到了当初发现韩立踪迹的丘陵处，将遁光一落后，站在了峰顶处。
　　两手一抬，四周的绿光笼罩范围突然间向四周扩张而去，仅仅几个呼吸的工夫，就将整座丘陵都包裹在了里面。
　　那些树木花草虚影，在这一瞬间，竟然全都幻化成了实物，纷纷在地面上安家扎根，迎风摆动。
　　丘陵附近竟一下变成了草木的世界。
　　同一时间，木青背后的大树根部，突然数根化为无数青丝激射而出。
　　有的没入树木丛中不见了踪影，有的却一闪即逝的钻入地下之中。
　　此女在此时闭上了双目，神色凝重，秀眉紧皱，似乎在搜索着什么。
　　足足一盏茶工夫后，她忽然一睁双目，喃喃了一句：“原来是借助鬼婆门下二女力量毁去的印记，看来连鬼婆都不知道自己门下懂此秘术吧。不过既然知道他们遁走的方向，总会找到他们三人的。”
　　木青自语完后，蓦然一掐诀，四周散去的绿色光幕再次从丘陵附近收缩而回，光幕撤离之处，所有幻化出来树木花草纷纷溃散消失。
　　当丘陵附近的一切都恢复了原状时，此女一飞冲天，竟真跟着韩立当初离去的方向追了下去。
　　……
　　韩立自然不知道木青六足等人同时将目标都放在了其身上，但为了以防万一他，他带着二女在离开丘陵之地后，在途中不停的变幻前进方向。
　　在他看来，纵然还有什么痕迹破绽留下，也不足为虑了。
　　显然他似乎有些小瞧那些妖王的神通了。
　　现在，韩立正带着二女飞行在一片黄沙之地上空，一边飞行着，一边和元瑶等人说着什么：“什么，韩兄还打算寻找空间节点返回灵界！”一声惊呼，从妍丽口中传出，似乎大为的吃惊。
　　“不错。经过我在人界和灵界对空间之道的研究，早就发现，无论空间大小，任何空间都会存在一些节点的。并且越小的空间，这种空间节点越容易发现。那些所谓的空间裂缝，其实也不过是空间节点的一种变异而已。我们只要能找到冥河之地的空间节点，再冒一些风险的话，应该有很大机会返回灵界之地的。”韩立镇定异常的声音，从空中徐徐传出。
　　“可是韩兄，虽然空间节点不多，但我和师妹倒也听说过其中的凶险。其中不但常有空间风暴出现，节点的出口处更是无法控制的。危险也未免太大了一点吧。”元瑶也迟疑的说道。
　　“风险自然是有一些的。但是若是有我带路的话，却至少有七八成的把握可以安然度过。毕竟这冥河之地只是附属灵界的一个稍微大些的空间之地，而不是真正的一界之地。除非二位道友不打算离开，真想就此在这冥河之地长久居住下去。”韩立眉头一皱的说道。
　　“其实我们先躲藏一阵，等那些人离开后，暂时在此地修炼也未尝不可。此地阴气灵气都极为的充盈，对我等修炼也是大有好处的。”妍丽在遁光中眨了眨美目，嫣然一笑道。
　　“这恐怕不行！妍姑娘难道忘了蜉蝣族之人了。那些傀儡的援兵谁知道什么时候会到破界降临此地来。连木青鬼婆等人都对这蜉蝣族极为忌惮，可见此族的可怕了。并且这冥河之地既然是此族圣地，他们对此地的了解肯定远在我等之上。就算躲藏在再隐秘的地方，也不保险的。还有一件事情，二位道友难道不打算返回人族，寻找恢复人身的办法了？”韩立双目一眯，缓缓的分析道。


第一千五百一十四章 鬼雾再现
　　听到这么一说，元瑶二女互望了一眼，脸色阴晴不定起来。
　　她二人自然不会放弃恢复正常之躯的念头。
　　“是妾身考虑欠周了。听韩兄先前之言，似乎以前已经闯过空间节点过。若是如此的话，真能够找到较稳妥些的节点，我和师妹自然也希望离开此地的。但是如何寻找节点，我二人对此却是一窍不通的。”沉默了好一会儿，妍丽才苦笑的说道。
　　“这点二位道友尽管放心，在下在此方面有些独特手段。不过真要动身寻找，要稍等一段时间，躲过鬼婆等人的搜索后才行。他们几人不管最终有没有得到想要的东西，因为蜉蝣族的缘故，都不会在此地停留太久的。在他们离开冥河之地，而蜉蝣族之人到来之前的这段时间，才是我等四下寻找节点，脱身的最佳良机。现在，我等是寻找一处极其隐蔽地方，暂时躲上一段时间再说。”韩立悠悠的说道，似乎对此自信异常。
　　元瑶和妍丽二女听了之后，觉得大有道理，当即连连点头。
　　于是三人商量完毕后，遁光丝毫不停，从附近空中一闪即逝的飞过，最终消失在了天边尽头处。
　　数日后，韩立一行人出现在一片诡异的水面上空。
　　下方水面碧中带黑，另有一层淡淡黑雾缭绕其上！
　　更奇异的是，在这不知是海是湖的无尽水域中，各种大小岛屿遍布其上，星罗棋布。
　　韩立等一口气深入其中一日一夜，仍未见到丝毫尽头的样子。
　　“我等就在这里藏身吧。此片水域如此广大，恐怕不在一般海洋之下了。想来就是那些妖王寻来，也绝无法短时间内找到我们的。而且我隐隐感到，水底深处似乎有不少可怕东西暗藏其中。有些东西存在的话，鬼婆等人也不敢过于肆意的用神念搜查，也在一定程度上充当我等的屏障。”韩立带头将遁光一停，目中蓝芒一闪后，目光在下方一大片浓稠异常黑雾中一扫，缓缓的说道。
　　这样凝结一起的浓稠雾团，他们一路上已经见过了不少，但是此片黑雾在其灵目神通下，隐隐一座小岛暗藏其下的模样。
　　元瑶二女虽然无法看透黑雾中的岛屿，但韩立既然如此说了。二女倒没有什么迟疑，当即答应一声，随同韩立向下方黑雾中落去。
　　让三人一惊的事情出现了。
　　这些黑雾看似平常，但三人方一飞入其中，突然只觉四周黑雾一阵翻滚的往身上一扑，随即浑身灵气一散，竟让三人遁光瞬间溃散消失。
　　“啊”
　　元瑶和妍丽大吃一惊，面色大变的失声起来。她们体表尽管各种灵光接连闪动，但身形还直往下雾气深处坠落而下。
　　韩立心中同样骇然，但好在其经历的各种突发事情不计其数，体内瞬间连换数种法诀，元磁神光、梵圣真魔功等功法同时运行，但是同样失效无法提起足够灵力，但急中生智下当催动起惊蛰十二决的鲲鹏变时，体表骤然间青光一闪，一下化为青色大鹏，恢复了全部法力。
　　韩立大喜之下，双翅一展，体形狂涨数倍，身形一动，就将二女一爪一个的抓住身躯，然后一晃的往高空激射出去。
　　几个闪动后，青色大鹏就飞出了雾气，出现在了更高之处。
　　青光一敛，大鹏消失不见，韩立再次幻化人形的出现在虚空中。而元瑶和妍丽此时重新恢复了法力，花容失色的重新悬浮在了虚空中。
　　“怎么回事，这黑雾怎么如此恐怖？要不是韩兄出手，我等恐怕要吃了一个大亏了。”妍丽花容失色的喃喃道。
　　元瑶也面色苍白，但是明眸闪动下，却现出一丝奇怪的表情。
　　韩立双手一背，打量了下方翻滚的黑雾，同样露出沉吟之色。
　　“的确有些古怪，但是这种感觉……，元道友，你是不是也有很熟悉的感觉！”韩立一扭首，向元瑶问道。
　　“韩兄说的不错，这种遭遇我以前在人界的确经历过一次的。就是在乱星海，被那鬼雾卷入其中时，进入阴冥之地的时候。”元瑶惊疑的说道。
　　“阴冥之地，冥河之地！嘿嘿，这两个听起来还真有些相似，再加上这种古怪让人失去法力的雾气，应该有什么联系吧。”韩立摸了摸下巴，思量的说道。
　　“可是还是有些不同的。感觉这里雾气夺人灵力的功效似乎比人界鬼雾稍逊一筹，虽然无法提起法力，但还是能感应灵力的存在。而当日被那鬼雾卷入其中后，可完全和凡人一般无二的。”元瑶不太肯定的样子。
　　“我也有这样的感觉。具体的缘由，可能真是此地怪雾比不上人界的，也可能是我等修为大进后，鬼雾自然显得远远不如当初了。不过两者有些不同的。人界鬼雾似乎更有灵性，会主动吞噬附近的修士。而这里的……”韩立摇摇头，一针见血的点出两者的不同。
　　“还真像韩兄说的那样，这里黑雾并没有主动吞噬的迹象。但人界鬼雾可以持人卷入阴冥之地，此雾不会也通向其他界面或空间。”元瑶双目一亮，有些兴奋起来。
　　“这个倒并不太清楚！毕竟人界的鬼雾和阴冥之地，我等就一直未能搞清楚来历的。”韩立叹了一口气，如此说道。
　　“我看附近的黑雾都差不多，其他雾气也都有这样的厉害吗。”妍丽一直在旁边听着，忽然目光一闪的问道。
　　“这个韩某还真没注意过！二位道友在这里稍等一下，我走一趟就回来。”韩立一怔，但马上眉梢一挑的说道。
　　他身上青光一闪，再次化为一只青色大鹏，双翅一扇，就立刻激射出十余丈距离，朝远处飞遁而走。
　　只留下了面面相觑的二女。
　　“元师妹，韩道友修炼的神通还真不少。竟然连这种飞灵族变身秘术居然也学到了手中。”妍丽啧啧称奇的说了一声。
　　“师姐难道忘了，韩兄可是以飞灵族圣子身份进入地渊的，会这种秘术也不是太奇怪之事。”元瑶却笑着说了一句。
　　“师妹有所不知。飞灵族圣子可不是随便什么人都能鱼目混珠的。我从其他人口中听过有关方面的事情。飞灵族分支圣子不但需具有飞灵分支的真灵精血，还有其他种种的苛刻限制，就是飞灵族本族人能成为圣子都是千难万难的。也不知道韩道友如何做到，并学到这等神通的。”妍丽妩媚一笑道。
　　“原来如此。”元瑶点了点头，但目光略有些迷离的望了望韩立消失的方向。
　　妍丽见元瑶这等神色，美目中一丝异色闪过，但马上含笑的又说道：“相比此事，我倒是更是好奇，为何韩兄变身大鹏后立刻不怕这鬼雾了。”
　　“是有些古怪，我也有些不解的。难道飞灵族变身秘术，还另有什么不知的神通不成？”元瑶被此问题一分心，将目光收了回来，同样露出迷惑之色。
　　“这个可不好说的，回头问问韩道友吧。也许他知道些什么。”妍丽抿嘴一笑。
　　“不太好吧。这等关系神通功法的事情，我二人似乎不便直接询问的。”元瑶听到此话，却有些犹豫起来。
　　“呵呵，以师妹和韩道友当年的交情，这点小事应该不算什么吧。我等又不是想探究他的功法口诀。只是这鬼雾如此诡异，想看看是否能从中得到什么克制之法而已。不过我毕竟和韩道友不太相熟，还是由师妹来问，较妥当些。”妍丽不以为意的讲道。
　　元瑶听了这话，秀眉一皱，想了一想，才无声的点点头。
　　足足半个时辰后，天边青光再闪，一声清鸣后，青色大鹏再次激射而回。
　　几个闪动后，一阵狂风骤起，大鹏一下出现在了二女身前。接着青光一敛，大鹏消失不见，原地现出了韩立的身形。
　　“怎么样，那些黑雾也有古怪吗？”妍丽忍不住的抢先问道。
　　“不是所有，而是其中一部分都能吞噬灵力的。而且大都是雾气凝结面积较广，比较浓稠的雾团。”韩立神色肃然的回道。
　　一听韩立如此回答，二女也面露讶然之色。
　　“那还要进入黑雾中，探个究竟吗？”妍丽长吐一口气的问道。
　　“按理说，我们自己就有麻烦在身，再探究此事有些不智的。这些黑雾具有拘禁和神念的神奇作用，我们若能躲进其中。就算那些妖王再是神通广大，也绝无法找到我们的。唯一的忧虑，就是这些黑雾深处不知是否有什么危险。”韩立略一迟疑的说道。
　　“只要能躲避鬼婆等人的搜查，就是冒些风险也是值得的。再说韩兄，你不是变身鲲鹏后，不惧此鬼雾吗？”妍丽却笑着说道。
　　韩立微微一笑，尚未想说些什么时，元瑶犹豫一下后，却开口问道了：“韩兄，你的变身秘术是出自飞灵一族吧。为何变身后就不惧这怪雾限制灵力了，可知道其中缘由一二？我二人是否也有方法避免在雾气中法力全失的？”


第一千五百一十五章 罗睺之谜
　　“鲲鹏变身术的确是得自飞灵族的天鹏分支，至于为何变身后就不惧雾气影响，我倒真的不知道缘由。但是我在路上思量了一番，心中倒是有一个不成熟的猜测，也不知道是否能当真。”韩立听到元瑶此问，想了一下后，慎重回道。
　　“韩兄有什么想法，可以直说。难道和我二人如此见外？”妍丽明眸流转间，笑了起来。
　　韩立神色略有些尴尬，口气一缓的随之说道：
　　“二位道友既然在人界阴冥之地修炼了如此多年，想来应该知道一些有关此地的传闻才是。”
　　“韩兄说的是阴司之界和罗睺兽的说法吗？”元瑶神色一动，问道。
　　“不错。阴司界原本就是太飘渺之处，是否真有谁也无法证实的。但是罗睺兽在下却曾经在人界亲眼目睹过一次的。虽然看到部分不足其千万分之一，但是现身时的情形和鬼雾极其相似。”韩立目光闪动的回道。
　　“韩兄是说人界阴冥之地真是罗睺的身体形成的！”元瑶吃惊的张开了小嘴。
　　“虽然并没有其他证据，但我觉得至少有三四成的可能吧。而真灵鲲鹏和罗睺是天生的死敌，我变身成天鹏后，依仗鲲鹏真血能借用稍许鲲鹏之力。此地的雾气真的和鬼雾有关的话，能豁免其中的禁制，也是能勉强说的通。”韩立如此说道。
　　“难道这所谓的冥河之地真是罗睺的身体，但是这些怪雾和人界的不同又如何解释。”妍丽忍不住的插嘴道。
　　“这冥河之地真的是罗睺的体内。难道妍道友认为此罗睺是彼罗睺吗？”韩立没有直接回答，微笑的反问了一句。
　　“韩兄意思是说，这里和人界的应该是两只不同的罗睺兽！若是两只不同的个体，黑雾有些差异也是可以说的通的。听闻罗睺体形大的惊人，可吞日月，天生就可在体内自成独立空间。冥河之地明显比阴冥之地大得多。这应该是一只神通和体形远比人界那只大得多的罗睺兽。”妍丽脸色微白的说道。
　　“恐怕不止如此的。”韩立却摇了摇头。
　　“哦，韩兄还有些什么看法吗？”元瑶好奇的问道。
　　“此地雾气如此死沉沉，这只罗睺兽是否尚存，都不一定的。我看过一些典籍上提到，罗睺若是寿元到了，体内形成的空间不会塌陷，仍可与万物长存不灭的。”
　　“韩兄认为此地是一只死去的罗睺兽尸体形成的空间！”元瑶为之一呆。
　　“呵呵，这也是我的猜测之言。具体什么情况，还是两说的事情。”韩立笑了一笑，并未在此上面多解释什么。
　　“我倒认为韩道友的猜想，十分接近真相了。如此的话，大半东西都可解释的清楚了。也就是因为这只罗睺兽已经陨落了，所以体内形成的阴冥之气远大于人界的那只，从而形成了如此多的高级鬼物出来。就是不知道，那些妖王是否知道或者猜到了此事。唯一不解的是，此地的灵气和灵脉之地如何解释的，人界的阴冥之地中可是丝毫灵气无法生存，并身处其空间内一直无法调动法力的。”妍丽眼睛闪亮的说道。
　　“这个谁知道呢！也许蜉蝣族中大神通之辈发现此地的时候，对这里空间动了什么手脚，或者罗睺兽一旦陨落，体内形成的空间原本就是如此的。不过这一切和我们如今处境没有多大关系，不用深究什么的。我现在唯一感兴趣的是，这些黑雾是否真能够带我们离开冥河之地。它只要是和阴冥之地是同样的存在，肯定也有一个类似的出口。这个出口比我原先想的空间节点安全的多了。”韩立一边说着，一边目中精光四射起来。
　　“韩兄所言有理，先前在其他怪雾中有发现什么异常吗？”妍丽若有所思的问道。
　　“没有！其他黑雾中除了同样能限制人的法力神通外，我并未发现有何特别怪异之地。当然我只是搜查了附近几处而已。既然这些黑雾在此片地方，出口应该也在这片水域才对。如今我们是马上去寻找此出口的，还是仍然按照原先计划躲避一段时间再说。”韩立声音一缓的问道。
　　“既然出口可能就在附近，我们还是花点时间寻找一下吧。说不定只要一两日工夫就可找到出口的。如此的话，岂不是比被动的躲避更稳妥一些。”妍丽不加思索的说道。
　　“师姐说的也有道理。照原来计划躲避起来，也有可能这些妖王晚走些时日，而蜉蝣族的援军早一步到了此地。如此的话，我们的情形就更糟糕了。”元瑶迟疑了一下，也赞同妍丽意见。
　　韩立闻言，沉思不语起来。
　　虽然二女说的都极有道埋，但是他冥冥中却隐隐感到一丝莫名的不妥，让其有些踌躇起来。
　　再反复斟酌了好一会儿后，他才缓缓开口了：
　　“可以按照你们所说在此逗留一下，寻找下是否真有出口。但是我们顶多只能浪费两天时间，两天时间一到，要立刻隐蔽起来。而在这两日时间内，我们应该还是安全的。”
　　韩立想出了一个折中的办法来。
　　听到韩立如此一说，元瑶和妍丽互望了一眼，觉得这样是两全之策，当即点点头的也同意了。
　　“好，既然如此的话，我们先探索下面的黑雾吧。就算没有出口线索，我先在里面布置一个落脚之处。万一出了什么意外，我们就先躲进里面。鲲鹏之力可以豁免黑雾的禁制，我倒有些办法让二位道友暂时无惧此雾气的。”韩立笑了下笑的说道。
　　“韩兄真有此办法？”元瑶和妍丽大喜起来。
　　韩立微微一笑，忽然背后霹雳声一响，现出了双翅出来，接着双翅一抖之下，蓦然颜色大变。
　　一个变的青光濛濛，一个五色霞光闪动不已，两只翅膀均都晶莹剔透，光彩万道。
　　韩立竟将一直幻化成天鹏之翅的风雷翅，现出了灵宝原形来。
　　二女第一次见到风雷翅的庐山真面目，都吃了一惊。
　　这时灵翅不但外形大变，从上面散发的惊人灵压，更让二女脸色微变。
　　就在这时，韩立背后的那只青色翅膀只是一晃，顿时两根晶莹的青翎飞射而出，一闪即逝后，就分别到了二女眼前处，停了下来。
　　“二位道友可以试试，这两根用鲲鹏气息凝聚而成的东西。说不定会有些奇效呢！”韩立含笑的说道。
　　元瑶和妍丽互望了一眼，均都有些将信将疑。
　　不过妍丽马上单手一抓，立刻将在身前的青翎抓到了手中，将浑身法力往里面一注下。
　　“砰”的一声轻响后，一团青濛濛光晕一散而开，将此女包裹在了其中。
　　“哦，似乎真有些玄妙。我先试试了。万一不行的话，韩兄可要拉小妹一把啊。”妍丽笑容如花的冲韩立一笑。
　　“呵呵，这个当然。韩某就在一旁给妍道友护法！”韩立毫不犹豫的说道，身形一晃，再次化为青色大鹏，先一步的飞进了黑色雾气中。
　　妍丽则一晃手中青翎，身上青光大放下，就要向下方激射而去。
　　“师姐小心一二！”元瑶忍不住的嘱咐一句。
　　“师妹放心，有韩兄在一旁照顾，怎会出什么问题的。”妍丽笑吟吟的回道，在青光笼罩下徐徐向下方落去。
　　元瑶则眼也不眨盯着此女的身影。
　　韩立所化的青鹏早已悬浮在黑雾边缘处，静静的等着妍丽的落下。
　　青光终于也没入了黑色雾气中，结果妍丽欣喜的声音从里面传出：“真的有效，虽然还有大半灵力无法调动起，但是完全飞行和催使一般的功法和宝物完全没有问题的。”
　　“嘿嘿，这样最好不过了。元姑娘你也下来吧。我等好好检查下这里。”从青色大鹏中传出了韩立似乎早有预料的声音。
　　在高空元瑶听到二者的声音，大松了一口气，嫣然一笑的答应一声，就要一挥动手中青翎的也一飞而下。
　　但就在这时，异变突起！
　　原本看起来平静异常的黑雾，突然间莫名的翻滚骚动起来，接着一股莫名的飓风从下方呼啸而出，一下如此大一片黑雾瞬间变成了一个巨大漩涡，鬼哭狼嚎之声大作。
　　韩立所化大鹏一惊！
　　虽然此风来的如此凶猛，并且从下方传出一股巨大吸力，但还无法彻底困住他，顶多只是让其身形展动略迟缓了几分。
　　他双翅猛然一晃，一个闪动的到妍丽此女一侧，一把将此女抓住，青色双翅再次一动，就要一下遁出异变的鬼雾。
　　但就在这时，突然整个漩涡中雷鸣声大作，无数道漆黑如墨的黑色闪电一下在各处密密麻麻的浮现而出。
　　韩立心中一沉，这一幕可是熟悉异常的。
　　黑色闪电浮现的如此迅雷不及掩耳，而他在那莫名巨力之下动作又无法和平常一般灵活。
　　黑芒一闪，青色大鹏和抓住的妍丽此女，竟一下在漩涡中消失的无影无踪了。
　　在高空中的元瑶目睹这一切，不禁大骇。未等她有如何想法时，黑色漩涡猛然向四面八方同时一散的席卷而去。
　　元瑶根本来不及遁出也被一卷而入，同样在数道黑色闪电狂闪下，莫名的不见了。


第一千五百一十六章 玉台
　　当黑色闪电击中韩立的刹那间，韩立只觉四周环境略一模糊，就在一阵天旋地转中被传送了出去。
　　好在他对传送之事熟悉异常，在身形方一从传送中现出时，立刻强忍着眩晕的不适，一掐诀还原成了人形，同时一只袖袍一抖。
　　灰濛濛的霞光席卷而出，将自己和一旁尚未回过神来的妍丽此女，瞬间一同护在了其中。
　　这时，他才小心的打量下四周。
　　只见他们身处一座用美玉彻成的高台之上。
　　在高台四周，耸立着十余根青色石柱，每一根都精雕细琢，表面隐有符文流转闪动。
　　这座高台竟是一座小型法阵。
　　而这些石柱闪动之下，形成了一层凝厚异常的白濛濛光幕，将整座高台就笼罩其下。而在光幕外边却是黑雾滚滚，让人无法看清楚任何东西。
　　好在这些雾气全都被挡在了其外，往头顶往看去，也是同样的情形。
　　韩立眉头不禁一皱。
　　“韩兄，这里是……”妍丽终于从传送眩晕中清醒过来，一看四周诡异景象后，面色微微发白。
　　“看来我们被那鬼雾摄到了其他地方。”韩立倒显得颇为镇定。
　　“这里难道不是冥河之地了。”妍丽一听此言，不禁一喜。
　　“这个可不好说。但是根据我以往的传送感觉，似乎不像是超长距离和跨界传送，应该还在冥河之地中。”韩立摇了摇头，谨慎的说道。
　　一听这话，妍丽脸上大失所望，但随即一下想起了什么，猛然色变的低呼起来：“不好，元师妹还在黑雾之外，也没有传送到这里。岂不是和我们失散了。”
　　“道友不必担心。以元姑娘的机智，即使一人也不会有什么问题的。倒是我们必须先弄清楚身处何地才行。只要未走出冥河之地，再找到元道友并不是什么难事。”韩立沉声的说道。
　　听韩立这么一说，妍丽脸上焦虑之色稍减。
　　“我和师妹从入道到如今，一直很少分开过。刚才突然没有见到元师妹，有些失态之处，还望韩兄不要见笑。”
　　“没什么，妍道友和元瑶姑娘姐妹情深，这是人之常情的。不过就算担心元道友，也要先解决自身的麻烦才行。”韩立苦笑了一声的回道，目光一扫后，几步向前，走到了一根石柱附近。
　　他双目一眯的打量了下上面的符文，一扭首往光幕外凝望了起来。
　　目中蓝芒微闪，明清灵目神通瞬间施展开来。
　　这黑雾纵然浓密异常，但仍被他的灵目神通洞穿而过，将黑雾中情形看的一清二楚。
　　“咦！”韩立神色一动，轻咦了一声。
　　“韩兄发现了什么？”妍丽也走了过来，忧心的问道。
　　“此地除了我们所处的这座高台外，附近还有其他六座一样的建筑，围成了一圈。而且，这里似乎是一山腹之内。”韩立深吸了一口气，缓缓说道。
　　“山腹！若我们还未离开冥河之地的话，谁会在此种地方修建这些东西。”妍丽秀眉紧皱，喃喃的说道。
　　“这的确不好猜测的。但是我更想知道的是，这人如何操纵鬼雾，将我们凭空摄过来的。或许和罗睺兽有些什么关系吧。”韩立也是毫无头绪，不太肯定的说道。
　　“凭空乱猜，肯定无法做出什么判断的。但我们总不能就在这样静等下去吧。”妍丽叹了口气的问道。
　　“当然不会这般做。谁知道此地主人是善是恶。此地说是护罩，也可以说成一座囚笼的。先离开此地再说吧。刚才看了一下那些柱子上的符文，竟然深奥异常。以我的阵法造诣，大半都无法看明白。只能以蛮力破开此地了。”韩立摸了摸下巴，肯定的说道。
　　“此禁制真的如此玄妙。小妹昔年也研究过一些阵法之道。我也看上一看吧。”妍丽略一沉吟，颇有些自信的讲道。
　　“哦，妍姑娘若真能解开此禁制最好了。”韩立闻言一怔，随即笑了一笑，就将身子让到了一边。
　　妍丽也不客气，当即走到柱子跟前，凝神细望起来，在目光闪动间，整个人都被柱子上的符文吸引了过去。
　　而韩立双手倒背，继续向光幕外各处，细细打量起来，目中不时闪过若有所思之色。
　　一盏茶工夫后，妍丽吐了一口气，面色苍白的将目光挪开，冲韩立勉强一笑：“让韩兄见笑了。这禁制远比我预料的深奥的多，小妹一点头绪没有，恐怕无能为力了。”
　　“没关系，既然不行。还是试试我的飞剑吧。”韩立倒不以为意，对此似乎早有几分预料。袖袍一抖下，顿时一清鸣声发出，一口寸许长金色小剑飞射而出。
　　此飞剑在韩立头顶一个盘旋后，一晃的化为了三尺长剑，金光灿灿，寒气逼人。
　　“去”
　　韩立冲面前的白色光幕一点指，低喝了一声。
　　只见头顶金光一闪，飞剑就化为一道惊虹激射而出，狠狠斩在了光幕之上。
　　“砰”一声闷响，金芒白光闪动间，金色惊虹一下现出了原形，并被不客气的反弹而回。
　　韩立面色大变，飞快一点指，将飞剑重新定在了半空中。
　　虽然他猜测此光幕非同小可，但也未曾料到坚韧到如此地步，似乎青竹蜂云剑对其丝毫效果没有。
　　一旁的妍丽见此，满脸讶色，不加多想下也一张口，喷出一把黑色芭蕉扇，对准光幕狠狠一扇。
　　漆黑火焰滚滚而去，但同样的一幕出现了。
　　火焰方一和光幕接触，立刻在一层白光闪动下，被反弹而开，根本无法奈何光幕的样子。
　　妍丽倒吸了一口凉气。
　　“这禁制怎么如此厉害，这般难以破开？”
　　韩立微微沉吟一下，一只手臂一抬，露出一张漆黑如墨的手掌来。
　　五指一分，紧贴在了光幕之上。
　　几乎是一瞬间的功夫，片片灰霞从韩立手中狂涌而出。
　　原本看似坚不可摧的光芒，在灰霞卷过后，低低的嗡鸣起来。
　　光幕表面波动荡漾了起来。
　　韩立嘴角一翘，露出一丝笑容来。
　　果然和其想的一样，只要是包含五行的禁制，元磁神光不可能没有效果的。
　　心中如此想着，韩立将全身法力调动，手中涌出的霞光越发的刺目耀眼，白色光幕的波动程度也剧烈起来。
　　整个光幕都以韩立手掌为中心，扭曲变形起来。
　　一旁的妍丽见此，美目睁大了几分，面上满是惊喜之色。
　　先前此女虽然见过韩立动用过元磁神光，也知道其威力不小，但是却没有想过，此神光在破除禁制上竟然还有这般奇效。
　　片刻工夫后，一声闷响传出，整个光幕终于被元磁神光扭曲的寸寸碎裂。
　　外边的黑雾立刻向玉台上滚滚而入。
　　韩立不加思索下，一个纵身再次化为青色大鹏飞起。而妍丽也早有准备的将那根青色长翎一晃，化为一团青光将自己护在其中，也腾空飞起紧跟韩立身后。
　　韩立先前早就观察过附近情形，故而化为大鹏后，毫不犹豫的朝黑雾中的某个方向遁去。
　　几个闪动后，眼前豁然一亮，竟然又出现一层青黄两色的障壁出来。
　　不过韩立却一眼看出，此障壁只是一种简单异常的隔绝禁制而已，故而化身的大鹏，毫不犹豫的一只爪子一抓而下。
　　“呲啦”一声脆响传出，障壁被轻易的撕裂而开。
　　韩立身形一晃，人就到了障壁另一边的一片石地上，然后青光一闪，再次化为人形站稳了脚步。
　　妍丽一步未离，紧跟着的也落到了地面上。
　　韩立急忙回身望了一眼。
　　只见原本破开的青黄色障壁，在一瞬间的工夫又弥合如初，将那些想顺势跟进的黑雾再次隔绝到了外面。
　　韩立这才心中微微一松。
　　就在这时，妍丽一声低呼：
　　“咦，韩兄，这里有一个人！我二人是否要进去看看！”
　　韩立听到此话，心中一凛，急忙转身向妍丽所说之处望去。
　　只见在离他们数十丈外的地方，一面青石壁上，一个散发乳白色莹光的通道存在哪里。
　　韩立眉梢一挑，再往左右仔细打量一二。这才有些恍然！
　　他们竟然身处一座峭壁的凸出平台上，而那几座玉台却在此峭壁下方的样子。
　　望着那座洞口，韩立并没有马上过去，而是略一思量下，袖中手指往外一弹。
　　“噗噗”两声后，两团金花飞射而出。一个盘旋后，就化为了两只拳头大的金色甲虫，就往那洞口激射而去。
　　韩立随之盘坐地上，闭目不语起来。
　　妍丽见此，知道韩立这是在驱虫探查洞中情形，当即静静的在一旁等候着。
　　足足一顿饭工夫后，忽然韩立面色猛然一白，双目骤然一睁的跳了起来。
　　“不好，洞中有人，而且修为深不可测。我的灵虫被此人轻易的拿下，并困死住了。”
　　韩立此话刚一说完，一个苍老异常的老者声音从四面八方响彻而起：“我说七门锁阴阵怎么出了点小问题。原来府中来了客人。二位既然到此，就不妨入洞一叙！”


第一千五百一十七章 青元子
　　听到此苍老的话语声，韩立和妍丽都是一惊，随之面面相觑起来了。
　　“走吧。这人修为深不可测，不在六足等妖王之下。不，通过灵虫上的那缕神念的感应，可能是比他们还可怕的存在。”韩立虽然心中忐忑不安，但面上冷静异常，转首对妍丽如此说道。
　　此女见韩立这般镇定，也不觉被感染的心中一松，无声的点点头。
　　于是二人身形一动，向洞口中徐徐飘去了。
　　里面的通道并不算大，也没有什么特殊之地，只是用普通青石砌成的一座四方入口而已。
　　沿着通道飞进了百余丈后，眼前豁然一亮，出现一座铺满白色细沙的古朴大厅。
　　此厅面积不小，约有百余丈之广，但是如此大的厅堂中，却只有寥寥几件家具而已。除了数张桌椅外，就只有摆放在大厅四角的数盆古怪花木。
　　这些花木，高不过尺许的，但是远远就可闻到从上面散发而出的草木气息。只是寥寥数盆花木，竟然让人仿佛置身于密林大山之中。
　　在大厅正中间的一把椅子上，正坐着一名灰袍老者。
　　三尺长髯，面容普通异常，同样用精光四射的目光扫向二人。
　　“你们是人族之人！”从老者口中发出了一声意外的话语声。
　　正是那苍老声音的主人。
　　韩立目光往老者身上一扫后，结果心中一惊下，微一躬身的回道：“前辈也知道人族，不知前辈如何称呼？”
　　“嘿嘿！何止知道。老夫也是人族之人。老夫以前的姓名就不提了，现在单姓一个‘姜’字。”老者笑了起来，望向韩立二人的目光，透漏出一丝和蔼之意。
　　“什么，前辈是我们人族的前辈？”韩立和妍丽都吃了一惊。妍丽此女更不禁低呼一声。
　　“怎么，老夫是人族很奇怪吗？”老者嘿嘿一笑的说道。
　　“自然不是。晚辈只是没想到，在远离人族如此远区域也能见到本族之人。”韩立脸上异色尽去，急忙说道。
　　眼前老者修为实在高深莫测，他可不敢轻易得罪的。
　　“老夫虽然出身人族，但是现在的肉身却并非原先那具。而是机缘巧合下，夺自非常稀少的‘长元族’的肉体。此种族人天生是精通各种神通功法，体内具有数种不可思议的修炼天赋。每一种，都足以让我们人族的修炼奇才都叹为观止的。”老者伸出一对手掌看了一眼，悠悠的说道。
　　韩立并没有听说过什么“长元族”，但是眼前老者无论容貌说话分明都和普通人族一般无二，根本看不出异常之处来。
　　韩立眼中不禁流露出奇怪之色。
　　“二位也不必诧异！我如今模样仍是人族时的容貌。老夫费了不少工夫，才将长元族肉身炼化到和以前一般无二的。”老者目光一闪的说道。
　　“前辈神通惊人，晚辈二人少见多怪了！”韩立听对方将这种逆天事情用如此平常口气说出，心中一凛，但表面上仍恭敬异常。
　　“话说回来，我自从道法初成后就离开人族，从未返回过一次。对如今人族的情况还真的有些感兴趣。你二人可愿意给老夫说上一说。”老者平和的问道。
　　“前辈想知道什么，晚辈二人一定知无不言。”韩立望了妍丽一眼后，毫不犹豫的接口道。
　　“如此甚好！也不知当年老夫在族中的好友，如今还能剩下几人。”老者面露欣喜之色，抚掌大笑道。
　　接着老者略沉吟一下后，目光在二人身上轻轻一扫，目中一丝金芒闪过后，面露几分讶色。
　　“两位修为不高，但修炼的功法倒还真有些意思。一位是半鬼半人之身，老夫上一次见到修炼此种妖鬼之道的，还是万年前的事情了。另一位法力却比较混杂，体内蕴含一丝魔性，肉身也强大的出奇。看来要么是数种功法兼修，要么是走法体双修的路子了。”老者聊聊几语，点评似的随口说出。
　　但这些话听到韩立和妍丽耳中，却犹如睛天霹雳。
　　妍丽神色一下苍白了几分，韩立也神色大变了。二人底细在这对方一望之后，竟暴露无疑。
　　韩立强压住心中的骇然，勉强一笑的想说些什么时，老者神色一动，目中金芒骤然间刺目连闪，接着轻咦一声。
　　随之二话不说的冲韩立虚空一招。
　　韩立尚未明白对方是何意时，就觉体内七十二口青竹蜂云剑同时一颤，被一股巨大吸力一催，就自行飞出体外，围着身体盘旋不定起来。
　　韩立大惊，身上嗡鸣声一响，灰色霞光和金色电弧瞬间弹射而起，将自身护在了其中，才惊怒异常的问道：“姜前辈这是何意？难道晚辈有何得罪之处！”
　　在大声问道的同时，他一只袖袍中青光一闪，十几颗青色雷珠无声的滚落到手心中。同时另一只手乌芒一闪，将装满了噬金虫的灵兽环浮现而出，被一把紧紧抓住。
　　他虽然身上宝物众多，但面对这名深不可测的老者，也只有这两样东西才能真助其一臂之力的。
　　“看式样和炼制手法的确是青竹蜂云剑不假，而且恰好是七十二口！飞剑颜色有些不对，应该在后面掺入了其他东西。竟是以金雷竹为主材料炼制而成。还真是了不得的大手笔。就是老夫也没可能凑齐如此多的金雷竹的……”老者盯着空中金光灿灿的七十二口小剑，根本不理会韩立，只是面上浮现古怪表情的喃喃不停。
　　韩立听老者叫出了青竹蜂云剑的名字，自然一怔，再看了看老者的诡异表情，心中蓦然浮现出一个自己也难以相信的猜测。整个人一时愣住了。
　　过了一会儿工夫，老者轻叹了一口气后，终于停止了自语，将目光从七十二口飞剑上挪开，竟暂时闭上了双目。
　　几乎同一时间，韩立立刻感到众飞剑恢复了自主，不加思索的忙两手一掐诀。
　　顿时所有飞剑一阵狂闪后，全都没入身体中不见了踪影。
　　然后他同样用古怪神情望向身前老者，也沉默不语了。
　　一旁的妍丽似乎看出了韩立和老者间的一丝诡异，虽然神色惊疑不定，但在此刻却识趣的并未插口什么。
　　足足一会儿功夫后，姜姓老者再次睁开了双目。这一次目光落到了韩立身上，微微一笑道：“嘿嘿，看来我当年在人界所留的青元剑诀，是落到你的手中了。你应该是从人界飞升到此的飞升修士了。此剑诀我当年并未真的完成十全十美的。你依仗此法诀能炼制出七十二口青竹蜂云剑，并用金雷竹这等神木当主材料，将其炼化成本命法宝，还真亏得你能做到这一切的。”
　　老者一边说着，一边口中啧啧称奇不已，上下打量韩立之下，仿佛在看什么珍稀之物一般。
　　“晚辈的确侥幸得到了青元剑诀，也是飞升修士。这么说，姜前辈其实是青元子前辈了！”韩立神色一正，再次一礼问道。
　　他在人界时候一直都是主修的青元剑诀，此刻面对可能的青元子本人，心中的感慨可想而知了。
　　“青元子？也算是，也算不是吧。真正的说来，我只能算是半个青元子而已。”老者淡淡一笑，一摆手的让韩立不用大礼了。
　　“半个！”韩立闻言一怔。
　　“青元子昔年在其他大陆游历时，被几名强敌围攻，结果虽然侥幸逃得了性命，但肉身被毁，魂魄也被击溃了近半。危急中碰见了一名长元族人，就侵占了他的肉身，并强行和其魂魄融合一起，来修补自己的精魂。结果，现在我一半的记忆是青元子，另一半却是那名长元族人的。借此良机，我才最终修为突飞猛进，最终到了如今的境界。但你若说我是青元子，也不算全错。”姜姓老者不动声色的说道。
　　韩立眨了眨眼睛，心里有些无语了！
　　“不错，当年融合时，我虽然丢掉了不少青元子的记忆。但是有关整套青元剑诀的一切，我可都丝毫未忘的。你用金雷竹做主材料，原本是最好不过的木属性飞剑了。可惜啊，后来为了急功近利，胡乱加填入炼制的其他材料，让此飞剑的木之灵性一下混杂起来。否则如此多年培育下来，你的飞剑也早应该能到剑心通灵的地步了，单凭一套飞剑就足以纵横同阶存在了。嘿嘿，当年青元子除了一套青竹蜂云剑外，身上再无其他法宝，化神时就可击败炼虚级存在，而炼虚时就可让合体级修士忌惮几分的。”灰袍老者有些惋惜的说道。
　　听到老者这番话，韩立摸了摸下巴，脸上现出了苦笑之色来。
　　也许姜姓老者所说都是真的，但以他当年在人界危机四伏情形下，哪能不急功近利！而且实际上，他现在就可轻易击败炼虚级存在，若是自己也能进阶炼虚的话，面对合体级存在，同样也有自保的把握。
　　当然这些话，他面对老者自然不适合直接说出来，也只能换上一丝尴尬表情。
　　“不管怎么说，你既然继承了青元剑诀，而我本身也有青元子近半的记忆，你和我也算有那么一丝渊源了。现在我来问一事，你老实回答我。你们二人是不是和这次进入冥河之地的那些外人一起的？”老者忽然脸孔一沉，声音一冷的问道。


第一千五百一十八章 天阴之体
　　听姜姓老者如此一问，韩立心中突兀一跳。
　　对方如此问道，看来他们真还是身处冥河之地，并未脱离此空间的。
　　心中如此想着，韩立略一思量下，就开口答道：
　　“启禀前辈。晚辈等人是受人要挟，才不得不随他们进入此地的。现在逃离这些人身边，根本不敢再和他们照面的。”
　　韩立说的有些含糊，但是姜姓老者听到此话，却只是随意的点点头，说道：“你不用担心此事会触恼我。老夫之所以会居住在此地，只是和蜉蝣族的几位太上长老做了一笔两利的交易而已。只要不将此地破坏的空间碎裂，老夫绝不会出手干预什么的。不过，那些外人竟能找到此空间的另一个入口，并接连击溃蜉蝣族的附神傀儡。这倒让老夫有些感兴趣了，来人应该不是普通的角色吧。”
　　“前辈慧眼如炬！这些人的确都是合体中后期的妖王，一个个堪称神通广大。”韩立苦笑了一声。
　　“这些人挟持你进入此地，肯定是看中你的辟邪神雷了。既然他们已经破禁而入，还对你不想放手的话，看来他们不光图谋神乳还想打那些魔器的注意了。嘿嘿，真是自找死路。”姜姓老者冷笑一声，嘴角露出一丝讥讽之色。
　　“听前辈口气，难道那些魔器有什么不妥？”韩立倒有些不明了。
　　“岂止是不妥，这些人一进入那些魔器藏身地方，肯定会吃一个大苦头了。那里有一件魔器在不久前，刚修炼成人形，一口气将其余几件魔器全都吞噬了，彻底成就无上魔身。就连老夫遇见了，也不见得能拿此宝如何的。这些人纵然有些神通，遇见此物能否逃得性命都不好说的。”姜姓老者似笑非笑的说道。
　　“无上魔身！”韩立嘴角抽动了一下。
　　这好像是修炼魔功者，最向往的无上境界了。
　　“那东西藏身那边的万丈魔气最深处，一心潜心修炼，没有你的辟邪神雷开路。那些妖王也不一定真能寻到的。当然若是他们不肯轻易罢手，彻底激怒了此东西，那就是两说的事情了。对了，你二人是不是还有一位同伴。”老者最后淡淡的问道。
　　“晚辈还有一位师妹，原本和我二人一起的。前辈如何知道的。”一直静听二人交谈的妍丽，闻言一惊，急忙开口道。
　　“没什么。除了你二人外，还有一人也被我的七门锁阴阵卷到了此地。只不过，她并非和你们一起，而在另外一处地方了。我将她也引了过来，你们马上就能见到了。”姜姓老者轻描淡写的说道。
　　“多谢前辈，晚辈先前还一直担心之极的。”妍丽喜出望外起来。
　　“姜前辈，你的七门锁阴阵为何会将我等三人全都摄到此地的。”韩立犹豫了一下，问起了此事。
　　“嗯，我只是利用法阵之力在冥河之地最容易爆发阴气的各处地方都动了些小手脚。让我可以轻易的掌握整个冥河之地的阴气的爆发程度。以防止整个空间阴气过多或严重失衡，从而引起整个空间的塌陷。你们三人之所以被摄到此地，却是恰巧在施法时候，就在那噬灵雾气附近。自然无法豁免的。”老者微微一笑，解释了两句。
　　“原来如此，韩立有些恍然了！”
　　其实按照他本意，自然还想问一下黑雾、此空间和罗睺的关系。但细想一下，他还是就此作罢。
　　此空间事情和他没有什么利害关系，自然懒得去问太多事情，以免引起老者的反感。
　　就在他们说话的时候，忽然大厅一侧的石壁青光一闪，也现出一条通道入口来。
　　接着黑光一闪，一团阴气包裹着一名身材妙曼的貌美女子，从里面飞了进来。
　　正是元瑶此女。
　　此女在一现身的瞬间，脸上满是警惕之色。但一眼看到韩立和妍丽后，面上又挂上了惊喜之色。
　　“韩兄，师姐，你二人也在此地。这太好了！”此女满面高兴的说道，身形一动，就到了二人身旁。
　　“又一名修炼鬼道功法的。咦，有点奇怪……”原本看起来神色从容的老者，目光在元瑶此女身上一扫后，竟有些惊疑不定起来。
　　“这位前辈是……”元瑶听了望了老者一眼，虽然无法看出对方修为深浅，但自知对方非同小可，只是听到老者之言却是一头雾水。
　　韩立和妍丽互望一眼，也是有些奇怪。
　　以这位老者如此可怕的修为，元瑶有什么东西，能让其如此色变的。
　　就在这时，老者略一低头沉吟后，似乎想起了什么，突然面带喜色的伸出一根手指，冲元瑶微微一点。
　　只见指尖处青芒处一闪，“噗”的一声后，一根青丝骤然射出。
　　速度之快，只是一个闪动，没入元瑶体内不见了踪影。
　　韩立等人甚至根本没有反应过来。
　　“啊”
　　元瑶吓了一跳，急忙做出了戒备姿态，同时检查自己的体内情形。
　　妍丽也一惊的身形一晃，和元瑶并肩站在一起，一脸警惕的望向老者。要不是深知自己根本不可能是对方对手，说不定就大怒出手了。
　　韩立却只双目一眯，站在原地未动。
　　姜姓老者若是真是不怀好意，多半刚才禁制自己飞剑的时候，早就动手了。起码此刻他并未感应到对方的恶意。不过为了小心起见，韩立袖袍中的灵兽环和雷珠仍然下意识的抓紧了几分。
　　果然，老者淡淡的说了一句：
　　“二位道友不必惊慌，老夫放出的只是一道测试法决而已，来验证下姜某心中所想，这位道友不会有任何不适和害处的。”
　　“测试？前辈想测试什么东西？晚辈似乎和前辈第一次见面！”虽然听姜姓老者如此一说，元瑶仍然极为忐忑。
　　但这时，姜姓老者手中单手一掐诀，元瑶骤然间觉得丹田内一下火热了几分，不禁一惊。
　　但尚未等她骇然的说些什么，突然面上浮现一层墨绿色光芒，接着在眉宇面颊上，浮现出一片片的树叶状花纹。
　　“这是什么？”妍丽看到了元瑶面上的异状，不禁失声起来。
　　而元瑶除了先前的异状，对眉宇间浮现的花纹一无所知，见妍丽如此吃惊有些莫名。
　　“果然我的感应没错，的确是天阴之体。没想到我苦苦寻找这么多年都未遇见过，现如今快要放弃的时候，上天就送上门来一个给我。还好，现在还不太晚，时间还勉强来得及！”老者在大笑声中，欣喜若狂的说道。
　　见姜姓老者如此失态的模样，妍丽和元瑶心中有些惧怕，不禁都倒退数步，向韩立这边求助似的望了过来。
　　韩立目光闪动几下，眉头一皱的开口了：
　　“天阴之体！晚辈也算见多识广了，似乎从未听说过此种特殊体质。姜前辈如此高兴，能否告知一二！”
　　“老夫多年心愿得偿，一时有些失态，倒让三位见笑了。所谓的天阴之体，并非出自我们人族，而是长元族对某种特殊体质的说法。你们不知道毫不奇怪的。此种体质对普通的人族功法在修炼上并未有什么帮助，但是修炼长元族的某种大神通来，却必须是此体质之人才可。但是这种体质的存在，就是长元族本身也罕有人有的，其他各族具有此体质的就更加稀少了。最起码，老夫曾经花费近万余年专门寻找，一直未果的。这位道友姓元吧，不知元道友可否愿意拜在老夫的门下。”老者满面笑容之下，竟对元瑶如此的说道。
　　听到姜姓老者前边的话语，元瑶还有些恍然，等后面听到收徒的言语后，不由得怔住了。
　　“前辈要收元师妹为徒！”妍丽也有些发呆了。
　　“不错。老夫正是此意。不过放心，老夫绝无恶意的。我也不瞒你们，老夫的确是看中元道友的天阴之体，准备让其修炼与之相关的大神通。而有此种神通相辅的话，我下一次的天劫，起码有七成以上把握可以度过了。甚至再下一次的，若是运气好的话，也不是没有希望熬过的。而有了两次天劫的时间，老夫修为再进两层，进入大乘后期，最终再进入渡劫期，也不是没有可能的。”姜姓老者将笑容一收，非常诚恳的说道。
　　“渡劫期，前辈难道是大乘期的修士！”元瑶倒吸了一口凉气，声音有些异样了。
　　“嘿嘿，老夫从万余年前，就已经是大乘初期的修士了。怎么样，以老夫的修为若是愿意收徒的话，不知多少高阶修士挤破了头，想拜入老夫门下的。”老者傲然的道。
　　妍丽双目也有些发直了。
　　韩立虽然心中早有几分预料，现在听到老者亲自承认，也嘴巴一阵发干，眼角骤然狂跳几下。
　　此位可是韩立进入灵界以来，见到的第一位大乘级修士。
　　“以前辈的身份做晚辈的师傅，自然是无上荣幸之事！只是此事有些太突然，前辈能否让晚辈和师姐、韩道友等人稍加商量一二。”元瑶毕竟也不是普通的女修，将心中涌出的各种混乱杂念压下后，迟疑的说道。
　　“呵呵，这倒是老夫鲁莽了。此事自然应该让元道友仔细商量一二的。这样吧，你们先在我洞府中稍加休息一二，三日后，再给我答复即可。当然在此之前，元道友提前有了决定，都可以来这里找我的。”姜姓老者一捻下巴短须，胸有成竹的说道。


第一千五百一十九章 分歧
　　听到姜姓老者如此一说，元瑶和妍丽二女心中一松，口中急忙称谢。
　　老者却笑着突然两手轻拍了一下。
　　掌声刚落，大厅偏门外白光一闪，一名仿佛半透明的白影从虚空显现而出。
　　“影奴，你带他们去我专门招待客人的屋子中歇息一下吧。三位道友有什么需求，你尽管满足就是了。”老者冲白影吩咐道。
　　“是，主人！”白影微一躬身，恭敬异常的回道。
　　韩立神念往此白影身上一扫，心中不禁一凛。
　　这名白影虽然气息竟然也强大异常，但也不会悬殊的太厉害，赫然是一名炼虚后期的鬼王。
　　韩立纵然还有些问题疑惑不解，在这名白影注视下，也只能乖乖的随之离开了。
　　望着韩立三人从偏门消失后，姜姓老者将目光一收下，露出若有所思之色的沉吟起来。
　　韩立等人跟着这叫影奴的白影，一连穿过数条通道，经过几座偏厅后，被带到了一处院落前。
　　此院落由大小不一的十余间石屋组成。
　　虽然说不上精致华美，倒也干净整齐的样子。
　　白影没有怎么客气，冲此院落一指，冷冷说道：
　　“三位就在这里安歇吧。另外忠告三位道友一句，若是没有什么要紧之事，最好不要在府内乱闯，真有什么事情的话，三位可以在外高呼在下名字三声，我就会立刻感应而来的。”
　　白影说完，身形一晃，就诡异不见了。
　　留下的韩立和元瑶等人，面面相觑起来。
　　“先进去休息一晚再说吧。先前就一直马不停息的赶路，想来二位道友也有些疲倦了。有什么事情，等我们三人都恢复些精力后，再仔细详说吧。反正有三天时间，倒不急于一时的。”韩立长吐了一口气，一扭首，冲二女微笑道。
　　妍丽勉强一笑的“嗯”了一声，而元瑶黛眉紧皱，下意识的答应一声。
　　韩立点点头，就先一步的走进了院子。
　　他来到靠边的一间石屋前，门上并没有什么禁制，故而一推屋门的走了进去。
　　屋内面积并不算大，只有七八丈而已。但桌椅床铺样样齐全，都是用普通青石炼制而成，显得简朴异常！
　　在屋子一角中，甚至还有一块用翠草编织而成的蒲团，静静的平放在那里。
　　韩立眉梢一动，袖袍一抖，十几根阵旗飞射而出，在四周角落中一闪即逝的不见了。
　　一层青濛濛光幕浮现而出。
　　这只是一个简易的防窥视禁制，虽然没有什么实质的防护作用，但不至于让其被暗中监视而不自知的。
　　韩立接着不慌不忙的脱鞋上床，立刻倒头大睡起来。
　　说起来，自从进入冥河之地来，他一边要应付冥河之地的鬼物，一边还要时刻小心着鬼婆等人的算计，还真没怎么好好休息过。
　　如今他虽然不能说对姜姓老者完全放心，但是以对方大乘修士的修为，再怎么小心也是无用的。他反不用考虑太多，可以安心休息一二的。
　　不一会儿工夫，石屋中酣睡声响起，韩立陷入了睡梦中。
　　这一夜，他睡的十分香甜。不但梦到了小时候和父母兄妹的一起生活的情形，甚至年幼时的一些童年伙伴身影，也一一浮现而出。
　　只是这些人虽然一个个熟悉异常，但他们相貌容颜却在梦中却始终无法看清分毫。
　　最后，一对充满柔情的美目出现在了梦中，其主人赫然是南宫婉，他在人界的娇妻。
　　在梦中出现的南宫婉，未说什么话语，只是用温柔的眼神，默默看着韩立。
　　韩立在梦中同样痴痴的回望不语，仿佛整个人都陶醉在此目光中……
　　不知过了多久，当韩立眼皮一动，从梦中醒来的时候，眼前仍然晃动着南宫婉那仿若秋水的眸光。
　　他没有马上起床，而是在床上一动不动，继续品味着心中那一丝温馨之情。
　　再过了一顿饭工夫后，韩立目中的痴痴之色渐渐消隐，变得和平常一般无二起来。
　　不知是否巧合，就在这时，忽然从门外传来妍丽此女悦耳的声音：“韩兄，可否起床了？若是醒来的话，我们商议一下如何！”
　　此女话语说的客气异常。
　　“道友稍候一二，韩某马上出来。”韩立身形一晃，从床上一下坐了起来，不加思索的回道。
　　“那我和师妹就在中间屋子中，恭候韩兄大驾了！”妍丽轻笑了一声，随之声音全无了。
　　韩立则从容穿上鞋子，后手一扬，一团青光从上往下的流转全身。
　　顿时袍子上的皱起部位，瞬间抚平整洁。
　　韩立自己也感要一股清凉之意，在脑中一转，当即精神一振，推门走出了石屋。
　　昨晚妍丽和元瑶二女同住在院子的另一端，不知道二女是否先商量的七七八八了。
　　韩立心中思量着，走进了院子最居中的屋子中。
　　一进此屋，里面比其居住的石屋大上倍许，同时屋内摆放了一张石桌和多把石椅，妍丽和元瑶二人，正围坐在桌旁说些什么。
　　而在大厅四角，各有一杆黑色幡旗飘动，一层若有若无的灰芒，将整间屋子都笼罩其中。
　　看来二女先一步的在此地布置了一些禁制。
　　“韩兄，你来的正是时候，我和师妹正为姜前辈之事伤透了脑筋。”妍丽一见韩立进来，妩媚一笑的站起身来。
　　元瑶目中异色一闪后，同样起身相迎！
　　“哦，看来两位道友已经讨论过此事了。若是信得过韩某的话，不妨将你们所想直言相告。韩立某虽然修为不高，但是自问出谋划策还是不成问题的。”韩立含笑说道。
　　随后他几步上前，和二女再次落坐。
　　“其实事情也很简单。以姜前辈的身份收我为徒，原本应该是天大的机缘。但是我却更想返回人族，去寻找那重修人身的功法秘术修炼。那长元族的神通纵然再是厉害，也无法解除我的半人半鬼之身。但师姐觉得这是一个难得的机会，希望我答应下来。”元瑶先无奈的开口了。
　　“元师妹，恢复人身何必急于一时，完全可以先跟着姜前辈修炼一段岁月。等神通大成后，再返回人族寻找恢复人身之法的。如此良机错失后，可是再难遇到的。”妍丽倒是想的颇为透彻，直言点出的说道。
　　“若是真能以后再恢复人身，我还用考虑如此多作啥！师姐也应该很清楚，你我二人自从修炼阴阳轮回诀后，我二人体质一直在向真正鬼物一点点转变的。我二人纵然极力抑制，但恐怕过不了多久，就会变成真正的鬼物了。我如何能再在此地耽搁下去，有时间修炼其他神通。”元瑶叹了一口气，有些苦恼的样子。
　　“此事我自然知道，所以我才会说让师妹留在此地拜师，我回到人族，去寻找那恢复人身的功法秘术。绝不会耽误师妹的。”妍丽也叹了一口气，回道。
　　“师姐何必做这掩耳盗铃之事！姜前辈话语里的意思，师姐又不会没听出来。他下一次天劫似乎就在不久之后，就算我现在一心修炼那长元族的神通，也不过勉强够用而已。一旦拜入其门下，如何能再分心修炼其他东西。”元瑶摇摇头。
　　“只要我们姐妹能在一起，就算真变成鬼物又能如何？灵界凶险师妹又不是没有见识过，我二人就算恢复了人身，说不定哪一天又会陨落掉的。若是如此的话，师妹倒不如在姜前辈门下得以庇护。以后神通大成后，再另寻回转人身之法也不迟的。毕竟我二人成了鬼物之身，和真正鬼物肯定还是有所不同的，应该还有逆转乾坤之法的。而且说句不客气的话，姜前辈对师妹如此重视的样子。你若是不答应，恐怕同样难以轻易离开此地的。”妍丽如此的劝说道。
　　“若是真没有此种逆转手段呢？”元瑶有些异样的望了韩立一眼，接着连连摇头，一副同意的样子。
　　“韩兄，你怎么看此事，也说上两句吧！”妍丽无奈，只能一转首，向韩立求助道。
　　“二位道友的意思，我都听明白了一些。元姑娘主要是担心以后无法回转人身，故而不想现在拜在姜前辈门下，而妍道友却觉得这是一个难得的机缘，不想元姑娘就此放弃。我说的没错吧。”韩立沉吟了一下，冷静的分析道。
　　“不错，我二人其实昨晚就谁也未能说服谁！”妍丽苦笑了一声。
　　“元姑娘不想成为鬼物的心情，韩某自然理解。妍道友不想元姑娘放弃此千载难逢良机的想法，在下也能体谅。二位其实所想都不算错。”韩立微笑的回道。
　　“韩兄，我和师妹找你商量此事，可不是让你掺稀泥的。”妍丽秀眉一挑，有些不满了。
　　“呵呵，道友误会了。其实韩某想说的是，元姑娘和你之间的分歧，并不是没有可能同时解决的。”韩立笑吟吟的说道。
　　“什么，韩兄此话当真？”妍丽一怔，随即露出将信将疑之色。
　　元瑶也有些诧异了！


第一千五百二十章 新青元剑诀
　　“此事如此重大，韩某怎会和二位开玩笑的。”韩立神色一正。
　　“若真有两全其美之法，自然最好了。韩兄不妨直言相告。”妍丽大喜的说道。
　　“其实此事根本不用我等操心。二位道友只要将自己的难处直接告诉姜前辈即可了。二位难道忘了那可是一位大乘期的深不可测存在。对我们来说极难之事，也许要花费无数岁月才能办成。但对一名大乘修士来说，却可能只是举手之劳而已。就算真无法马上逆转二位的鬼物之身，但保持二位不再继续转化鬼物的手段也肯定有的。二位道友何不先去问上一问，再做决定不迟的。”韩立微笑的说道。
　　听完韩立之言，元瑶和妍丽都有些动容了。
　　“多些韩兄提醒！我二人当局者迷，如此简单事情竟没有想到。”妍丽面带一丝兴奋的说道。
　　元瑶想了一想，也点点头。
　　“说实话，相比此事我倒对元姑娘拜在姜前辈门下，有一些其他的顾虑。”韩立踌躇了一下，忽然又这般说道。
　　“韩兄此话意思是……”妍丽一怔的问道。
　　元瑶一对美目也马上凝望韩立，不眨一下了。
　　韩立嘿嘿一笑，并没有马上说什么，而是单手一翻转，一黑乎乎东西在手心中浮现。
　　瞬间狂涨，化为了丈许大小。
　　正是那座元磁神山。
　　手腕只是一抖，小山就化为一道乌光往石屋顶部飞去。在三人头顶处滴溜溜一转下，蓦然放出片片的灰色霞光，将三人都罩在了其中。
　　望着在外新形成的灰色光罩，二女有些意外，倒也没有谁马上追问什么。
　　韩立这才冷静说道：
　　“这是我修炼的元磁神光，虽然在大乘修士面前不值一提。但有神念侵入其中而不知道，也是不可能的。下面对二位道友说的话，可能对姜前辈有些不敬，但是韩某也一向都是先小人后君子的，还是要提醒二位一下的。妍道友一心想让元姑娘拜入姜前辈门下，可曾想过，万一这位前辈其实不是想借助元姑娘之力抵抗什么雷劫而另有其他目的，或者抵抗雷劫之法是对元姑娘自身大有损害甚至有性命之忧的话，你们将如何处理？”
　　二女互望了一眼，并没有露出吃惊之色，妍丽反而勉强一笑的说道：“韩兄此话有些过了。以姜前辈的大乘修士身份，怎会欺骗我等的。”
　　韩立闻言眉梢一动，凝望着二女片刻后，才轻笑的点点头：“看来是韩某多虑了。二位道友既然已考虑过此问题，在下就不多说了。只是最后再提醒元姑娘一句。姜前辈既然用商量语气想将你收为门下，肯定也有自己的重重顾虑，恐怕不好动用什么强硬手段。元道友只要把握好其中的分寸，就算遇到些什么麻烦，想来也能吉人天相的。”
　　“多呈韩兄吉言了！”元瑶苦笑了一声，口中称谢道。
　　韩立嘴角一翘，手臂往空中一挥。
　　元磁神山骤然间在空中不见了，一同消失的还有四周的那层灰色光罩。
　　随之韩立和二女又商谈了其他一些事情，并对姜姓老者身居此地的原因，做了一些猜测和分析。
　　接下来，元瑶此女就有些按捺不住了，主动提出要马上去见老者。先询问是否真有办法解决她们鬼物之身问题。
　　韩立和妍丽自然不会阻拦，当即二人陪着一同走出了石屋。
　　在元瑶三声呼唤后，白影一闪，那名影鬼就仿佛始终没有离开的现形而出。
　　当听到三人打算见一下姜姓老者的要求后，此鬼物淡淡的点点头，当即给三人带路的转身飞走。
　　一小会儿工夫后，在当日接见过三人的大厅中，韩立等人再次见到了老者。
　　姜姓老者仍坐在当日的椅子上，一见三人淡淡一笑，毫不奇怪的问道：“怎么，元姑娘已经想清楚了，愿意拜入姜某门下吗？”
　　“前辈愿意垂青，晚辈感激不尽，自然愿意在前辈身边修炼的。但是晚辈有一件为难之事，恐怕无法现在就拜在前辈门下的。”元瑶先敛衽一礼，又斟酌了下说辞后，小心的说道。
　　“为难之事！呵呵，什么事情，不妨给老夫说上一二的。”姜姓老者听到元瑶愿意拜师，眼睛一亮，随之自信异常的问道。
　　元瑶也不矫情，坦然的将自己想恢复人身之事一一说来。
　　“哈哈，我当是什么事情，原来想重新恢复常人之躯啊。小事一件，只要我开炉为你炼制数种丹药，再花费些法力替你驱除体内阴力，恢复原来之身不过是数年的工夫而已。根本不会影响到你修炼长元族神通之事！”姜姓老者听完之后，竟大笑起来。
　　此事在其口中，仿佛是一件微不足道的小事。
　　“若是如此的话，拜前辈为师是晚辈求之不得的事情！瑶儿拜见师傅！”元瑶惊喜下也果断异常，再次大礼参拜的说道。
　　“好，好！徒儿尽管放心，数年时间老夫还是等得起的。什么时候，你彻底恢复了常人之身，再开始修炼那长元族的神通。”老者高兴之下，袖袍一抖，一股无形之力顿时从元瑶身下涌出，将此女一下平托起来。
　　“师傅已经答应恢复常人之身的事情。徒儿原本不该再提什么的，但是瑶儿自幼就和妍丽师姐相依为命，情同姐妹。前辈能否将妍姐姐也一同收入门下，一同转化鬼物之躯！”元瑶在起身后，忽又双目一红，冲姜姓老者这般说道。
　　“我将你收入门下，已经是破例之举了。妍道友说什么也不能再收为弟子了。但老夫看在你的面子上，倒可以答应帮其恢复常人身的。”姜姓老者面现为难之色，半晌后，才叹一口气答道。
　　元瑶还想张口再求些什么，一旁的妍丽却抢先一步的冲老者拜了一拜，并冲元瑶连连摇头道：“前辈肯耗费丹药和法力助我恢复常人之身，妍丽就感激不尽。怎可奢望也拜入姜前辈门下！师妹不要让前辈为难了！”
　　妍丽这话说的真情切切，元瑶却神色一黯，终于依言的没再继续开口了。
　　她也很清楚，以姜姓老者身份，做出的决定自然不会轻易改变的。能答应其一半，也的确算是对其照顾有加了。再要求更多的，的确有些不切实际的。
　　韩立这一次陪同二女前来后，却静静的站在旁边一直不发一言，但是目光却特别注意观察老者的表情，想从中看出一些什么来。
　　但并未有什么异常发现！这让他也心中暗自一松，看来这位姜姓老者可能是真心想收徒的样子！
　　“韩道友，我有些话想和你单独说说，你可愿意听上一二。”韩立耳边响起了老者的一丝传音，韩立蓦然一惊。
　　“前辈有何吩咐，尽管讲来。晚辈一定洗耳恭听。”韩立神色一凝的同样传声回道。
　　一旁的元瑶和妍丽见韩立和老者嘴唇微动，但并无话语声出口，自然知道二人在用传音之术交谈。她们互望一眼后，全都识趣的一言不发，静静等在那里。
　　“其实老夫若没有发现你的女伴竟然身具天阴之体，原本是想打算将你收入门下，让你继承我的衣钵。但现在我一边已经收瑶儿为徒，一边还要准备应对天劫之事，自然无法再分心收你了！这真是有些遗憾！原本我对你的法体双修之路，很感兴趣的。”老者徐徐的传音，最后大感可惜的说道。
　　“这说明晚辈福缘不够，无缘拜在前辈门下的。”韩立听了这话倒真是大出乎预料，半晌后，才恭声的回道。
　　“不过，你已经得到了青元子在人界的剑诀，并且又用金雷竹炼制出了七十二口青竹蜂云剑。算起来，你也勉强算是我半个门人了。这样吧，你若是还对新青元剑诀和重新提炼青竹蜂云剑之术感兴趣的话，我倒可以将此门神通传授给你。不过你毕竟不是我真正的弟子，想要此口诀的话，必须要拿些东西来交换的。你好好考虑一二吧。”老者沉声说道。
　　“新青元剑诀？”韩立听了心中一动。
　　“不错。其实青元子在人界留下的剑诀不过只完成了一半而已，在进入灵界后又独创出了后半部出来，一直可延续至合体初期的境界。后来因为融合了长元族的精魂肉身，我才改修长元族的神通的。但此剑诀一旦修成，你再将金雷竹飞剑重新提炼，驱除杂质后，布下的剑阵足可以力敌合体后期的存在，而不落下风。”老者微微一笑道。
　　“可晚辈只是一个区区的化神期修士，又能有什么东西能让前辈看进眼中的。”韩立大为动心，但仍保持理智的问道。
　　“别的东西，你或许没有。但是金雷竹这种材料，你总还有些残余吧。”老者双目微眯了起来，一字字的吐道。
　　“金雷竹！前辈想要此物？”韩立呆了一呆，大出预料之外。
　　“不错，你若还有能炼制出三口飞剑的金雷竹材料，我就将此新剑诀传授你。若是有三口以上材料，我还可亲自出手，助你提炼下你的七十二口飞剑。”老者低笑的说道。


第一千五百二十一章 竹叶
　　“前辈就如此肯定，晚辈一定有金雷竹材料！”韩立面露一丝奇怪，缓缓问道。
　　“老夫自然不能肯定。但韩道友能一次炼制七十二口金雷竹飞剑，手中还有富余金雷竹的可能性不小。故而才如此一提的。”姜姓老者不动声色的传声道。
　　“恐怕让前辈失望了，晚辈手里根本没有多余的金雷竹，当年无意中得到的恰好够炼制七十二口飞剑而已。”韩立长吐了一口气，如此回道。
　　“没有？”老者眉头一皱，似乎有些意外。
　　“不错，晚辈很想要前辈的新剑诀和重新提炼飞剑，但心有余而力不足的。”韩立苦笑了一声。
　　他说的这话，可是完全不假。
　　虽然他手中有神秘小瓶和金雷竹灵根。但是如此多年来，七十二口飞剑蕴含的辟邪神雷一向足够他所用的，而其他需要神秘小瓶的地方数不胜数！
　　如此多年下来，他再没有培育过多余的金雷竹。现在姜姓老者突然提出金雷竹交换的事情，他纵然大为心动，也只能眼睁睁的拒绝了。
　　老者凝望了韩立好一会儿，从脸上的坦然上未看出什么不实之处，才淡淡的说道：“若是没有金雷竹的话，老夫的剑诀就不能交给你了。对了，你当年收取金雷竹时，应该也得到了不少金雷竹的竹叶吧。”
　　老者似乎想起了什么，最后提起了金雷竹的叶子。
　　“晚辈的确收取了许多此物。这种东西非常奇特，非金非木的样子。晚辈一直没有找到有何用途的，但看起来也不像是一般东西，故而全都妥善收好了。”韩立怔了一下，老实的回道。
　　“全都在！好，很好。你没有金雷竹的话，将这些金雷竹叶子给我，我也可以将剑诀和提炼之法传授给你。至于亲手帮你提炼飞剑之事，却不能帮你做了。你可愿意？”老者目中一丝喜色流露的问道。
　　“当然愿意！”韩立毫不犹豫的说道。
　　纵然知道这些金雷竹叶子肯定另有妙用之处，否则对方不会索要的。但对他来说，用一些不知道用途的东西，换取如此大的一个好处，自然是千肯万肯了。
　　韩立单手往储物镯上一拂，顿时青光闪动，两个淡绿色木匣就出现在了手中。
　　接着手腕一抖，木匣抛向了对面。
　　老者手足未动，目中异芒微闪，两只木匣一到身前，就诡异的停顿在了半空中。
　　随之匣盖“噗噗”两声，分别在白光中自行打开，露出了里面金灿灿仿佛纯金打造的一叠叠竹叶来。
　　“不错，果然是金雷竹叶子。”老者目光在盒中一扫后，瞬间就辨认出了真假来，脸上露出了满意之色。
　　他袖袍一抖，两只木匣重新合上盖子，凭空不见了踪影。
　　接着手指一弹，一道白光直奔韩立激射而来。
　　韩立单手一抓，白芒被摄到了手中，赫然是一块白濛濛玉简。
　　“新剑诀和提炼之法，我都已经输入了其中，你可以先看上一看。别说老夫哄骗了你。”老者微笑的说道。
　　“晚辈岂敢！”韩立看也不看的将玉简就收入了怀中。
　　老者见此点点头。
　　“叶子已经给了前辈。前辈能否告知一二，这些叶子倒底有何用途。也让晚辈长长见识！”韩立还是忍不住的问道。
　　“呵呵，韩道友手中是不是还留一些竹叶？放心，这些叶子足够我用了。我不会再打你所留的这部分的主意了。人族中甚少有人知道，但在长元族中却是人人皆知的事情，告诉你也没关系。这些金雷竹叶子有两种用途，一种可以用来炼制一种叫金罡灭魔雷的神雷，在对付魔物上，威力之大还在辟邪神雷之上的。是我们这些进入大乘期后，对付域外天魔的利器。另外一个用途，就是这竹叶可以让一些灵虫服食，并有很大几率产生变异的。当然这需要吞噬相当多的金雷竹叶子才行的。”老者此时毫不在意，一五一十的告诉了韩立。
　　“域外天魔？这是什么？”韩立有些不解了。
　　“域外天魔怎么说呢，有些类似我们修士的雷劫吧。只是灵界修士的雷劫基本上都每隔一段时间就会固定不变的，而且域外天魔，是每名进入大乘后修士，随时都有可能遭受的一种魔头攻击。它们无形无色，仿若心魔，但比心魔厉害百倍。一般来说，我们大乘修士法力衰弱或者心境不稳的情况下，这些天魔最可能出现的。一旦我们未能抵挡住，就会肉身崩溃，元神精魂被污秽下，也成为天魔中的一员。我要金雷竹叶子就是准备炼制一些金罡灭魔雷，好在渡劫完之后，防备天魔骚扰的。”老者一日达成两个心愿，心情大好，一口气说了如此多话来。
　　韩立脸上闪过若有所思之色，特别听到金雷竹叶子可以对灵虫产生变异作用时，心中更是为之一动。
　　“对了，韩道友打算在此地就此长住吗？”老者忽然停止了传音，用正常的话语问道。
　　“此地阴气太重，不适合晚辈长久修行的。并且在外面还有些事情需要处理，也无法在此地多留的。”韩立迟疑了一下，就如实的回道。
　　一听韩立此话，元瑶脸色一白，但瞬间就恢复如常了。
　　除了紧挨其的妍丽外，其他人都没有注意到此女的这点异样神情。
　　而妍丽目光一闪，嘴角露出一丝奇怪的表情，但同样马上掩饰不见了。
　　“哦，若是如此的话。你可找到离开此空间方法了。”姜姓老者望着韩立，露出了似笑非笑表情。
　　“晚辈还未找到！”韩立摸了摸鼻子，尴尬的说道。
　　“哈哈，那你不用找了。进入此空间，老夫也许无能为力，但是离开的话，还是有办法做到的。否则老夫又怎放心居住在这蜉蝣族圣地中。过几日，老夫亲自施法送你离开吧。”老者嘿嘿一笑的。
　　“多谢前辈！”韩立大喜过望，口中急忙称谢。
　　“你先别记着谢，老夫如此做同样不是免费的，还要和你另外再做一笔交易的。”韩立面上喜色尚未消失，老者的话语声再次传音而至。
　　“再做交易！”韩立一呆。
　　“道友对那冥河神乳是否感兴趣？”老者声音一凝的问道。
　　“前辈有神乳，想拿此做交易？”韩立吓了一跳，真吃惊了起来。
　　“老夫在冥河之地居住如此长时间，若是连此神乳也无法拿到一些，还是笑话之事了。”老者冷笑了一声，不以为然的样子。
　　“那蜉蝣族之人是否知道此事？神乳不是有两头冥雷兽看守的吗？”韩立惊疑的问道。
　　“区区两头冥雷兽，还能真的让老夫束手无策吗。老夫自有手段，可以避开它们的耳目取神乳。况且老夫每一次都取的不多，他们纵然知道，还敢真找老夫理论不成？”姜姓老者傲然的说道。
　　“神乳，晚辈肯定想要！但晚辈身上真没有什么能入前辈法眼的东西了！”韩立怔了好一会儿，才为难似的说道。
　　“老夫什么时候说过，要现在就问你要东西了。”老者有些诡异的传音道。
　　“前辈意思是……”韩立神色为之一动。
　　“很简单，我为了延缓下一次天劫降临，无法离开此空间，但是偏偏需要一些极其重要的东西。只要你帮我在外面收齐了，然后在千年之内给我送进来。我就会拿一瓶冥河神乳和你交换。这个交易，韩道友觉得如何？”老者问道。
　　“前辈能否让晚辈先看看要收集何东西再说！”韩立并没有满口的答应，而是谨慎的问道。
　　见韩立这般谨慎态度，姜姓老者反而露出了满意之色。
　　二话不说的，袖袍一抖，又一块青色玉简飞射而出。
　　韩立一把手抓过此玉简，将心神沉浸了进去。
　　仅仅片刻后，他脸色就阴晴不定起来了。
　　再过一会儿，韩立将神念从玉简中抽了出来，低头沉吟了好一会儿，才抬首冲老者勉强一笑：“前辈，虽然你玉简中的东西不算多，但我知道或听说的不过十之一二而已。但就这些知道的，也无一不是珍稀异常的东西，没有点机缘的话，连见上一见的福缘都没有的。前辈也未免太高看晚辈了吧。”
　　“韩道友以为冥河神乳是普通的灵液吗？这可是合体修士都梦寐以求，不惜冒陨落风险也想得到的灵物。况且我也没说一定要你收齐清单上的全部东西。只要你能找到三分之二，再返回此地的话，我就会用神乳和你交换的。”老者从容的说道。
　　“三分之二？若是如此的话，倒不是没有希望做到！”韩立再一思量下，喃喃的说了一句。
　　“这么说，韩道友是答应此交易了。若是如此的话，我送你离开冥河之地之事，就算我预付的订金吧。”
　　“晚辈能不答应吗？”韩立摸了摸自己的鼻子，苦笑的说道。
　　“两日后，我就送道友离开冥河之地！”老者双目微眯，洒然一笑的说道。


第一千五百二十二章 离开
　　两日时间一闪即逝！
　　灰白色山脉中，一座无名巨山顶部，一座方圆百丈的巨大法阵布置在那儿。
　　此法阵边缘处，由八座高台组成，每一座高台上各插着一根高大巨幡，幡上金银两色符文微微闪动不停。
　　在法阵中心处，韩立动也不动的站在那里。
　　而在外面站着寥寥数人，正是姜姓老者以及元瑶妍丽二女。
　　此刻老者长袍飘飘，抬首凝望着雾濛濛的天空。
　　在高空中，一道百余丈长的巨大白痕，若隐若现的浮动着。
　　“韩道友，我虽然可以借助冥河之地的空间裂缝，用法阵之力将你传送到外边。但能将你传送到外界的何处，我却无法保证什么的。但你放心，绝不会将你一下传送到其他大陆去，多半还是在飞灵族附近区域的。”半晌后，老者一低首冲韩立说道。
　　“多谢前辈提点，晚辈知道了。”韩立心中一凛，恭声的回道。
　　“很好，时候差不多了。我这就施法，送你离开冥河之地。对了，这个东西收好。当你收集到足够东西再想进入此地的时候，你可按照上面所述之法再次进入冥河之地。这东西我也就只有这么一块而已，而且是一次性的消耗品。”老者手一扬，两样东西飞射而出。
　　韩立忙抬手一接，凝神一望，却失声了起来：
　　“逆星盘！前辈竟然有此物？”
　　手中赫然是一件泛着白光的圆盆和另一块蓝色玉简。
　　“咦，你也知道此物，倒也真不容易。不过这不是真正的逆星盘，只不过是一件仿制品而已。但是炼制此物的材料极为难寻，我原先炼制了几块，但大半都用掉了。如今只剩下这一件了。玉简中有让你利用此物进入冥河之地的方法，你以后再仔细看看吧。另外，当日你用来探路的噬金虫，也一并收回吧。”老者脸上讶色一闪，但随即淡淡说了两句，接着袖袍又是一抖。
　　顿时一座青濛濛宝物从袖口中一飞而出，竟是一座翠绿欲滴的木质宝塔。
　　此宝滴溜溜一转下，顿时两朵金花从塔底一冲而出。
　　正是当初被老者收取的噬金虫。
　　韩立见此一喜，当即伸手一招之下，两只噬金虫立刻双翅一展的激射而回。
　　“韩道友，你竟然能培育出成熟体的噬金虫，这还真是天大的机缘。不过，给道友一个忠告吧。成熟体的噬金虫虽然十分可怕，但是毕竟属于群居类灵虫，只有达到一定数量时，才能真正发挥出其真正的威能。寥寥数只的话，很容易被高阶修士用木石类宝物克制，只能用在出奇制胜上而已。道友花费在这些噬金虫上的心思，不如多用在自身修炼上了。当然，若是道友能培育出数以千计的成熟体噬金虫，并能驱使如臂的话，那大半灵界大可任你纵横了。一般的木石类宝物，也无法困住如此多成熟体噬金虫的。不过如此多噬金虫，光是其神念消耗，就是我等大乘修士也无法承受的。嘿嘿，你若是能培育出传闻中的噬金虫王来，不要说我这样的大乘修士，恐怕就是天上真仙见了也要退避三尺的。”老者轻笑几声的提醒道。
　　“噬金虫王！”韩立听了一楞，他可真是第一次听说过此名字的。
　　“怎么，你不知道。哦，也对。知道噬金虫王的也只有蜉蝣族几个和虫类大有关系的异族而已，不知道也不稀奇的。有关此事我就不多说了，有机会的话，可以自己去找找相关资料。此虫王只是一个流转不知多久的传闻而已，从没听说过有谁真培育出来过，你也不必多想什么的。”老者一笑，随之不想再多说什么，单手一掐诀！
　　“轰隆隆”一声巨响，晴空一声霹雳后，附近天空骤然阴云密布，狂风大作起来。
　　在风中，断断续续的咒语声从老者口中一一吐出，虽然声音不大，但却清晰异常。
　　骇然的一幕出现了。
　　也不见老者再有何举动，八个高台上的巨幡同时一颤，幡面迎风摆动之下，整个法阵开始嗡鸣起来。
　　五颜六色的灵丝，在法阵附近浮现而出，化为缕缕光霞齐往八杆巨幡上席卷而去。
　　八杆巨幡在灵光闪动中，渐渐光霞万道，一阵阵惊人的灵压隐隐透出。
　　法阵各处也一一大亮起来，一个接一个符文从法阵中蹦出。
　　身处法阵最中心处的韩立，能清清楚楚的感受到这些符文蕴含威能的可怕。
　　若是符文一起爆裂开来，哪怕他如今铜筋铁骨，也绝对无法抵挡的。
　　韩立脸色微变下，深吸了一口气。
　　法阵外边的元瑶，望着此景同样神色一变，望着韩立的目光不禁闪过一丝担心之色。
　　就在这时，老者忽然口中一声低喝。
　　八只巨幡滴溜溜一转下，从幡上同时激射出八道碗口粗光柱，一闪即逝的没入高空中不见了踪影。
　　顿时空中那道白痕一阵大亮后，比先前清晰了数倍。
　　老者见此，一只手袖袍冲空中一抖。
　　法阵上空一声闷响，随即青光刺目耀眼，一口长约数丈的青濛濛光剑浮现而出。
　　“斩！”老者面无表情的一声厉喝，伸出两根手指冲光剑微微一点。
　　青色光剑瞬间竖立而起，对准空中的白痕虚空一斩而去。
　　附近空中蓦然嗡嗡声大响，空气为之一紧，仿佛附近的天地元气都此剑一吸而尽。
　　青色巨剑竟在斩去的一瞬间，一下狂涨无数倍，仿佛擎天神兵般的遮蔽了大半天空。
　　“呲啦”一声，撕裂之声响彻整个天空。
　　青色巨剑竟然一下划开了那道白痕。
　　在白痕中，一道黑乎乎的细长裂缝显现而出。
　　老者单手一挥，巨剑一下溃散消失了。
　　与此同时，黑色裂口附近浮现八个巨大符文，每一个都有屋子般大小，金光灿灿的转动不停。
　　韩立只觉四周空气一紧，接着足下法阵中的符文同时往其身上一飘而去。
　　他心中一惊，正有些毛骨悚然的时候，符文又一下化为了五颜六色的霞光，围着韩立一阵急转。
　　只觉四周略一模糊，整个人一阵天旋地转了。
　　一声怪异的尖啸后，一道五色光柱从法阵中心一冲而起，一闪即逝的没入黑色裂口中不见了。
　　同一时间，整座法阵的光芒一敛，停止了运行。
　　而法阵中心处空荡荡的，韩立踪影全无了。
　　“师傅，韩兄真的送出去了？”元瑶目睹这一切，再也掩饰不住自己的关心之色，忍不住的向老者问道。
　　“瑶儿不用担心。这次施法很成功，现在他应该回到了灵界。若有缘的话，短则数百年，长则千余年，他自然还会返回冥河之地的。你自有机会再见的。”姜姓老者呵呵一笑的回道。
　　看来此老也看出了一些东西来，话语里略有些调侃之意！
　　元瑶脸上微红，也不分辨什么，忍不住的朝空中再望了一眼。
　　只见高空的那道黑色裂口，此刻已经渐渐弥合，重新化为一道白痕，并渐渐模糊起来。
　　“师妹，我们回去吧。姜前辈不是说了吧，有缘的话总能再见的。别看师妹现在修为神通远不及韩道友，但是有姜前辈这位师傅，相信数百年后，师妹修为境界一定不在他之下了。”妍丽也走了过来，将一只皓腕搭在了元瑶的香肩上，含笑说道。
　　“嘿嘿，这丫头说的倒是不错。纵然韩小子有些不简单的样子，但瑶儿在老夫亲自出手辅助下，进入炼虚期几乎是十拿九稳之事，就是让你进入合体境界，老夫也有四五成的把握。”姜姓老者自信异常的说道。
　　“师傅如此大恩，瑶儿一定会尽心修炼的！”元瑶毕竟也不是普通女子，闻言后将心神一收，满脸感激的冲老者大礼一拜。
　　就在韩立被姜姓老者破空送离冥河之地的同时，在离灰白山脉不知多少万里外的一片旷野之地中，六足、白发美妇、血袍人以及紫血傀儡，正陷入一片虫海之中，在苦苦支撑着。
　　在他们四周无论天空地上，到处都是一种酷似蜈蚣，但偏偏背有双翅，尾部带钩的怪虫铺天盖地的围攻着。
　　这些怪虫一个个三四尺大小，狰狞凶恶异常，并且个个悍不畏死。
　　此刻六足也已经化身为一只黑色巨虫，身上无数道黑色光芒不时激射而出，那些虫子纷纷被洞穿溃散。
　　而紫血傀儡在血袍人催动下，体形变大千倍，身上金弧缭绕，六目血色光柱狂喷不停。
　　那白发美妇已经再次穿上黑色战甲，头顶被其狂催不已的怪锤更是将美妇附近化为一片绿色火海，将怪虫都挡在了其外。
　　六足等人明显大占了上风，但是偏偏三者的神情却一个个气急败坏的样子。
　　因为无论他们击杀了多少，四周扑来的怪虫始终不断，仿佛无穷无尽的样子。
　　而在战团十余里外的地方，一只体形酷似螳螂的人面怪虫飘在半空中。
　　此虫双目冰冷的望着六足等人的战团处，闪动阴寒之极的寒芒。
　　而在此虫上空，一个直径百丈的半圆形物体悬浮在那里，银光忽闪不定下，无数怪虫从上面狂涌而出，源源不断的向远处的六足等人扑去。


第一千五百二十三章 雾中
　　“不行！这是我们蜉蝣族的圣巢，根本是杀之不尽的，一名金蜉怎么可能会有此物，必须马上突围！”从六足所化巨虫口中发出了惊怒异常的大吼。
　　而就在这片刻间，又有数以百计的怪虫被其身上黑芒，洞穿身体而亡了。
　　“往哪里逃，这些怪虫遁速不比我们慢多少，被它们一直纠缠下去的话，我们迟早会有法力耗光的那一天。”血袍人站在紫血傀儡肩头上，凝重的说道。
　　“直接返往进入的通道处逃走，我们只要能坚持到入口，就可返回冥河之地，避开圣巢幻化的虫海了。”六足毫不迟疑的回道。
　　“六足道友，你疯了。就算我们全力逃遁，按原路也要足足花上两三月时间，难道就这么一直和这些虫子拼杀下去。况且，魔坟怎么办，我们的魔器呢！”白发美妇却一下发出了尖利异常的声音。
　　“哼，蓝道友！若是连小命都没有了，魔器再好又有何用？大不了，回去后我仍拿出一些东西，补偿你和地血道友。现在的圣巢只是变幻出来最低等的圣虫而已，我们还可勉强杀出虫海。等到再幻化出高阶些的圣虫时，我们想走也来不及了。”六足恼怒的大声道。
　　要不是眼下情形必须合三人之力才有可能逃脱，恐怕它早就带着冥河神乳逃之夭夭了。
　　毕竟再也没有谁比他更清楚，蜉蝣族圣巢这等可以灭族大杀器的厉害了。
　　不过六足自然不知道，他所遇见的并非真正圣巢，只是一件仿制品而已。不过就算这样，此物的威能也不是六足三人可以硬撼的，再加上摄于圣巢的威能，故而方一接触下，他立刻生出离开冥河之地的心思。
　　听到六足此言，白发美妇纵然大为不甘，也只能不言语什么了。
　　至于血袍人没有什么异议，显然也是同意六足之言的。
　　于是，三者同一时间的神通大展。
　　六足所化巨虫，原本光滑之极的身躯突然黑光大放，浮现出无数根丈许长的巨大骨刺，一个个漆黑如墨，锋利异常。
　　巨虫身躯骤然间一缩一涨，一张口下，喷出了一圈圈肉眼可见的黑色光环。
　　这些光环一出现后，立刻狂涨无数倍，气势汹汹的冲进了虫群中，从无数怪虫身上一掠而过。
　　惊人一幕出现了！
　　这些光环所过之处，所有怪虫仿佛瞬间失去了平衡，一个个东倒西歪的从空中直坠而下。
　　前方空中立刻空出了一大片地方。
　　仿佛小山的紫血傀儡却冲着虫群大口一张，一道比目中光柱粗上十几倍的紫红光柱脱口喷出。
　　光柱所过之处，所有怪虫纷纷身体崩溃瓦解，化为了飞灰。
　　而紫血傀儡头颅一摆之下，这道奇粗光柱也随之一晃，顿时更多的怪虫纷纷被一扫而灭。
　　此攻击刹那间清出的范围，似乎比六足的攻击还要大上许多。
　　最后出手的却是白发美妇。
　　此女见其他二人都不再保留的各施展手段后，也不再犹豫的将手中怪锤冲另一方向虫群一抛，双手掐诀一催。
　　顿时怪锤在绿焰包裹中爆裂而开，八个白骨骷髅头浮现而出，滴溜溜一转下，同时化为车轮般大小，然后在怪啸中一张大口。
　　这些骷髅头喷出的竟不再是绿色鬼焰，而是一股股白濛濛的极寒之风。
　　此风所过之处，所有的怪虫身上先是寒霜一起，随之在“呲啦”的脆响声中，纷纷化为大小不一的白色冰晶，接着无声无息的从空中下雨般的坠落。
　　三名合体期修士同时出手之下，纵然四周的怪虫无穷无尽，攻势也不禁为之一顿，在附近让出了一大片空白区域来。
　　在十余里外的那只人面螳螂见此，鼻中发出了一声冷哼，一只仿佛巨刃般的手臂冲空中的银色物体虚空一点。
　　顿时那半圆状物体滴溜溜一转下，从里面蜂拥而出的怪虫一下又增加了大半。
　　可就在这时，远处的六足、白发美妇等人却往中间一凑，三人法力联结一气下，猛然化为一巨大光团，一颤下，往开出的一条出路中激射而走，只是几个闪动间就冲到了虫海的边缘处。
　　然后光团再一解体之下，三人就在连绵不断的爆裂声中，化为三道惊虹直冲出了虫海去，随之朝天边慌忙逃走。
　　人面螳螂显然没有想到对手会不战而逃，面上现出了大怒之色，口中发出一声凄厉异常的尖鸣，随之虫群也纷纷追了过去。
　　只见青色怪虫飞遁间，一个个双翅飞快闪动，竟然遁速惊人，仿佛道道青芒破空而去，丝毫不比六足等人慢上多少的样子。
　　而人面螳螂身形略一模糊下，在原地消失不见了。下一刻，它却出现在了空中的半圆物体上，随之在灵光闪动间，一下没入其中不见了踪影。
　　“圣巢”嗡鸣声大起，喷出的怪虫虚影为之一顿，随之自身化为一团银光的也激射而走。
　　在此物四周簇拥着数之不尽的怪虫。
　　片刻工夫，虫海和前边的六足等人就一追一逃之下，在附近区域消失的无影无踪。
　　在另一边，韩立当日被卷走水域上空，木青在大片绿色光点笼罩下悬浮在那里。
　　她正望着下方的一片黑色雾气，脸色阴晴不定着。
　　……
　　“这里好像是……”另一片黑色雾气中，一个人影在一片灰色光霞中四下张望着，口中发出了自语声。
　　这人一身青袍，二十余岁，眉头微皱，正是刚刚离开冥河之地的韩立。
　　他一从眩晕中清醒过来，立刻发现自己身处这片黑雾之中。
　　好在他的元磁神光早就修炼的心随意动，不用其催动，就自行放出将他护在了其中。
　　现在，韩立不禁抬首往上边望了一望。
　　只见在模糊的高空中，那道将其吐出来的空间裂缝已经弥合成一条细缝，并且在他望过去的瞬间，终于消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。
　　虽然只是一瞬间，韩立发现在空间裂缝消失的刹那间工夫，一缕缕黑气从里面泄露而出，随即溶入到此地的黑雾中，再也看不出彼此来的。
　　“难道这里的雾气都是从这空间裂缝中流出的？”韩立心中有些嘀咕起来，随之目光四下一扫，准备先弄明白自己所处的地方是何处再说。
　　但他神念一超出百丈后，就立即溃散缩回，无法探到更远地方了。
　　韩立眉梢一动，摸了摸下巴，忽然想起了什么似的，面上浮现出一丝奇怪之色。
　　他两手一合，再一分下，蓦然手掌青光闪动间，一株数寸长灵草出现在了手中。
　　单手一扬，此草立刻从霞光中一飞而出。
　　结果不可思议的情形出现了！
　　只见此草方一接触黑色雾气的瞬间，竟然一下枯萎焦黄起来，当其落到地面上的一瞬间，化为一对草灰不见了踪影。
　　“黑冥雾！”韩立倒吸了一口凉气，终于肯定自己的所在。
　　他竟然被传送回了，当日初到飞灵族地域的黑隐山脉巨岛，而这片黑色雾气，赫然是他当日没有进去的黑冥雾海。
　　此片黑雾他当日测试了一下，里面阴气极重，并可吸取草木等生灵的灵气。他一方面急于当时突破自己的瓶颈，一方面忌惮此雾海的诡异，故而才没有真正冒险进去一探过。
　　如今他一离开冥河之地，竟然被传送到了此地。联系起刚才从空间裂缝中流出的黑气，看来这片雾海的形成，和冥河之地应该有些关联才对。
　　不过，即使冥河之地的阴气，也决没有此地的黑雾这般可怕的。这些雾气中肯定还掺杂了其他什么东西。
　　韩立目光闪动间，转眼间就做出了自己的判断。
　　不过不管怎么说，此地可不是什么善地，他还是赶紧离开这里为妙的。
　　心中想着，韩立身上青光一闪，就立刻腾空飞起。
　　结果其双足才一离地数丈，附近雾气齐往其身上一滚，竟然遁光一散的身形重新坠落而下。
　　“禁空禁制！”韩立心中一凛。
　　现在他总算有几分明白为什么天鹏族人似乎对此雾海如此忌惮，甚至都没有派人驻扎此岛的。
　　对信奉鲲鹏为神灵的天鹏人来说，禁空禁制自然是危险之极的，毕竟飞灵族人一大半功法神通都在背后双翅之上，一旦无法飞行，恐怕功法神通立刻就废除去了大半。
　　自然这可能只是其中一个缘由。
　　更可能是从空间裂缝中泄露出来的冥河之地气息，让天鹏族人十分憎恶。毕竟冥河之地十有八九是罗睺身体所化，流出的气息，对罕有鲲鹏血脉的天鹏人来说，自然是厌恶之极的。
　　不过，这一切只是韩立自己的猜测而已，具体还有什么古怪和原因，也许只有天鹏族的那些长老才知道吧。
　　他虽然曾经当过一回天鹏族的圣子，可并未接触到这些事情，自然对真正缘由一无所知的。
　　但眼下无法飞遁的话，虽然对韩立造成了不少影响，但也不可能真的就这般困住他的。
　　以他的强横肉身，即使在地面狂奔而走的话，也能很快走出这片雾海才是。唯一要小心的，就是这片黑雾中别有什么古怪东西和防不胜防的其他禁制。
　　韩立自然不会在原地一直静等下去，心中分析完后，当即将神念全部放出，立刻朝某个认准的方向，大步流星的走去。


第一千五百二十四章 春黎、青蟠
　　韩立一步迈出，看似动作不快的，但身形一晃，就到了七八丈外。
　　一会儿工夫，他就走出了数十里外。
　　这还是他心存谨慎，不敢狂奔的结果。否则全力之下，早已到数百里外了。
　　当初这片黑冥雾海，他在外围绕过大半。即使在全力飞遁之下，也需要花上一两月工夫，才能走完一边的。
　　如今虽然他不知道身处零海何处，但想来不可能短短数日工夫，就徒步走出这片区域的。
　　故而韩立并不过于心急，只是一边淡然的向前而走，一边暗自思量自己在地渊和冥河之地的得失。
　　这一次冒险，虽然让他数次面临奇险，甚至差点被几大妖王化为傀儡，但也收获颇大。
　　首先从木青那里得到了辟邪神雷的真正驱使之法和一瓶五色孔雀真血，又从地血老怪那里得到了灵侍的傀儡炼制之法，并从而领悟出九宫天乾符和甲元符的炼制术。其次在冥河之地中，姜姓老者将新青元剑诀传授给了他，并附带着重新提炼青竹蜂云剑的方法。可见未来只要花些心思在上面，足可以让其剑阵威力更上一层楼的。
　　不过以上这些东西，都没有比老者给其许诺的冥河神乳更有价值。
　　如今他已经知道，此乳竟有逆转体质，让人可以吸纳更多天地元气的神效。如此不可思议的东西，他自然绝对不想放过的。
　　有了这神乳，相当于凭空节省了无数修炼时间。这对资质普通的韩立来说，绝对是至关重要的。
　　纵然老者给其的清单中东西，大半都是难寻之物，但只要凑足其中大半的话，也并非真没有希望的。
　　毕竟这场交易不是一时半刻完成的。只要他千年内寻足物品，都不算迟。而如此长时间，韩立还有几分自信可以完成此事的。
　　不过现在他要做的是，马上回到岛上洞府，将自己这次外出所得加以消化吸收，闭门苦修法力。一等修为达到化神后期巅峰后，他就可服用黑炎丹加以冲击炼虚期境界了。
　　这一次外出，他接连碰到如此多合体级以上存在，并亲眼目睹他们的争斗和施法，隐隐觉得自己突破化神后期境界，似乎又多几分把握。
　　虽然这些存在未对他指点多少，但木青等存在足足比他高出两大境界，耳闻目睹之下，还是收获不小的。
　　毕竟等闲的修士，又能有几人亲眼目睹合体级存在的争斗。
　　韩立心念飞快急转，片刻工夫，就将自己今后修炼计划好了。接着他单手往储物镯上一拂，顿时手心中一块玉简浮现而出。正是姜姓老者所给之物，里面记载了新青元剑诀。
　　韩立将神念瞬间一分为二，小半仍然控制着身体向前而走，警惕着四周的动静，大半神念却侵入玉简中，开始默读起这套剑诀来。
　　开始时他表情淡然，但是随着对剑诀的深入了解，神色渐渐肃然，最后又眉头紧皱起来！
　　足足一顿饭的工夫后，他长出了一口气，手掌一翻，玉简一下在青光中不见了。
　　韩立目光闪动的沉吟起来。他大概看了一遍，并默记下了这套剑诀。
　　很明显这所谓的新剑诀，对原来的十三层功法并未有太大变动，即使有也并不影响他以前所学。
　　最主要的变化，自然是后面多出的五层剑诀来。
　　这些剑诀分别对应了化神期的三大阶段以及炼虚期的初中两阶。若是全都修炼完毕，正好可以进入炼虚后期的境界。
　　若是韩立没有修炼那梵圣真魔功的话，真有可能对此功法大感兴趣的。
　　如今他只能从后面几层剑诀中，挑选一些有用的秘术和神通加以修炼而已。毕竟他已经法体双修，不可能再花费大量时间修炼此功法的。
　　这还是他原先有前十三层剑诀做底子，并且本身也是化神后期修士的缘故，否则其他高阶修士拿到这套剑诀，还真只能干瞪眼，多半无法修炼任何东西的。
　　不过上面东西，韩立最感兴趣的还是后五层剑诀附带的两套新剑阵。
　　一套名曰“春黎”，一套名曰“青幡”。
　　这两套剑阵若是配合了后五层剑诀，威能自然厉害无比，足可越阶挑战更高阶存在。若是没有后五层剑诀支撑，这两套剑阵也能布出，但对所布飞剑要求就奇高无比，必须是纯粹之极的木属性飞剑，并被培育到极高阶层才可。
　　以韩立现在的七十二口青竹蜂云剑，还真无法满足这两套剑阵的要求，必须重新淬炼一番。
　　当然这其中的“春黎”剑阵，只要飞剑可以，以他现在修为立刻就可修炼布置出来，至于另外一套剑阵“青幡”，则必须是他进阶炼虚中期后，才能有资格加以研习的。
　　如此一来，韩立接着又把注意力集中到了剑诀最后记载的淬炼飞剑之法上了。但他略一加以参悟后，立刻神色惊疑不定起来。
　　这套法门倒不复杂，但是淬炼飞剑过程比较长久，而其在此期间飞剑会脆弱无比，无法用于对敌。只有彻底完成后，将其培炼到剑心通明的地步，才能真正发挥其威能的。
　　照上面所说，飞剑中原先掺杂的庚金也必须一同驱除。如此的话，大庚剑阵从此无法布置了。这让韩立心中不由的踌躇起来。
　　时间长点，和暂时无法动用飞剑，这都没什么，他并非只是依靠这一套青竹蜂云剑对敌的。但大庚剑阵的失去，却让他真的心中嘀咕起来。
　　虽然新剑诀上说那“春黎”“青蟠”二剑阵威能远胜“大庚”，故而舍弃这此剑阵理所当然。
　　但韩立未亲眼见识过后两种剑阵，倒是大庚剑阵助其不止一次的克敌制胜，心里自然难免有些犹豫。
　　他不打算修炼后五层的青元剑诀，只是单凭依靠重新淬炼过的飞剑之力，到底能将后两种剑阵威能发挥到何种地步，这可实在是一件不好说的事情。
　　要是后两种剑阵威能在其手上还不如原先的大庚剑阵，那他可是得不偿失，闹了个大乌龙的。
　　就在韩立为剑阵之事迟疑不决之时，忽然神色一动，脚步一顿的停了下来，站在原地不动了。
　　他目光往一侧黑雾中一扫，脸色一沉，冷冷的说了一句：“阁下鬼鬼祟祟的躲在那里，难道想偷袭在下不成？”
　　他口中说着，单手一抬，顿时一声霹雳后，一道粗大金弧弹射而出，并瞬间卷缩狂涨，化为了头颅般大小的一颗金色雷球。
　　在此球表面，噼噼啪啪的轻响不绝，隐隐有金色符文闪动不已，显得声势极为惊人！
　　“阁下不是天鹏人？”一个有些意外的声音，蓦然从韩立所望方向传出。
　　“你是何人，怎么知道的？”韩立双目一眯，缓缓的问道。
　　“嘿嘿，若真是天鹏人，别说区区一名灵将级存在，就是一名灵帅也绝无法在此地安然无恙的。”那个声音冷冷的说道。
　　“哦，听你的口气似乎对天鹏人和此地都很了解的。不过，阁下何必躲躲闪闪，还是出来交谈的好！”韩立话语刚落后，单手金色雷球突然一晃的消失不见了。
　　下一刻，黑色雾气中金光一闪，雷球诡异的从虚空中闪现而出，一声轰鸣的爆裂开来。
　　金光闪动中，一道黑乎乎的影子一闪即逝的从雾气中冲出，几个闪动后，蓦然出现在了韩立前方十余丈处。
　　韩立仔细一望下，不禁一怔。眼前竟然是一名头生白色弯角，一脸碧色的青年。
　　神念往对方身上一扫，竟是一名炼虚期的存在，并且身上赫然散发着一股让他有几分熟悉的气息。
　　韩立奇怪之下，心中只是略一回想，蓦然口中惊讶的说道：“皓兽！阁下是皓兽族的高人！不对，你身上阴气如此之重，修炼了鬼道功法！”
　　牛角青年听到韩立眨眼间，叫出自己的来历，脸色不禁大变，但随即目中煞气一闪，露出狰狞之色来：“小辈，老夫原本想放你一马，但现在既然认出了我的来历，不管是你飞灵族哪一支人，都别想活着离开这里了。”
　　话音刚落，青年蓦然一张口，顿时一股灰濛濛阴风狂涌而出，直奔韩立席卷而来。
　　此人竟然一个照面，就立刻动了杀人灭口的心思。
　　韩立一下失口说出了对方的来历，原本就有些后悔，但一见对方真动起手来，反而笑了起来。
　　也不见其有何太大举动，身上灰色霞光只是猛然狂涨数倍，然后围着韩立滴溜溜一转下，灰色阴风一到韩立身边，立刻水乳不相容般的一分为二，从两旁一卷而过。
　　对面青年见此一惊，但马上双手猛然往头上一拍，头上两根弯角顿时无声的自行脱落，一下化为两口白光闪闪的弯刀，落在了此妖手中。
　　青年双刃在手，当即信心十足的再次狞笑一声，“砰”的一声，单足使劲一跺地面，立刻带着一串残影的冲向了韩立。
　　韩立一见此妖打算近身肉搏，目中异色一闪，站在原地动也不动，身上突然金光大放，一层金色鳞片从肌肤表面现出，同时背后“嗡”的一声低响，一个三头六臂的金色虚影浮现而出。


第一千五百二十五章 回府
　　青年一见韩立这般诡异形象，微微一怔，但身形丝毫未停，尚未冲到跟前，手中双刃就先交叉虚空一斩。
　　顿时两道黑幽幽刀芒，呈十字形的交叉一斩而出。
　　此刀芒方一出现，附近黑色雾气一阵翻滚，齐往刀芒上狂涌而去。
　　瞬间两道刀芒狂涨倍许，一闪即逝的到了韩立面前。
　　韩立眼角一跳，两手略一模糊，突然多出了两口金色长剑，手腕一抖，就毫不客气的迎着刀芒而去。
　　雷鸣声一起，长剑表面金色电弧缠绕。
　　“噗”“噗”两声，黑色刀芒方一和金色雷光撞击到一起，立刻寸寸的溃散不见，仿佛彻底被克制住了一般。
　　“啊”青年大吃了一惊。
　　韩立嘴角却带起一丝冷笑。
　　显然这位放出的刀芒竟然蕴含了不少邪魔之气，否则纵然他的青竹蜂云剑犀利，也决不能这般轻易斩溃的。
　　如此一来，这人向自己动手却是自寻死路了。
　　韩立心念急转，不等青年从骇然中反应过来，背后那只五色晶翅一扇，蓦然身上爆发出一轮五色光晕来。
　　此光晕刺目耀眼，滴溜溜一转下，五色霞光全都闪闪发光，仿佛一轮骄阳从韩立体内浮现般。
　　“啊”
　　青年即使半妖半鬼之身，双目一睹此强光，也不由得下意识的双目一闭，同时暗知不妙的将冲出去的身形急忙一顿，用力一跺足后，竟弩箭般的倒射而回。
　　看其身形去势，似乎比冲上来时还快了几分。
　　这时的五色光晕中一声霹雳声传来，随之青年身后处一道青白电弧一闪，韩立身形一下诡异的现出。
　　两只手臂一动，破空声大作，两只长剑化为两道金光一斩而下。
　　青年两眼还未睁开，神念感应迟了一些，但如此名目张胆的攻击，自然不会不知道的。
　　不加思索下，手中双刃同时往身后一抛，化为两道乌光射出。
　　接着两手一掐诀，身上肌肉瞬间浮灰般的一下溃散消失，现出一副晶莹异常仿佛白玉般的骨架来。
　　而此骨架通体一颤后，放出一层白色光罩，将其身形彻底罩护在了其下。
　　“轰隆隆”两声雷鸣后，两口长剑所化金光被双刃一顿的挡了下来。
　　韩立对此毫不奇怪！
　　一名炼虚级妖物用本体所化兵刃若没有些威能，反而有些奇怪了。他原本就没寄希望两口飞剑就能灭杀此妖物的。
　　他背后的梵圣真魔法相早在双剑斩出的瞬间，六只手臂一挥后，顿时无数拳影仿佛金色莲花般的在四周绽放而开，再一动下，就如雨点般的冲白色光罩狂击而去。
　　看似普通的拳影，每一击都蕴含了韩立强横肉身的非人神力。
　　这一次暴风骤雨般的攻击，完全是依仗蛮力的攻击。
　　白色光罩在拳影击在上面的瞬间，原本看似凝厚异常的表面立刻在白光金影交织下，颤抖起来。
　　整个光罩就在拳影狂击下，就发出一声脆响的破裂而开。
　　而这一切不过是一个呼吸间工夫，那妖物不过刚将身形扭转过来，才睁开了双目而已。
　　表面血肉尽数化去的它，目中眼珠全无，只剩下两团绿火在闪动不定。
　　一见依仗的护体光罩如此不堪一击，此妖当即吓的魂飞魄散，不加思索下一张口。
　　数道漆黑如墨的黑芒冲韩立激射而出，同时头颅天灵盖一声闷响的自行爆裂而开，一颗碧绿色的圆珠一喷而出，向空中激射而去。
　　而其留在原地的白骨身躯则拆解飞舞，一下凝聚一面白骨盾牌，紧随圆珠飞射而走，一副断后的样子。
　　这妖物倒也见机够快，一见韩立神通惊人，自己根本不敌，马上起了遁走的心思。
　　它在这黑冥雾中修炼多年，自认只要一拉开距离，绝对可将韩立甩的无影无踪的。
　　可是此时的韩立已动了杀心，哪容眼前妖物就此逃掉，而留下一个心腹大患。
　　一声冰寒的冷哼后，他身前灰色霞光一闪，几道黑芒在灰光中滴溜溜一转下，就此消失的无影无踪了。
　　漫天的金色拳影骤然消失不见，背后的梵圣真魔法相则金光一闪，六只手臂略一顿，六道粗大电弧在一阵霹雳大响中在手掌上浮现而出。
　　同时一凝下，六道金弧竟然化为六杆金色雷枪。手臂再次一模糊，六杆金枪化为一条直线的射出。
　　金枪一闪即逝下，就到了那面骨盾附近，四周符文流转不定下，锋利异常枪尖狠狠击在了上面。
　　“轰隆隆”三声巨响后，这面盾牌在颤抖中竟一下挡下了前面三只金枪。
　　当第四只扎在上面时，此盾再也无法支持的爆裂而开。
　　后三根金枪紧接的洞穿而过，一个闪动，同时击在了不远处的绿珠上。
　　电弧闪动间，碧绿圆珠狂闪几下，就“砰”的一声粉碎了。
　　一条牛首的皓兽虚影，惊慌失措的从里面飞射而出。
　　金色电弧却在此时同时往中间一缩，化为一张风雨不透的电网，一下将妖物元神罩在了其中。
　　一声凄厉之极的惨叫从电光中发出，皓兽虚影在电弧包裹中闪动几下，就一下溃散消失了。
　　这名刚刚进阶不久的妖物，竟这样被韩立三下五除二的灭杀掉了。
　　其中，固然一方面是此妖见韩立只有化神修为，开始过于托大。另一方面则是韩立神通，比刚离开巨岛时实在大不相同了。
　　虽然他并没有真花多长时间去修炼什么，但先在天鹏族得到了惊蛰十二诀，后又从在地渊中得到了祭雷术，让辟邪神雷威能一下大增，再加上前后又服用了鲲鹏和五色孔雀的真灵之血，让法力刺激下不觉大涨了许多。
　　而在进阶化神后期前，韩立就可以击杀炼虚级存在，如今自不会将这半妖半鬼看进眼中了。
　　再加上此妖似乎没有什么宝物在身，自然更不会是韩立敌手了。
　　韩立见灭杀了眼前的妖物，冷冷打量了下掉落一地的白骨残骸，手指一弹，一颗赤红火球弹出。
　　“噗”的一声妖物所有残骸都在火焰中汹汹燃烧，片刻工夫就消失的无影无踪了。
　　韩立不再逗留的大步离开了原地，一会儿工夫，身形就消失了黑色雾气中。
　　这一次，虽然轻易击杀了对手。但是无缘无故拼斗了这么一场，他还是大为郁闷的。
　　但他自然不知道，这一次出手，竟将黑隐山脉那几只中阶妖兽视为靠山和依仗的存在，给随意灭杀了。
　　让那几只妖兽原打算借助这只半鬼半妖之力，摆脱天鹏族奴痕，从而获取自由的打算，一下给掐灭的一干二净。
　　不过这些事情，自然和韩立没有多大干系。他仍然一边朝雾气边缘处走去，一边继续思量着那套新剑诀。
　　大半个月后，雾海边缘的一座荒山附近，黑雾突然一阵翻滚，灰光一闪，一道人影从里面激射而出。
　　接着一下往高处腾空飞起，几个闪动后就到了荒山的山顶处，并光芒一敛的现出了原形。
　　正是刚刚走出黑冥雾海的韩立！
　　他终于走出了黑冥雾海，当即兴奋异常的站在一块白色巨石上，扬首一声长啸。
　　啸声直冲九霄，震得附近空中嗡嗡直响，高处白云都一阵翻滚不定。
　　这时，韩立才目光一扫四周，很快知道了自己所在巨岛位置，当即化为一道青虹激射出去。
　　几个闪动后，遁光就在天边化为一个黑点，再闪动几下后就踪影全无了。
　　黑隐山脉深处，一座被白色雾气遮挡的大山前，青光一敛，韩立身形出现在了山脚处。
　　他抬首望了望此山，似乎一切都没有变化，和离开出发时一般无二的样子。
　　长吐了一口气，韩立单手一掐诀。
　　顿时眼前的白色雾气一阵翻滚，随之现出了一条通道来。
　　身形一动，韩立不慌不忙的驾驭遁光，飞进了其中。
　　一进入洞府中，韩立就先去药园查看了一番。
　　他见一切都安然无恙，当初种下的灵木灵草全都尚存，彻底安心了下来。
　　随后，韩立一头扎进自己的卧室，二话不说的往床上一躺，立刻呼呼大睡了起来。
　　这一睡，就是两天两夜之久！
　　先前纵然在姜姓老者那里稍加休息了一二，但又如何能和自己的洞府相比。
　　当韩立再次睁开双目时，肉身的疲惫和精神上的倦意，全都荡然无存了。
　　韩立身形一晃，就从床上起来了，稍加洗漱一下，就精神百倍的走出了卧室。
　　休息完毕，他自然要进入密室中参悟这次外出所得，并继续服用真蟾灵液抓紧闭关，好让自己修为直达到化神后的大圆满境界，开始冲击炼虚期了。
　　天鹏舍利中的精神之力必须尽早炼化干净，好得到其中的真龙天凤之血的炼化口诀，这样才能尽早将这两种真灵之血也早些融汇到身体中。
　　至于新剑诀的剑阵参悟以及众飞剑的提炼，似乎也是迫在眉睫之事，一样必须尽快解决的。
　　心中暗自思量着，韩立一边向密室走去，一边一只手掌蓦然往后脑一摸。
　　顿时一团乌光从头顶飞射而出，一闪后，转眼间化为一个数寸高的黑色小人悬浮在低空中。
　　正是第二元婴。
　　接着又双袖一抖，啼魂以及豹麟兽也分别被放了出来。
　　韩立微笑的冲三者摆摆手，将那神秘小瓶冲第二元婴一抛后，就自顾自的离开了。
　　第二元婴接过小瓶后，同样在空中含笑不语，等韩立身形一个拐弯的消失不见后，才发出细细声音的冲二兽吩咐了几句，然后一个闪动后，向另一方向徐徐飞走了。


第一千五百二十六章 重炼神山
　　片刻之后，韩立进入了密室中，盘膝坐下，四下一扫。
　　结果瞳孔微微一缩，他竟在密室一角中，看到了三块灰白色石块。
　　正是数年前从海中蓝蛟洞府中得到了的奇异石墩碎块。此物当年被他用噬金虫分解了开来，但是因为忙于修炼之事，一时没有顾得上处理此宝。
　　说起来此物奇重无比，韩立原本打算将其炼制成一件纯威能的宝物，但是后来吞噬这些石块的噬金虫意外的一个个变异起来。
　　这让韩立又有些犹豫起来。
　　能让成熟体的噬金虫再次变异，可见此物的珍稀了。不过灵虫变异也并非一定都是好事，变异后得到的能力虽然大都往好的方面进化，但也有不少反而是弱化自身的。
　　起码韩立那千余只变异的噬金虫，除了身体越发坚韧和重量狂增之外，最起码韩立还未发现其他的妙用之处。
　　而且一般来说，凡是变异过一次的灵虫，都很难再经历二次变异的。
　　故而当年他并未将所有的成熟体灵虫全都喂食此物，极难以决断此物最终用途。
　　不过如今他又从姜姓老者那里听到了有关噬金虫王的言语，大感兴趣下，更不会轻易让成熟体噬金虫变异了。否则，万一以后真得到了相关的培育之法，但因为变异缘故反而无法培育虫王的话，自然会懊恼无比的。
　　况且，这次外出，韩立也对处理这些奇重石头另有了一个更好的想法。
　　韩立目中蓝芒一闪下，手臂一抬，从袖袍中伸出了一只漆黑如墨的手掌来。
　　五指微微一颤，手心处黑芒闪动，一个数寸大小山浮现而出。
　　此山转眼间灰芒大放，化为了丈许大小，黑乎乎的耸立在了身前低空处。
　　身上金光一闪，韩立背后三头六臂的虚影浮现而出，口中一声低喝，法相六只手臂同时朝角落中的石块虚空抓去。
　　若是数年前，还未融入鲲鹏和五色孔雀真血的韩立，恐怕这隔空一抓，还无法摄动此灰白石头。
　　但是他如今不但修为进阶化神后期，肉身强横程度也因为两种真血更是大上一个台阶。
　　故而一抓之下，其中一块石头一晃下，整个密室都为之一颤的缓缓升空，向韩立这边徐徐飞来。
　　韩立见此，漆黑手掌五指微微一曲，顿时身前的元磁山上通体灰光大放，无数根灰色霞丝激射而出，竟一下将那块飞来的灰白石头紧紧缠住，包裹的风雨不透。
　　背后的梵圣真魔法相六条金色手臂也同时的一动，灰色石块就此直往黑色小山一射而去。
　　这时韩立眉梢一挑下，口中咒语声出口，同时冲小山凝重的一点指。
　　顿时元磁神山体形一涨，面向灰白石块的一面，诡异的现出一个大洞来，里面灰光万道。
　　这是韩立将此山彻底和手掌炼化一体，能操纵如意，并且修为到了一定程度后，才领悟的变化秘术。
　　换了修炼百脉炼宝诀前，甚至离开巨岛前，恐怕都无法做到此地步的。
　　“轰”的一声巨响，灰白色石头在光丝包裹和巨力相推下，一下没入元磁神山现出的孔洞中。
　　撞击之下，让元磁神山为之一震，横飞出数丈远去，同时重重的往地面一落。
　　又一声骇人的闷响后，密室地面和四壁的禁制光幕都为之晃动几下，小山底部竟一下陷入地面尺许深去。
　　纵然元磁神山也份量不轻，未曾变化下也绝无法承受石块的奇重。
　　不过，好在整间密室都被韩立事先用禁制加强过了，倒不可能因此崩溃瓦解。
　　此刻的韩立，望了望元磁山现出的那个孔洞，脸上浮现一丝古怪表情，两手一掐诀，再一张口。银光闪动下，一团银色火球喷了出去。
　　火球方一出口，就滴溜溜一转的化为一只火鸟，一个盘旋后，在法诀一催下，也一头扎进了元磁神山大敞的洞口中。
　　韩立不加思索的手腕一抖，储物镯一下脱离射出。
　　此环在空中只是灵光一闪，一些瓶瓶罐罐连同一些木匣木盒都被一股霞光一卷而出，纷纷落到了韩立面前的地面上。
　　韩立神念往这些东西上一扫，各种盖子就都自行打开，露出了里面各种各样的炼器材料。大都是各种珍稀难寻的辅助材料！
　　其中大半是他当初在天渊城时，用大量灵石和灵药换取来的，小半则是人界和在天鹏族那几日搜集到的。
　　韩立目光往这些材料上一扫，立刻找到了自己所需的辅助材料。
　　长袖一挥，一片青濛濛光霞飞出，霞光所过之处，十几种配制好的成品或半成品材料纷纷从容器中腾空而起，被霞光一股脑的送到了小山的洞口内。
　　随即里面传来一声悦耳清鸣，接着里面银光一闪，一股炙热之极的高温滚滚冒出，附近空气都在此高温下有些扭曲模糊起来。
　　韩立神色一凝，单手一扬，掌心中一片灰光亮起。
　　彷佛与此呼应似的，元磁神山同样的灰霞一闪，山腰处的洞口就在光芒中徐徐弥合上了，炙热高温也随之一下消失不见了。
　　韩立原来竟以元磁山本体作为炉鼎，打算用噬灵火鸟把那块灰白石头彻底炼化融进此山中。
　　如此一来，别说这些石块的坚不可摧会让元磁山在防御上带来什么好处，光是蓦然增加的奇重份量，也足以让此山变成一件大杀器。
　　当然这些石块即使以噬灵天火的威能也不易融化的，否则韩立一次就将三块石块同时放入了其中，而不是放进了三分之一而已。
　　但就这样，若真将石墩碎片融入元磁山中，仍要花上三四十年光景的，三块全都炼化也起码要上百年时间。
　　如此长时间，若是用韩立自己元婴之火来炼化，自不会做这种如此大耗时间的事情。现在有噬灵天火自行熔炼，当然就无所谓的事情了。
　　顶多这百余年来，他不再动用元磁神山就是了。
　　心中如此思量着，韩立口中念念有词，一道法诀打在小山上，背后法相的六只金色手掌也对准小山一抓一放。
　　顿时小山一晃之后，体形瞬间缩小到了尺许大小，然后徐徐的飞到了密室一角，重新一落而下。
　　没有炼化完此山体内的石块，韩立无法将其收回体内，只能这样放到一边了。
　　接下来，韩立略一思量下，又抬手冲空中的储物镯一抓，顿时一个白濛濛的玉盒一飞而出，稳稳的落在了手心中。
　　另一只手五指往盒盖上一拂，顿时盖子一飞而开，露出里面一枚拇指大的赤红果核，同时一股浓郁之极药香扑鼻而来。
　　正是韩立在天鹏族得到的青罗果果核！
　　只要有了此物，借助小瓶之力他就可以轻易的催熟出真正的青罗果，然后炼制那传闻中的“天罗丹”了。有此丹的话，他只要配合上那枚黑炎丹服下，万一发挥了其增加药效的神奇功能，其突破瓶颈的几率自然会再大增不少的。
　　韩立用两根手指将果核夹起，眯着眼睛的再仔细打量一遍后，然后神念瞬间外放出密室。
　　片刻工夫后，四周光濛濛的青幕突然一晃，一团乌光飞射而入，正是第二元婴。
　　根本无需开口说什么，韩立将果核重新往玉盒中放好，就直接抛了过去。
　　第二元婴小手一招，熟练之极的将木盒摄到了小手中，然后身形一晃之下，再次没入身后光幕中，不见了踪影。
　　做完这两件一直挂心的大事后，韩立长吐了一口气，缓缓闭上了双目。
　　接下来，他要做的事情就是参悟新得到的剑诀，看看那第一套的“春黎剑阵”是否真的威能犀利异常。然后决定是否放弃大庚剑阵，而提炼自己的七十二口青竹蜂云剑。
　　“春黎剑阵”的威能正好是化神中后期就可运用的，但论剑阵的复杂深奥，的确远在大庚剑阵之上。
　　时间一点一点的流逝，三个月后，韩立双目一动下，才从静坐中苏醒了过来。
　　但目中神色有些古怪，竟一副迟疑不定的表情。
　　“春黎，原来是此意思，我说怎么起了如此古怪的名称，竟然是一套以幻术为主的剑阵，还真是大出人意料的。如此说，此阵威能岂不是要看陷入剑阵中修士神识和修炼功法对幻术的抵抗能力来定了。这可如何判断的！”韩立眉头皱起，脸色阴晴不定着。
　　韩立足足沉吟了一顿饭的工夫，心念转动间，不断权衡着其中的利弊。
　　半晌后，他面上现出决然之色，有了决定。
　　以青元子独创青元剑诀的才能，肯放弃大庚剑阵而采用幻术作为剑阵基础，这套春黎剑阵肯定有其独到之处。而大庚剑阵对付同阶修士，自然绝不成问题，但是以后遇到合体级的存在，却显得的有些吃力了。
　　最主要的是，在春黎剑阵后面的“青蟠剑阵”也是同样需要提炼过的飞剑才能布置下来的。
　　如此一来，衡量过其中得失的韩立，自然最终还是不得不决心忍痛放弃大庚剑阵了。
　　至于重新炼制一套飞剑之事，韩立根本想也没想过此事。
　　毕竟飞剑不是越多越好的，只要足够布置剑阵也就行了。
　　太多的话，自然会让飞剑的培育速度大减的。
　　韩立可不希望自己的本命法宝，到了最后反成了鸡肋般的存在。


第一千五百二十七章 种剑
　　心中有了决定，韩立自然不再迟疑了，手掌一翻转下，姜姓老者所赠玉简出现在了手中。
　　这一次，他不是参悟剑诀，而开始研究提炼飞剑之法。
　　上次已经匆匆看过一遍了，但是事关重大，韩立自然还要重新细读一遍的。
　　没有多久，韩立将神念退出，双目微眯的沉吟起来。
　　照玉简上所说，要将飞剑中的杂质驱除干净，有三种方法都可以做到的。
　　一种最简单，几乎不用任何外物就可以做到。就是用体内的元婴之火将飞剑中木属性以外的材料全都一点点的炼化干净。
　　此方法最为简单，也是危险最小的方法。
　　不过他现在的飞剑中各种材料早就已经融为一体，想要强行分开再炼化掉，过程之长可想而知了。恐怕三四百年工夫，也不见得就能成功了。而且在此期间，必须不停的催动元婴之火，自身修炼会大加耽搁的。
　　如此长时间，韩立几乎第一时间就先放弃此方法了。
　　第二种方法，则是玉简中提供了一篇叫“九炎熔金诀”功法，若是肯拨集几种特殊的火属性丹药，然后闭关七八十年工夫，就可用此功法外加丹药之力，将青竹蜂云剑中的杂质强行驱除掉。
　　不过此种做法危险性极大，还会将飞剑中的部分木属性精气一同损伤，让飞剑元气大伤的。并且那些火属性丹药也珍惜异常，并非那般轻易可以凑齐的。
　　当时姜姓老者提出的助其提炼飞剑，就准备采用此方法的。
　　韩立对这种类似自残的方法，也未看中。
　　如此一来，就剩下最后一种方法，也是对一般人来说最不可能，花费时间最长的手段。
　　姜姓老者在此方法最后面留言，表面此种手段只是他理论上的一种推测，自己并未亲自尝试过。不过只要完全照上面所做，应该有八九成把握的。而一旦成功后，好处之大也实在惊人之极。
　　这种方法是一种被老者称为“种剑”的移花接木手段。
　　照上面所说，只要寻找一些灵木幼苗，再寻找一灵气浓郁之处种下，然后再将飞剑用秘法一一封印在这些灵木内。如此一来，随着灵木生长，就可借用这些灵木自身木灵气，就可将飞剑的其他材料渐渐转化为木属性，无需从飞剑中驱除什么东西了。
　　而等到灵木成熟后，因为长时间用那些木灵气培育缘故，这些飞剑非但不会元气大伤，而且本身精纯更能达到一个不可思议的程度。
　　虽然不见得飞剑威能立刻大增，但以后韩立稍加培炼，就可轻易将众飞剑修炼至剑心通明地步。
　　当然如此两全其美的方法，姜姓老者没有采用，并且只是一种理论上手段，当然有其致命的缺陷。
　　那就是此种方法耗时实在太久了！
　　按照上面所说，从开始种下飞剑到转化完飞剑材料属性，时间之长远超上面两种方法。
　　毕竟灵木必须一点点生长，就算是再普通的灵木，没有上千年时间的精心培育，根本无法成熟的。
　　而在此期间，这些飞剑非但不能动用分毫，还必须保证所有灵木不会因为意外而出现夭折才行。否则万一出了意外，就会前功尽弃的。即使将飞剑重新种到其他灵木中，也无法弥补的。
　　至于种剑到底需要多少年，则没有什么具体界限了。但有一点可以肯定，种剑时间越长，灵木越珍稀，飞剑最后的精粹程度也就越能达到极致。
　　韩立看完此种方法后，心中大喜，立刻就决定用此种方法了。
　　种剑之法也许对其他人来说是不可能的事情，但对拥有催熟植物能力的他来说，却是恰好适合。
　　只要充分利用小瓶，不要说千年灵木，就是万年灵木对他来说，也是小事一件。
　　但这种借用小瓶来催熟灵木之法，是否真对种剑之法有用，他还是有稍许怀疑的。
　　不过反正此法无需他太花费什么心神，只要些许时间就可轻松见分晓，自然打着先试上一试。
　　若真的不行，再从前两种方法中选一也不迟的。
　　心中拿定了主意，韩立袖袍一抖，一只翠绿色玉匣浮现而出。
　　匣盖一飞而开，里面躺着一根看似普通的枯绿竹，下半部分还带有些许根须。
　　这正是韩立当初炼制飞剑后，特意留下的一小截带根的金雷竹，以留备用的。
　　虽然玉简中没有说，但采用和飞剑主材料一般无二的灵木来种剑，自然效果会更好的。而且既然知道了金雷竹叶子可以用来祭炼更厉害的金罡灭魔雷，正好顺便摘取一些，好用来备用的。
　　心念一动下，韩立再次召唤来了第二元婴，并将木匣和一口飞剑交给了它。
　　让其先用一口飞剑尝试一下再说，若真的可行，他自然会大量催生出金雷竹，将其余的飞剑一一种在竹中的。
　　等第二元婴手捧玉匣和飞剑的离去后，韩立闭目的养神了一会儿，再次睁开双目后，又取出了一个乳白色小瓶来。
　　一扬脖颈，从瓶中滴入一滴真蟾液入口中后，韩立终于开始了自己的真正修炼。
　　纵然宝物再好，神通法诀再神奇，若没有一定的法力支持，仍然是无根之萍一般。
　　这一点，韩立从很久之前就很清楚的。
　　只见他两手一掐诀下，身上金光闪闪，同时背后真魔法相再次浮现而出。
　　三头六臂法相，六条手臂一动之下，各掐出一个玄奥法决，同时双腿盘坐，竟也作出修炼姿势来。
　　韩立身上金光闪动的同时，梵圣真魔法相也泛起了一圈金色光晕。
　　此光晕巨大无比，将法相全都笼罩其中，并有无数金色符文从六只掐诀的金手中不停涌出，然后在光晕中盘旋飞舞一圈后，又纷纷没入法相自身躯体中。
　　而韩立则面无表情，身上金色鳞片若隐若现，灵光在肌肤表面流转不定着，显得神秘万分……
　　修炼无岁月，一天天，一月月转眼间就过去了，密室大门却一直都未再打开过。
　　而在这期间，只能见到第二元婴操纵着一只巨猿傀儡在药园中偶尔出现，然后又诡异的消失不见了。
　　倒是洞府外边，那些黑隐山的中阶妖物倒有数次拿着大批珍稀材料来换取木玲花，一个个如大祸临头的模样。
　　结果第二元婴随意花些时间催熟一些木玲花，再让啼魂变化成韩立模样瞒过这些妖物，轻易又做成了这笔交易。
　　见啼魂还能拿出如此多木玲花来，这些妖物最后大松了一口气，惊惶之色消失了不少。
　　时间飞逝，秋去冬来，一百多年的时间徐徐过去了。
　　巨岛上并未有什么大事发生，仿佛还会这般一直平静下去一般。
　　但是这一日，韩立洞府所在的山头上空，突然出现了惊人之极的天象。
　　只见在高空中突然传来连绵不绝的晴空霹雳之声，接着一朵朵乳白色灵云凭空浮现而出，然后齐往山头处聚集而来。
　　方圆万里内的大小山峰处，也蓦然从地下树木中同时浮现出五颜六色光点，齐往高空中激射而去。
　　而到了一定高度后，这些光点表面涨缩之下，泡沫般的纷纷破裂而开，化为了一片片的五色光霞，再往韩立洞府所在处激射而去。
　　几乎只是一盏茶的工夫，韩立所在巨山就被凝厚异常的五色光霞包了一层又一层，彻底被染成了五色一般。
　　而在空中却又出现另外一副天象！
　　只见那些乳白色灵云此刻竟凝聚成了一个直径百余里的巨大云环，而在云环中心处，一股股青濛濛飓风正在凭空形成，在呼啸声大起间，下方的五色光霞纷纷卷入云环之中，然后撕裂的粉碎又融合到了一起。
　　随着飓风的壮大，五色灵光被卷入高空的越来越多，最后飓风的颜色竟然也由青色变幻成了诡异的五颜六色，但是从四周万里外飞射而来的五色光霞丝毫不减少，下方包裹的整座巨山光幕反而比先前更加凝厚了几分。
　　如此惊人的奇异景象，自然将黑隐山脉中的所有兽类以及有些灵智的低中阶妖物纷纷惊动。
　　普通兽类一感觉到从天象方向传来的巨大灵压，一个个全被吓的趴伏在地上颤抖不停，任平时再凶恶的猛兽此刻也心惊胆战，骨松筋软，四肢无力了。
　　而有些灵智的低中阶妖物，则一个个纷纷从住处飞出，急忙朝韩立洞府所在地激射而去。
　　但在离天象千里之外的地方后，所有妖物都仿佛碰到了一道无形界限，纷纷落下遁光不前了。
　　它们眺望向远处的五色巨山以及空中的诡异云环，一个个显得惊惶失措。
　　牛首小兽、三首巨蟒等和韩立做过交易的妖物，也纷纷出现在了附近。
　　它们自然一眼就认出了天象下面之处是何地方，当即心惊的凑到了一起，互望之下不禁面面相觑。
　　“那人难道要进阶了！如此惊人天象，莫非那人是要进阶灵帅级存在不成？”三首巨蟒中间头颅发出嘶哑难听声音，抢先说道。
　　“多半如此吧。普通小境界晋升不会出现这等征兆的。”牛首小兽望着远处云环，缓缓肯定道。


第一千五百二十八章 进阶炼虚
　　“这人若真能够进阶灵帅级存在，岂不是也有能力帮我们解除奴痕！”三首巨蟒大喜道。
　　“按理说是如此的，但是对方为何要帮我们？”牛首小兽目中也闪过一丝期待，但很快就消失了，并苦笑的说道。
　　“黑冥雾中的那位不知是出了意外，还是抛弃我等离去了，我们已经百余年无法联系到了。若再不尝试下话，我们以后就真要性命堪危了。”一旁始终没有说话的金猿，也咧嘴的说道。
　　“哦，二位道友的意思是……”牛首小兽脸上绿光一闪。
　　“若这人真能进阶成功，我们不妨将那件共有宝物献给此人，让其帮我们解除禁制，然后从此远走高飞如何？”巨猿嗡嗡说道。
　　“那件东西可是我们以后进阶的重要凭仗，就这样送给外人了？万一他收了东西，反悔不给我们解除禁制，岂不糟糕透顶了。”牛首小兽迟疑了起来。
　　“若是连性命都没有，东西再好，我们留着又有何用的。至于后者，这人不是我等同类，但前几次交易时，倒也公允，多半不会做出毁诺的事情。就算真有些风险，以我们现在情形不抓住此机会的话，以后多半会后悔的。这人是外来者，谁知道还会在此地逗留多久的。”三首巨蟒有些焦急起来，并烦躁的用巨尾拍打了一下地面，砸出了一个数尺深的土炕出来。
　　金猿在旁边听了，也是连连点头。
　　“既然二位道友都有此意，我也不好反对的。但是现在还是先看看这人进阶结果再说。万一失败的话，说什么都无用的。”牛首小兽叹了一口气，也默认了此事。
　　其余二兽自然同意此话，当即不再商讨什么，全都关心之极的望向远处天象。
　　这时五色巨山顶上的乳白色云环一点点的向四周扩张起来，看似徐缓，但是每一分都以直径里许的惊人距离变大中。
　　只是一小会儿工夫，云环已经大到可以将整座巨山都套在其中了。
　　而随着云环巨变，里面飓风也越狂猛，不可抵挡。
　　下方五色光霞开始以惊人速度被飓风狂吸而上，包裹巨山的光幕中渐渐稀薄起来。
　　而经过如此长时间，四周往巨山汇集来的五色霞光数量也开始变少。这些天地元气所化灵光，终于全都聚集到一处，并被飓风席卷而起，纷纷没入云环之中。
　　整个巨环底部，看起来好像一个底部呈现五色的巨碗。
　　当巨山最后一层光幕也不见了踪影后，飓风蓦然一停，整个云环中蓦然变得寂静无声，只有五色光芒在环中各处闪动不已，仿佛暴风雨来临前的宁静。
　　突然一声龙吟般的啸声从巨山深处发出，巨山顶部金光一闪，浮现出一个三头六臂的巨大法相。
　　此法相身躯高达千丈，通体金光灿灿，仿佛实体一般，三颗头颅徐徐一抬下，原本模糊不清的面孔各有两团金芒刺目耀眼，竟分别睁开一对毫无感情的赤金眼珠，一同盯着空中的云环。
　　突然三颗头颅齐晃，三声金石般长啸再次出口，啸声连绵不绝，如同滚滚天雷般响彻整个天空。
　　远处的普通兽类还好，一闻此声除了更加心惊肉跳外，还没有其他异样。而那些已经有妖力在身的低中阶妖兽一闻之下，只觉两耳全是嗡嗡声，如同身处惊涛骇浪中，神识中一时空荡荡的，再无其他想法了。
　　巨大法相的长啸足足持续了一盏茶工夫之久，才蓦然一停，接着六条手臂各自一掐诀。
　　“噗噗”几声闷响后，四周各色灵光一闪，又浮现出四个体积只有法相一半的虚影来。
　　一只青色大鹏、一只五色孔雀、一条五爪金龙，以及一只巨大彩凤。
　　这四个形象各异的真灵虚影一现身而出，各自发出龙吟凤鸣等各种声音，接着或双翅一展，或摇头摆尾下，围着三头六臂法相盘旋飞舞不定。
　　三头六臂法相模糊不清三张面孔中的两张，霞光一闪，一下变得清晰异常起来了，竟同时现出了韩立那普通异常的面容来。
　　这两张面孔双目金光闪动，面色凝重异常，只有最后一颗头颅的面孔不知为何的还是模糊不清，无法看清分毫的。
　　一张面孔一声大喝，附近盘旋的四个真灵虚影身形为之一顿，随之方向一变的冲向了法相那庞大的身躯。
　　结果灵光一闪，四个虚影就一闪即逝的没入，不见了踪影。
　　三头六臂法相身躯一颤，随即六条手臂一挥动下，身躯在金光流转下再次狂涨起来。
　　原本千丈高的身躯，片刻工夫涨至比下方巨山还高出一头来。
　　此刻的金影，脚踩大地，头顶天空，双手一抬之下，就仿佛能直接将手伸进云环的光霞中。
　　就在这时，一阵阵仿佛梵音的奇妙声音从一颗显露面容的头颅中传出，接着六条手臂同时冲空中圆环虚空一点。
　　顿时原本静止不动的云环，刹那间“活”了过来。
　　霞光一闪，巨大云环就无声的降落而下，将巨大法相整个都套进了其中，并在降落至法相腰部处，一顿的停了下来。
　　但随即此物围着法相身躯，滴溜溜的转动不停起来。
　　诡异的一幕出现了！
　　圆环中的五色光霞齐往法相身体中狂注而入，让此法相身体一时间由金色化为琉璃般的艳丽之色。
　　在此过程中，法相身躯颤抖不停，两张面孔同时呈现出痛苦表情，仿佛五色光霞每注入身躯中一分，都会让其更痛苦一层。
　　而光霞注入程度非常惊人！
　　仅仅片刻工夫，云环中所有光霞就全都消失的无影无踪了。
　　甚至那边缘处的乳白色灵云，在法相一声厉喝下，也一下化为数百颗乳白色光球悬浮在附近漂浮不定。
　　这时三颗头颅大口齐张，喷出了一股股金色霞光，竟一下将这些白色光球纷纷吸入了腹中，再不分彼此了。
　　做完这一切后，法相面上痛苦之色大减了不少，但体表琉璃之色流转下，体形骤然间缩小起来。
　　眨眼工夫，仿佛山岳的法相就化为了一道被五色光幕层层包裹的常人身影。
　　此人影就在山头上空盘膝坐下，两手掐诀，不言不语的悬浮在空中不动了。
　　漫天的惊人灵压和天象一下全都不见了踪影，仿佛一切都恢复了正常一般。
　　远处兽类和低中阶妖物才纷纷从震慑中恢复了常态。
　　普通的兽类从地上爬起身来，呜咽几声后，就惊惶异常的纷纷往自己老巢狂奔而去，根本不敢再往巨山方向再看上一眼。
　　那些刚成气候的低阶妖兽也一个个如同大赦，掉转遁光飞也似的远离附近。
　　“怎么样，这人是否进阶成功了？”牛首小兽等几名中阶妖兽，情形稍好一些，但在刚才也不过只能勉强保持站立之姿，此刻那金色猿猴焦急的问道。
　　“不知道，那人冲击灵帅境界应该还没有结束。先前如此惊人的天象变动，不过是此人吸纳附近天地元气为己用而已，别看现在似乎声势全无，但现在才是这人冲击境界的最关键时刻。”牛首小兽似乎知道些什么，目光奇怪的望着远处巨山上的那道五色光影，口中缓缓说道。
　　三首巨蟒和妖猿听到此话，均都有些意外，也忍不住的再望向远处巨山一眼。
　　“我们走吧！此人冲破瓶颈时间不会太短的，估计少则数日，多则月许，我等若长时间呆在这里，容易引起此人的忌讳，反而弄巧成拙的！”牛首小兽似乎想起了什么，如此说道。
　　其余两兽闻言，心中一凛，也是大为赞同此言。
　　当即三妖立刻刮起一阵妖风腾空而起，就向相反方向激射而走了。
　　一会儿工夫后，妖风就消失在了天空尽头处，再无任何踪影了。
　　而远处巨山上的五色光幕中人影，只是双目紧闭，对这一切似乎视若无睹，毫不知情一般。
　　一日，两日，五日，十日……
　　整整两个月的时间过去了，此人影仍然悬浮在山头上空，未见动上一下，只有包裹人影的五色光幕越晶莹耀眼起来。
　　此种情形，让后来又偷偷转回数次的几名中阶妖物见了，不禁啧啧称奇，同时它们又都有些大为不解的。
　　不过在此期间，偶尔有些忘记了先前天象的兽类再闯进巨山百里之内范围后，却在一股股白雾浮现后，纷纷消失不见了。
　　整座巨山附近，竟不知何时的被人布下了一个超大禁制，并且越往中心处靠近，禁制威能也越神妙的样子。
　　再过了半月后，光幕中人影突然间身体一颤，体表五色霞光一阵流转后，终于睁开了双目。
　　接着一声长啸从人影口中脱口而出！
　　这次的长啸并没有什么神通包含其中，但是啸声明显欢喜异常。
　　当啸声片刻工夫一止后，人影一下站起，双臂一挥，附近五色光幕一下化为点点灵光溃散开来。
　　接着人影两手一掐诀，背后浮现一对羽翅，蓦然一声霹雳后，人就诡异的在半空消失了。


第一千五百二十九章 祭炼
　　巨山深处，洞府密室中，一道青白电弧一闪，韩立身形闪现而出，脸上满是欣喜之色。
　　在真蟾灵液辅助下，经过一百多年的苦修，他将化神后期修炼至大圆满境界时，天鹏舍利中的精神之力也终于被其彻底炼化。从而得到了真龙天凤，两种真灵之血炼化的秘诀。
　　如此一来，他自然毫不客气的将两种灵血融入体内，同时掌握了真龙天凤两种惊蛰决的变化之术。
　　那时的韩立，无论肉身还是法力都到了一个不可思议的境界，已经是化神境界能拥有的最巅峰状态。
　　与此同时，那颗青罗果核也被培育出了数颗青罗果树。
　　他以此果当主原料，在失败了数次之后，炼制出来一炉十余颗的天罗丹。
　　在这种万事俱备的情况下，韩立在三颗黑炎丹和三颗天罗丹的辅助下，终于开始冲击炼虚境界。
　　说起来，韩立运气还算不错。
　　三颗天罗丹中竟有两颗都起了效用，凭空让两颗黑炎丹的效果增加了两至三成。
　　在如此有利条件下，韩立花费数月光景，终于调动起方圆万里内的天地元气灌注法体，从而一举成功，顺利异常的进入了炼虚境界。
　　无论修为和神识都大涨了两倍有余。
　　但是此刻，韩立在密室半空中轻轻悬浮着，闭上双目感应着四周一切。
　　原本感应中有些模糊不清的天地元气，如今变得清晰异常起来，仿佛抬手都可将这些元气汇集手中，凭空抓到一般。
　　蓦然他眼皮一动，竟真的抬手朝附近虚空中一抓。
　　“嗤嗤”的破空声传出，五道仿佛有形的晶芒从指间激射而出，随即附近点点灵光一闪，无数米粒大小的五色光点凭空浮现而出，往晶芒中一闪没入。
　　随即晶光大涨，一只晶莹剔透的五色大手，从虚空中诡异浮现而出。
　　“果然如此！进入炼虚期后，天地元气掌控程度和化神期天壤之别了。”韩立喃喃的说道。
　　化神期的他，只不过是能模糊的感应到天地元气存在和利用一下皮毛而已，如今才能算是真正能掌控天地元气了。举手抬足间，施展的任何功法在天地元气加成下，都可比原先厉害不少的。若是那些专门借用天地元气的神通，想来威力更会变得可怖之极，凭空厉害数倍都是大有可能之事。
　　韩立睁开双目，露出满意之色，手掌一挥，身前晶莹大手一下溃散消失。
　　韩立身形徐徐飘下，落到了地面上。
　　目光一扫，落到了密室一角的一物上，正是那座上百年都一直安放那里的元磁神山。
　　这百余年间，韩立分批将其余两块石头也放入了此山中，一同熔炼起来。
　　算算时间，似乎也该炼化的差不多了。
　　心中如此想着，韩立不再犹豫的单手冲远处轻轻一招。
　　“轰”的一下，整间密室颤抖一下后，黑色小山才腾空飞起，奔这边激射而来。
　　手掌五指蓦然一分，黑色小山顿时嗡鸣的停在了近在咫尺的地方。
　　韩立这次仔细打量了起来。
　　元磁神山和以前相比，根本没有任何变化，仍是黑乎乎的模样。不过能如此轻松的被其一招而来，丝毫不见费力，可见山中的石墩碎块的确已经彻底和此山融为一体了。
　　否则纵然他法力大进，也绝无法操纵这般轻松的。
　　他点点头，对准小山打出一道法诀。青光一闪，法诀一接触山体立刻没入其中不见了踪影。
　　而小山表面银光一亮，一团银色火焰一飞而出，一个盘旋后又化为了银色火鸟。
　　正是噬灵火鸟！
　　此火鸟体形比起原先明显小了一圈，并且神态显得有些萎靡！
　　显然这百余年不停炼化石墩之举，让此火也损耗了不少本源之力。
　　韩立见此，微微有些心疼，口中一声低喝，冲火鸟抬手一点。顿时此火鸟冲韩立激射而来，一闪即逝后，就一头扎进了身体中。
　　韩立恐怕要在体内好好培育一番，才能让此火重新恢复元气了。
　　韩立嘴角露出一丝笑容，又冲黑色小山打出一道法诀。
　　此山滴溜溜一转下，就在灰光闪动中一下消失了。
　　下一刻，韩立一只漆黑手掌蓦然翻转朝上。
　　黑光闪动间，手心上空，一座三寸高的迷你小山一闪而出，然后不客气的往下一落。
　　一闪，小山凭空不见了。
　　与此同时，手背上却浮现出一个银色的小山图案。
　　就这片刻工夫，韩立就将元磁神山再次封印到了手中。
　　但韩立脸色蓦然大变，原本抬起的手臂竟一下朝下急坠而去，同时身形也被带的朝前一个跌跄。
　　“不好！”
　　韩立心中暗叫一声，双膝急忙一屈，同时另一条手臂略一模糊下，顿时托住了下坠的手掌，接着身体接连晃动几下，最终站稳了身形。
　　在将元磁神山封印到此手中的一瞬间，整条手臂竟一下变得奇重无比，即使以他的惊人神力，都差点被坠的摔到在地。
　　此刻也不过是勉强维持住身形而已。
　　韩立自然又惊又怒，但是心念飞快一转间，也就明白了几分究竟。
　　虽然先前已经将元磁神山用百脉炼宝诀和手掌彻底炼化一体了，但是新加入的那些石墩材料，却还未经过此法诀祭炼过，故而收入体内时才会出现这种乌龙事情。看来想将此山和以前一般驱使如意，必须专门用炼宝决重新祭炼一番才行。
　　心中如此仔细思量一番，韩立也没有多加迟疑，当即盘膝坐下，一只手托着一条手臂，头顶金光一闪，天灵盖处蓦然浮现出一个半尺高的金青色元婴来。
　　此元婴神色肃然，体表有金青两色光霞闪动不已！
　　但马上此元婴单手一掐诀，一张小口，顿时一缕青色火焰喷吐而出，直接击在了那只封印小山的手掌上。
　　此手掌漆黑如墨，瞬间被青色婴火包裹起来。
　　韩立肉身则闭上双目，同时背后金色光晕一闪，梵圣真魔法相再次现形而出。同样盘坐掐诀，只是这次显现法相，无论凝厚程度还是散发金光，都远非韩立化神时可比的。
　　远远看去，三头六臂的法相，犹如一尊真实金像一般。
　　韩立这一次用百脉炼宝诀重新祭炼元磁神山，又花了足足小半年时间。
　　好在此山原先已经被祭炼过一番，现在只是将此山中那些溶入的石墩材料稍加祭炼一二，否则花费时间肯定不止这点。
　　这一日，元婴蓦然口中婴火一停，接着身上灵光一闪，就凭空不见了踪影。
　　而韩立神色一动下，手中法决一松，结束了此次的祭炼。
　　虽然如此短时间，不可能全部完成祭炼，但是起码不会让手掌变得奇重无比。剩余的火候，自然等此山被封印掌后，一点点的和手掌再次同化一体。
　　这个时间，可不是几年功夫可以完成的。
　　手臂一动，韩立将封印小山的手掌活动了几下，感受不到什么异样，脸上露出了满意之色。
　　就在这时，忽然韩立眉头一皱，蓦然站起身来，大步向门口走去。
　　“嘎吱”一声，沉重异常的石门，自行打开了。
　　韩立身形一晃，人就出现在了密室之外。在密室外边，一个乌黑小人正漂浮在半空中，含笑望着韩立。
　　正是第二元婴！
　　韩立也不说话，单手一捏法决，第二元婴一晃之下，就化为一道乌光的没入韩立天灵盖中。
　　韩立略闭双目的沉吟一下，就将最近百年和近期发生的事情，全都了解的一清二楚了。
　　“那些妖兽竟然又找上门来，还要见我？”韩立双目一睁，闪过一丝奇怪的表情。
　　不过，他倒没有迟疑什么，大步一动，立刻向大厅走去了。
　　几个转动后，韩立就出现在了大厅门口处，里面竟隐隐传来了说话的声音。
　　韩立眉梢一挑，没有客气的立刻走了进去。
　　里面正在说话之人立刻声音一顿，目光全都扫了过来，结果一个个变得目瞪口呆起来！
　　韩立目光一扫，就见大厅的两侧，站立着四头妖兽。正是当初和其交易过木玲花的牛首小兽，金猿、三首蟒，以及巨大猪妖等四个妖物。
　　在大厅主位上，一名青袍人笑眯眯的坐在那里，赫然是另外一名“韩立”！
　　坐着的“韩立”一见韩立进来，脸上笑容一收，顿时肃然的站起身来，冲韩立深施一礼后，说道：“拜见主人，恭喜主人进阶成功！”
　　“嗯，这段时间也辛苦你了！”
　　韩立因为早已从第二元婴中知道了一切，目睹此景并没有什么意外之色，只是点点头后，冲其摆摆手。
　　“这些小事都是啼魂应该做的，只是眼下之事有些重大，需要主人亲自做主才行！”“韩立”恭敬的回道，随即目光一偏，落到那些张目结舌的妖物身上，顿时咧嘴一笑。
　　接着其身形一晃，黑芒大放下，顿时化为一只半尺高的小猴，然后一个跟头的奔韩立飞去。
　　韩立袖袍一抖，在一片霞光闪动下，小猴一下没入袖口中无影无踪了。
　　“好了，现在你们可以重新说说来意了！”韩立几步向前，坐在刚才啼魂兽所坐的主位上，目中精光一闪下，大模大样的冲下边四兽问道。


第一千五百三十章 血杏与奴痕
　　“前些日子，前辈进阶时天象我等都已看到，特来恭贺前辈神通大进的！”牛首小兽总算从两个“韩立”的吃惊中清醒过来，忙一施礼道，脸上全是恭敬之色。
　　它此时自然知道，眼前出现的“韩立”才是正主！
　　“哦，你们怎么知道我一定进阶成功的。说不定失败了呢！”韩立嘿嘿一笑，不置可否的问道。
　　“前辈说笑了，别人也许会失败，但以前辈的大神通，怎可能会出现此事的。”三首巨蟒中间头颅一摆，奉承的接口道。
　　韩立听了此话，打了个哈哈，目光朝几妖身上一扫后，脸色突然一沉：“好了，你别拐弯抹角了。有关你们来意，我已经知道一二了。说是来献宝的？有什么目的就直接说吧。我可没有多少时间在这里浪费的。”
　　以韩立如今的修为，是普通炼虚初期修士修为的一倍有余，虽然未刻意释放什么气势，但声音一冷后，大厅中的天地元气还是被影响之下，骤然间一阵剧烈翻滚。
　　四妖只觉附近空气一紧，顿时身上万斤之力压身一般，身形一阵摇晃，差点就此跌倒在地。
　　“前辈息怒！我等真是来献宝的，绝没有任何歹意的！”牛首小兽脸色大变，一边调动体内法力抵挡身上压力，一边慌忙冲韩立大叫道。
　　“无缘无故，你们献什么宝！也罢，先看看你们的宝物，若是真感兴趣，再听听你们下边的言语吧。若是丝毫用处没有，你们立刻可以离开了。”韩立淡淡的说道。
　　随着韩立此话说出，大厅中莫名重压一下溃散消失，让下边四妖心中一松，再次站直了身子。
　　而牛首小兽也不敢兜什么圈子，急忙冲一旁的金猿使了个眼色！
　　此猿略一迟疑下，往身上一摸，竟掏出一个乌黑的木盒出来，然后几步上前，恭敬的双手捧上。
　　韩立也不说话，单手一招。木盒“嗖”的一声，立刻被摄到了手中。
　　袖袍往盒盖上一拂，顿时木盒表面青霞一闪，就自行打开，露出了里面所放之物。
　　一颗拳头大小的鲜红果子，表面遍布银色丝网，光芒流转不定着。
　　韩立有些讶然，也不用四妖解释什么，当时伸出两根手指，轻轻的点在果上，神念往里灌注而去。
　　仅仅片刻工夫，韩立脸色连变数下。由开始意外，变化成了好奇，最后眉头紧皱下，又有些惊疑不定起来。
　　四妖看到韩立这般表情，不禁互望一眼，但谁也没敢轻易说些什么。
　　足足一盏茶工夫后，韩立吐了一口气，将手指从盒中挪了开来。
　　“这是一枚血杏！真难为你们，竟然连此物都能找到。”韩立看似随意的将木盒重新盖好，面向四妖露出了似笑非笑的表情。
　　“前辈慧眼如炬，一眼就看出此物来历了。这东西是我们四人在黑隐山脉的一处破损上古遗址中找到的。如今特来想献给前辈！”牛首小兽见韩立真认出了圆珠来历，心中暗暗吃惊，但口中恭谨异常的回道。
　　“嗯，我没记错的话，此物具有换血炼体奇效，是你们妖兽进阶时难得的辅助灵药，算是千年难得一见的奇物。你们既然连此物都舍得拿出来，看来所求之事不小吧。此物对我的确有些用处，你们有什么要求说出来听听吧。”韩立双目一眯，不慌不忙的说道。
　　见韩立如此神态，四妖互望了一眼后，还是牛首小兽轻咳一声的开口了：“既然前辈将晚辈的这点小心思全都看穿了，晚辈等也不隐瞒什么了。我等四人这次前来，也是性命攸关，迫不得已为之！”小兽神色一黯，带有几分哀求之色的说道。
　　韩立却面无表情，只是淡淡的望着此兽不语。
　　小兽见此，只能勉强一笑后，小心翼翼的继续说道：“我等必须向天鹏人供奉之事，应该瞒不过前辈的。但是山脉中灵物越来越少，恐怕再过千余年，就也无物可供了。所以我们这次前来，想请前辈出手了，帮我们四人除去身上的‘奴痕’，让我等回复自由之身，不用被困此岛上了。只要前辈答应此事，晚辈等人不但愿意奉送上这枚血杏，并还愿意将我等多年寻找的其他一些珍稀之物全都献给前辈。虽然我等修为神通在前辈眼中不算什么，但是在寻宝上还有些天赋，应该不会让前辈失望的。”
　　“奴痕？我说你们如此听话的没有远远逃离，原来真被天鹏族下了禁制。先看看再说吧。”韩立神色一动，忽然抬手虚空一抓。
　　一片金色晶芒从指间处飞卷而出。
　　小兽尚未反应过来时，只觉身体一紧，随之一股吸力凭空降临身上，身躯一下失去控制的飞向了韩立。
　　此兽一声惊呼，体形原本就娇小异常，被一摄之下，转眼间就到了韩立身前数尺处，悬浮在半空中无法动弹分毫了。
　　其余三兽吓了一跳，纷纷后退几步露出警惕之色。
　　但韩立眼皮都未抬一下，只是自顾自的做自己事情，双目蓝芒闪动下，神念瞬间洞穿此兽身躯，开始检查对方身体以及精魂中的异样了。
　　巨蟒金猿等三妖见此，才明白韩立的用意，心中一松之下，纷纷大喜的屏住呼吸，静看韩立的举动。
　　突然韩立露出古怪之色来，接着一声轻笑，双臂齐抬。
　　十指连弹下，“嗤嗤”的破空声发出，一根根晶莹青丝从指间处激射而出，一闪即逝全都没入小兽身体中。
　　接着韩立口中念念有词，手中青丝一断，打出了数道法决去。
　　牛首小兽身体蓦然巨颤，随即身躯一挺下，青光闪动间，一条鲜红虫影被一团青丝包裹着，徐徐的从小兽眉宇间强行拉出。
　　那虫影有数寸长，细看之下，竟是一道淡淡虚影而已。
　　但此虫影方一离开小兽面门半截，突然身躯一扭的不动了。任凭那些青网灵光狂闪，却无法再拉动虫影分毫。
　　而与此同时，小兽脸上也变得痛苦万分，嘴巴微张着，却丝毫声音都无法出口，最后竟然头颅一歪的昏迷了过去。
　　韩立见此，沉吟了一下。但随即眉梢一挑，目中蓝芒一闪，口中一声低喝。
　　背后上空青色光晕一闪，现出一只青色大鹏虚影来。
　　此大鹏一现身而出，就扬首发出一声洞穿金石的尖鸣之音。
　　原本正看得出神的三妖一听此鸣叫，只觉浑身一麻，纷纷双腿一软的瘫倒在地上了。
　　难怪三妖会表现的如此不堪！
　　游天鲲鹏原本就以生啖其他妖物的习性而闻名，金猿巨蟒三妖不过区区的中阶妖物，根本无法承受如此近距离的青鹏虚影威压。
　　就在这时，青色大鹏在韩立法决一催下，头颅闪电般的朝向小兽头颅上一啄！
　　诡异的一幕出现了。
　　原本纹丝不动，根本无法拉出的鲜红虫影，竟一下被大鹏钩嘴轻易的叼出，然后一扬头颅的直接吞进了腹中。
　　再一次尖鸣后，大鹏虚影就此凭空溃散了。
　　巨蟒等三妖这才颤颤抖抖的重新从地面上爬起身来，但一个个面露恐惧之色，望向韩立目光全都心惊胆战。
　　韩立却没有理会三妖，只是打量了一下身前的牛首小兽后，满意的点点头，随即单手虚空一抓。
　　顿时青丝发出破空声的从小兽身体中激射而回，被他重新收了回去。
　　而在青丝离体的一瞬间，小兽眼皮动了一下，但仍没有马上醒转。
　　韩立眉头一皱，但随即一只袖袍一抖，一股青濛濛灵光飞射而出，注入小兽身体中不见了踪影。
　　原本昏迷不醒小兽，体表茸毛一抖，终于双目徐徐睁开的醒转过来了。
　　“怎么样，你现在可以感觉下，体内的奴痕是否还存在？”韩立往椅子后背上一靠，冲牛首小兽悠然道。
　　小兽刚苏醒过来，一听此话一怔，自然下意识的依言照做了。
　　结果片刻后，此兽脸上顿时现出狂喜之色来。
　　“奴痕没有了，真的没有了。多谢前辈大恩！”小兽急忙冲韩立大礼参拜。
　　这奴痕自从被种下后，一直让小兽感觉仿佛跗骨之蛆一般，如今一下被去掉，自然让它心中欢喜无比了。
　　其余三兽见此，也全是大喜过望，对牛首小兽恭喜不已，接着纷纷用期待目光望向韩立。
　　“不用急，一个个来。”韩立淡淡一笑，随意的指了一下金猿。
　　此妖顿时大喜，一个蹦跳的主动凑了过去……
　　就这样一顿饭工夫后，小兽四妖体内的奴痕，全都被韩立清除干净。
　　四妖对韩立自然感激不尽，不停的连连拜谢。
　　“你们走吧。我只不过和你们做一笔交易而已。对了，你们下一次对天鹏族的供奉是什么时候？”韩立忽然想起了什么，问了四妖一句。
　　“前辈放心，我们上一次才缴纳供奉不久，没有数百年工夫，天鹏族人不会再来岛上的。”牛首小兽猜出了韩立几分所想，急忙恭敬的回道。
　　“哦，这就没事了。你们可以走了。”韩立一听此话，心中最后一声忌惮也放下了，冲三兽摆摆手。
　　数百年后，他早不知道跑到哪里去了，就算有些麻烦又如何能找到他身上。


第一千五百三十一章 腾龙丹
　　四妖感激的告辞后，韩立坐在大厅中重新将那只装着血杏木盒取出，并将宝物用两根手指夹起，放在眼皮底下细细打量不停。
　　“真是得来全不费工夫，凝练梵圣真魔法相的材料，竟然又得到了一昧。加上在天鹏族圣城寻到的灵药，现在只要再找到那传闻中的炎金之精，配合金髓晶虫就可以开始凝炼法相实体了！”韩立喃喃的自语几句，面上泛起一丝兴奋之色来。
　　将血杏再次放回木盒，手上青光一闪，变得空空如也了。
　　韩立在椅子上目光闪动的沉吟一下，起身朝大厅外走去。
　　片刻工夫后，他就出现在了洞府药园的一角处。
　　在其身前处，赫然种着七十二根翠绿欲滴的青竹，丈许来高，被一层淡金色霞光笼罩着。
　　韩立站在这些青竹前，凝望了片刻，忽然伸出一手捏住了离最近的一根翠竹叶子。
　　但在手指方一接触竹叶的瞬间，一声霹雳发出，一道金弧从竹子主干上浮现而出，不客气的击在手掌背上。
　　“呲啦”一声，手掌瞬间变得漆黑如墨，金弧立刻没入其中不见了踪影，竟被吸收走了。
　　韩立对这一切视若无睹，而是闭上双目，似乎通过手指所捏竹叶默默感应着什么。
　　半晌之后，韩立才蓦然睁开双目，松开翠竹叶片，但眉头微皱着。
　　“虽然方法有效，但是转化过程似乎比预料的慢了一些，看来再封印些时候更好些。先去忙其他事情吧！”韩立摸了摸下巴，自语了两句。
　　随之他身上金光一闪，化为一道金虹的朝药园外激射而去，闪了几闪，就不见了踪影。
　　没有多久，韩立出现在了另外一间四方石室中。
　　此房间放着七八个大小不一的炉鼎，被摆放成一圈，中间却有一座高大石台，表面一个圆形大洞，被一个白玉盖子遮蔽的严严实实。
　　此盖子散着一层淡淡白气，阴寒异常。竟是用一大块玄冰炼制而成。
　　石室四周的木架上，则堆放着大大小小的一些瓶罐，一股浓浓的药香散发而出。
　　这正是韩立所设的炼丹室！
　　那些瓶罐中全都是一些成品或半成品的辅助药物，虽然大都普通，但又是常用不可缺少之物。
　　韩立懒得将它们收进储物镯中，自然就放置在了这里。
　　目光在那些炉鼎上一扫后，最后落在了一个中等青鼎上。
　　韩立抬手先冲石台盖子一抓一放，顿时此物一下腾空飞起，重重落到了一旁地上，发出沉闷的一声巨响。
　　竟然沉重异常！
　　而在盖子飞出的同时，一股赤红火光一下从大洞中飞窜而出，整间密室中一下变得炙热难挡起来。
　　韩立毫不犹豫的冲青鼎一点，此物轻轻一晃，顿时在原地模糊不见了踪影。
　　下一刻，此鼎却出现在了赤红光焰上空，在火光映照下，滴溜溜的旋转不定着。
　　韩立口中念念有词，两手一掐，冲青鼎打出一道法决。
　　青鼎体形一阵涨缩不定后，“噗嗤”一声就直接坠落而下，竟正好卡在火洞上，将那些赤焰遮蔽的严严实实。
　　韩立见此情形，长吐了一口气，然后一拂手腕上的储物镯，青光一闪后，现出一只玉匣。
　　将匣盖小心的打开，露出了数枚紫色浆果。
　　每一颗都有拳头大小，饱满圆润，似乎充满了透明的椰汁，散发着诱人的奇香。浆果内部每颗包裹着一条条栩栩如生的小龙状果核，晶莹剔透，惟妙惟肖之极。
　　这正是韩立木灵族之行时，在途中得到的芝龙果。
　　用此珍稀灵果炼制的“腾龙丹”，对炼虚初中期修士都有精进修为的奇效。
　　韩立如今已经进阶炼虚期，自然准备开始炼制此丹药了。
　　不过此灵丹炼制之复杂，也是韩立生平罕见。光是配合此丹的几种辅助材料，就需要单独进行一番炼制，要耗时大半月的。
　　但好在芝龙果的催熟时间也极长，足足三万年才能成熟一次。而先前忙着催熟金雷竹和青罗果，尚未来得及大量催熟，故而还要等上数年的。
　　心中如此思量着，韩立将芝龙果一收，单手冲一旁的木架上一抓。
　　十几个瓶瓶罐罐立刻稳稳的飞射而来……
　　韩立在炼丹室一呆就是半月之久，再次出来后，又进入密室中，开始巩固刚刚突破瓶颈的修为。
　　当然与此同时，他也开始真正参悟那套春黎剑阵！
　　在此期间，小兽等四妖还真带着一大批珍稀材料送上门来。这些东西虽然价值不菲，但大都对如今的韩立用途很少，自然由啼魂所化的“韩立”坦然接受了下来。
　　四妖无法辩出眼前出现的“韩立”真假，但仍是满口感谢之言，丝毫不敢流露出不敬之色。
　　啼魂在第二元婴授意下，大模大样的收了东西，就打发这几妖离开了。
　　至于它们是否过不了多久，就离开巨岛从此海阔天空，他就根本不管此事了。
　　接下来的日子里，一切如常了。
　　数年光景一过，第一批芝龙果终于催熟出来，韩立从闭关中出来，开始大量炼制腾龙丹。
　　结果此灵丹不光炼制过程复杂异常，成丹率更是低的惊人。以他现在的炼丹宗师造诣，十次炼制下竟有七八次失败的。
　　韩立心中早有所预料此丹炼制不易，但对如此低的成丹率，还是吓了一大跳。
　　这才知道，能精进炼虚期修士修为丹药炼制之难，还远在传闻之上的。怪不得，天渊城拍卖行从未见有此种等阶丹药拍卖过的。恐怕就算有炼丹师稍微炼制一些，还根本不够自己服用突破瓶颈，哪舍的轻易拿出来。
　　至于直接拿此等阶丹药用在平常修炼上，不能说是绝无仅有，但也绝对廖寥无几的。
　　虽然韩立心中感到有些郁闷，不过有神秘小瓶在手，其他辅助材料又不是多珍稀之物，只是多花费些时间而已，倒也没有什么顾虑的。
　　就这样，时间就在韩立炼丹闭关，再炼丹闭关中徐徐过去了。
　　四十年后，洞府密室中，韩立盘膝坐在地上，两手掐诀，身上金色光晕流转不定，正在全神贯注修炼着。
　　但是忽然间，一阵莫名的毛骨悚然感觉降临到其头上，让其一个激灵的收起了功法，站起了身来。
　　“这好像是大神通修士用神念扫描此地！难道是……”韩立失声一下，一下变得惊疑不定了。
　　能洞穿其布置在洞府外层层禁制，直接给其带来这种惊人压力的，自然不可能是同阶修士。但是合体以上修士，怎会到此岛如此荒凉之地而来。难道是天鹏族的那几位长老，还是其他飞灵族的老怪物！
　　韩立目光闪动，心念急转不定。但只沉吟了片刻后，就身形蓦然一个闪动，推开了石门，离开了密室。
　　片刻工夫，韩立出现在了另一间地上铭印有一个巨大法阵的厅堂中，在法阵中间有一座石台，上面摆放着一面六角形的铜镜，隐隐散着银光。
　　这正是韩立因为新领悟了九宫天乾符，而改动了数次的万珑珠禁制。如今此珠不但可将范围一下扩展到数千里外，并且其中的微妙玄奥处也大非以前可比的。
　　韩立几步向前，站在法阵中间，两手一掐诀，打出一道青光没入法阵之中。
　　顿时整个法阵嗡鸣声大起，各种霞光浮现而出，齐往石台上铜镜一卷而去。
　　镜子在霞光纷纷没入的同时，一声低鸣后，表面银光一闪，蓦然喷出了一层丈许大的银色光幕来。
　　在光幕中一个个大小不一的光点闪动不已。
　　韩立目光一扫，蓦然神色微变的落到了银幕中最边角处，两个刺目异常的光点上。
　　“什么，竟然是两个人！”韩立吃了一惊，露出骇然来，但马上凝望着它们眼皮都不眨一下。
　　足足一盏茶工夫后，两个光点在光幕上一动不动，既没有朝韩立洞府过来的意思，也没有就此飞离此地的样子。
　　韩立神色不禁阴晴不定起来。
　　“很明显这名可怕存在并不是找他麻烦的，否则在神念扫过他洞府的同时，就应该马上飞驰而至了。但是这二人又在此地不肯离去，看来也不是路过此地的意思。这可就让韩立有些头大了！以这二人的修为显然不可能会无缘无故出现在这里谈心的！谁知道这二人是敌是友，还是另对此岛有什么所图。这二人离自己洞府不过数千里远，甚至一个大神通，威能都可能直达自己所在。自己可别城门失火，殃及池鱼了。”如此思量着，韩立担心异常。
　　再加上先前神念扫过时感到的那股冰冷之意，让他在不知二人目的下，更加忐忑不安。
　　他面色凝重的想了一想，望了望足下的法阵，蓦然一咬牙，暗下了决心。
　　韩立单手冲石台上铜镜虚空一点，此镜微微一颤下，缓缓腾空，散发出刺目的银光。
　　同时韩立口中念念有词，一张口，一团精血喷出了口外。
　　“噗”的一声！
　　血团方一到铜镜尺许远处爆裂而开，化为一团猩红血雾，一下将整块镜子笼罩其中。


第一千五百三十二章 角蚩族和海王族
　　镜子表面银光一闪，一下将那些血雾吸入了镜面中。原本银光灿灿的镜子，瞬间变得鲜红无比起来。
　　接着喷出的银色光幕一散，消失的无影无踪，重新喷出了一片五色霞光来。
　　不可思议的一幕出现了。
　　五色霞光再重新组成光幕的刹那间，表面冒出一股股的乳白色灵雾。
　　这些雾气一阵翻滚下，竟化为一幅清晰异常的画面。
　　在此画中的一切东西均都是雾气幻化而成！除了大小缩小了数倍外，其它的一切都栩栩如生，真实之极。
　　韩立望着雾气中画面，瞳孔中却骤然一缩。
　　画中的景物熟悉异常，赫然是那黑冥雾海边缘处的某处小山附近。在山头上，正有两名打扮不一的异族人，并肩站立在那里。
　　两名异族猛一看和人族有些相近，一名身材高大，相貌俊美，头生有一只银灿灿的独角，仿佛才三十余岁的青年。另外一人，赤红长发直到腰间，死鱼眼珠，脸颊带有鱼鳞似的淡淡鳞片，身穿绿色兽皮。
　　这二人此刻面向黑冥雾海方向，在低低的交谈着什么。
　　片片白雾幻化的画面却无传送声音神效，丝毫话语声都无法听到。
　　韩立望着这两名一看就不是飞灵族的异族，心中微沉。
　　若是飞灵人，他以天鹏族圣子的身份出面的话，想来不会出什么事情。但既是其它异族的可怕存在，一切不好说了。
　　“这些老怪物大都喜怒无常，万一平白被对方下了毒手，岂不是冤枉死了？但马上离开此地，暂时躲避一下，惊动这二人之下，会不会反触怒了对方？”韩立面色迟疑的想道。
　　就在这时，异变突起。
　　正在交谈的那名白袍独角青年，一扭首竟然在画面中大有深意的和韩立的目光一对，随即双目爆发出刺目银芒。
　　韩立只觉双眼一阵刺痛，急忙倒退两步，大骇的闭上了双目。
　　就在同一时间，原本清晰异常的画面一阵模糊，嗡鸣一声后，就在银芒狂闪中爆裂开来。
　　“砰”的一声后，化为一团团白雾，溃散消失了。
　　韩立怔怔的站在原地，目露骇然。
　　刚才看到的一切，是他不惜元气，强行激发珑珠所具有的一种神效，可以借重附近埋下的数颗珠子，临时将附近的景象悄然传回，并且隐蔽异常。但万万没想到，那名独角异族青年神识意然强大如斯，才看了几眼，就被对方一下识破，随后施法就破掉了自己的禁制。
　　这二人绝对是合体级存在，甚至还可能是中后期的超阶存在。
　　现在对方已经知道自己动的手脚，是否要马上离开？韩立心中还是踌躇不定。
　　这倒不是他存什么侥幸之心，而是生怕自己的贸然行动，反给自己招来杀身大祸的。
　　就在韩立忐忑之极时，数千里外，一处和画面一般无二的景物处，那名独角异族青年，双目蓝芒正在徐徐散去。
　　“闵道友，你可发现了什么？”死鱼眼睛的异族开口问道。
　　“没什么，刚才有人用一种禁制悄悄观察我们。但已经被我破了，这些禁制倒有些意思的。”独角青年微微一笑，单手冲附近某方向虚空一抓！
　　“噗嗤”一声，一颗深埋山头地面下的白色珠子被一吸而起，直接落到了独角青年手中。
　　此俊美异族人将此珠抓到手心中，放到眼前细看了两眼，口中接着发出啧啧称奇的声音：“没想到，此地还会有这种精致的监控法器。虽然等阶极低，但是非常实用，就是你我两族中也很少有如此灵巧的类似法器。”
　　“闵兄对这东西评价如此之高！此地埋的此东西，应该不止一颗吧。”鱼眼异族一怔，神念往附近一扫，身上蓝汪汪灵光一闪，突然在原地消失不见。
　　下一刻，人就出现在了极远的地方，同样朝地面轻轻一抓。
　　另一颗“万珑珠”激射而出，落到了此人手中。
　　鱼眼异族再身形一晃，再次消失不见，无声无息的返回到了原地。
　　“虽然有些独特，但此等东西对你我两族来说根本不算什么。我们族中又不是没有比此更好的监控法器。”鱼眼异族打量完后，却冷笑了一声，手中蓝芒一闪，万珑珠瞬间凝结成冰。
　　接着“砰”的一声，珠子爆裂成了一堆冰渣，就此消失不见了。
　　“简兄此话差矣了！此东西虽然我等族中不是没有类似东西，并且还存在种种缺陷，但足以说明飞灵人的炼器造诣似乎比传闻中高明的多。看来族中原先对飞灵一族的估计，似乎有些偏差！”独角异族青年却淡淡说道。
　　“哦，既然道友如此一说，我们不如回头将这人捉来，仔细拷问一二如何。”鱼眼人眼珠一转，嘴角忽然间露出了狞笑。
　　“算了，我们这一次只是来和飞灵族交涉的，可并不是下战书的。飞灵人的炼器术如何，一等我们进入了他们的腹地，还不是一眼就看出来了。何必多次一举呢！这人修为也不弱，万一和飞灵族那些老怪物沾亲带故的话，反而可能误了我们的大事。况且眼下我们不是有了一个意外收获吗？”独角青年说着，目放异芒的盯着远处的黑雾，现出一丝贪婪之色。
　　“嘿嘿，闵兄所言有理。这些飞灵人真是暴敛天物，如此珍稀的真灵阴气，竟然就这般放在此地无人处理。正好便宜了你我。”鱼眼人听同伴如此一说，同样目露兴奋之色来。
　　“普通的飞灵人不好说，但是飞灵人中的那几个老怪物不可能不知道此雾用途，你我还是小心点的好！说实话，要不是现在的确需要此东西，我真不想在飞灵人地域内节外生枝的。”独角青年目中异色一收，又露出一丝迟疑来。
　　“哈哈，闵兄还怕飞灵人敢对我二人出手不成？我二人此次到此，可是代表我等两族的。飞灵族那些老怪物除非疯了，想让他们一族在灵界被抹杀掉。否则就算知道是我们收走的这些阴气，也绝不敢拿我们怎么样的。”鱼眼人却毫不在意的大笑起来。
　　“也许吧。不过，我二人这一次跨洋而来，也不知道是走运还是倒霉。原先探测到的玄天斩灵剑出现的区域，施展血祭后竟然无法召唤到此玄天宝物。要不是族中大祭司又做出一次预测，我等都不知道此宝竟然被人带到了飞灵人居住之地了。这倒有些奇怪了，难道那玄天斩灵剑竟然提前落到了飞灵人手中了。”独角青年叹了一口气。
　　“应该是这样吧。要不就是那几个小族故意派人将此玄天宝物带离诞生之地，跑到了飞灵人这边来。但这对我们来说又有何区别的。”鱼眼人冷笑的说道。
　　“的确没有区别，我们二族这次联手花费了惊人灵石，才将我们隔洋传送到此大陆来，决不能让玄天斩灵剑落到其他大族手中。若是平常的玄天之宝也就罢了，但是玄天斩灵剑一现世，可就排名第三。如此威能的玄天之宝，决不能落在那几族手中的。无论天元大陆的哪一族胆敢拒交此剑，都将被你我两族联手抹杀的。这飞灵族族人在天元大陆上算是有些实力的，但是面对我等二族根本不堪一击。只是隔洋派人过来，实在有些麻烦罢了，否则何必和他们这般客气！”独角青年目中寒光一闪，隐带杀机的说道。
　　“的确，虽然以你们角蚩族和我们海王族两族只要拿出十分之一的实力，就可轻易灭掉飞灵族这等族类，但是远距离的征伐行动，很可能给那几族带来可乘之机的。飞灵族最好乖乖听话的好！”鱼眼异族人阴森森一笑。
　　“好了！既然你我都不想放弃这些真灵阴气，那就快些动手吧。然后抓紧赶路，再去拜访一下，飞灵族的那几个老怪物去。”独角青年长吐了一口气，终于下定决心的说道。
　　“哈哈，闵兄这话说对了。”鱼眼人一声狂笑，两手一撮，突然身体绽放开一层层的蓝色波纹，转眼间就扩展到数百亩大小，几乎占据了大半的天空。
　　随即灵光一闪，此蓝纹瞬间化为了蓝色波涛。
　　随即鱼眼人一张口，喷出了一个晶莹别致的数寸高葫芦，单手一托，在波浪中轻轻一晃。
　　轰隆隆之声连绵响起，四周水浪瞬间以葫芦为中心疯狂旋转起来，四周波浪一波高过一波，最后竟然掀起了数十丈之高，彻底将鱼眼人包裹在了里面。
　　旁边的独角青年见此，微微一笑，单手突然一拍自己的天灵盖。
　　呼啸声大起！
　　一股青濛濛飓风竟从青年天灵盖中狂卷而出，随即体积狂涨，几个闪动后，就化为了直径数丈的庞然大物，直冲九霄云外。
　　一声洞彻九天的长啸从飓风中传出，狂风嘎然而止，蓦然溃散，一个身高百丈，青光闪闪的带角怪物出现在了半空中。
　　此怪物头生银色长角，阔嘴獠牙，身披青色铜甲，上肢细长，下肢粗短，一手持着一件黑色怪刃，一手托着一只青色玉瓶。


第一千五百三十三章 九幽冥尸
　　怪物将手中玉瓶往空中一抛，祭了出去。
　　刹那间一团青光浮现在了半空中，一声闷响，一道和玉瓶一般无二的虚影闪现而出，几个闪动后，就狂涨到了十丈之大，并且瓶内嗡鸣声一起下，瓶口徐徐一动，面向了远处的雾海。
　　几乎同一时间，另一边的蓝色波涛也起了惊人变化。
　　只见蓝色波涛中心处一道刺目光柱喷射而出，所有水面如同瀑布般的向四周狂滚而去，而在水浪最中心处，一个不下于瓶影体积的蓝濛濛葫芦赫然浮出，滴溜溜一转下，葫芦口同样对准了黑冥雾海。
　　两名异族先后用法诀一催宝物，顿时“噗噗”两声后，一个从瓶影中喷出了一道奇粗青色光柱，一个从葫芦中飞卷出一片片蓝色霞光。
　　两者方一闪即逝的没入到雾海中后，顿时附近黑雾一阵翻滚，齐往光柱和蓝霞中狂涌而去。
　　接着黑雾滴溜溜一转下，分别化为两道雾柱飞出，往两件容器中狂灌而入。
　　两件宝物吸入雾气速度之快，惊人异常。
　　青光和蓝霞所过之处，只是片刻工夫，就清出了一大片空地，但是随即四周黑雾立刻滚滚的再次覆盖上了。
　　这两种法器的容量也似乎无穷无尽，任凭黑雾源源不绝的注入其中，却丝毫异样没有。
　　就在这时，蓝色葫芦上空虚影一闪，那名鱼眼异族就出现在了其上，冷冷的注视着下方，不言语一句。
　　而另一边的独角青年幻化出的巨大怪物，却在此时盘膝坐下瓶影下方，闭上了双目。
　　纵然两件宝物吸收的黑雾数量惊人，但是黑冥雾之广也实在非同小可。
　　这两名异族人在附近一待就是两日两夜时间，才不过将雾海中黑雾吸收了数十分之一。看来要真将整个黑冥雾海全都吸收的一干二净，没有一两月工夫是想也别想的事情。
　　不过，这两名异族毫不着急，就只是不停地催动两件宝物。似乎花费这点时间，对他们来说根本是无所谓的事情！
　　如此一来，让在洞府中利用其他地方万珑珠，再次远远看到这一切惊人景象的韩立，有些无语和不安起来。
　　这二人要在此地待上如此之久，如何能让他安心修炼。最后他们收取了雾海，就此离去自然是最好了，但万一另有其他念头，那可就不妙了。
　　不过他现在就离开所冒的风险，并不比留在此地少上多少的，故而一直没敢轻举妄动的。
　　但就是这样，韩立也在大半日前，就将洞府东西全都收拾了一遍。除了七十二根封印的飞剑金雷竹外，其他重要东西都被收进了储物镯中，做好了万一真的不妙，立刻逃之夭夭的准备。
　　再过了一日后，两名异族同时施法起来，让两件容器宝物体形一下涨了倍许，吸纳雾气速度也同时大增了许多。
　　而且也不知二名异族还施展了其他什么神通秘术加持在了两件宝物之上，从雾海中飞出的黑色雾柱竟由原先的两根，一下化为十几根。
　　每一根雾柱翻滚旋转下，方圆里许的黑雾都被滚滚带到了半空中，往两件宝物中飞去。
　　如此一来，雾海缩小速度加快了何止一倍，雾海浓密程度几乎以肉眼可见速度不停变化着。
　　见到此情形，鱼眼异族人口中嘿嘿一声低笑，转首对那施法后重新恢复原来形貌的独角青年说道：“闵兄，以我们施展了‘纳元’术的速度看，恐怕只要十余日，就可将这里的真灵阴气全都装走，从而大功告成！”
　　独角青年听了这话一笑，正想开口回些什么，但忽然面容一变，接着从不知多远的雾海深处，传出一声愤怒之极的长鸣。
　　此鸣声方一传来，原本正滚向葫芦和瓶影中而去的黑色雾柱一顿，接着仿佛受到了什么无形之力的狂击，发出“砰砰”闷响声的纷纷溃散开来。
　　下边任凭青色光柱和蓝霞在雾海中卷过，黑雾全都静止不动，连一丝波澜都未泛起，仿佛全都成了一体一般。
　　见此情形，独角青年和鱼眼人不禁互望了一眼，都露出了凝重之色来。
　　这时远远传来的那声怪鸣，一下变得大了几分，仿佛有什么东西，正从雾海极深处飞快的向此边缘处激射而来。
　　“是那个东西？”鱼眼人没头没尾的问了一句。
　　“应该吧！”但是独角青年却似乎知道什么东西，眉头紧皱的回道。
　　“我说那些天鹏人为何不动这些真灵阴气呢，看来是有些忌惮此东西的。他们一向视各种禽类真灵视作神明般恭敬，多半里面这个东西也是某种天禽真灵遗留的。”鱼眼人苦笑了一声。
　　“多半如此！就不知道它进化到何种阶段了，要是已经到了最后一阶，我们趁早掉头就是。”独角青年也叹了一口气。
　　“这是肯定的！我可不想陨落此东西口中的，那可连元神精魂都从此无法转世的。”鱼眼人深吸了一口气。
　　这一次，独角青年没有接口什么，而是两手一掐诀，对准空中的巨大瓶影一点。
　　一声闷响后，瓶影仿佛泡沫般的碎裂，一点青光从里面激射而出，一个盘旋的落到了青年手中。
　　正是那件青色玉瓶，在青年手中一闪，就消失的无影无踪了。
　　鱼眼人也慎重的单手一抓，四周波浪一下溃散消失，那只巨大葫芦瞬间缩小无数倍，落到了其手中。
　　随即两名异族人并肩站立一起，然后凝望着怪鸣发出方向，全都不言一句了。
　　明明听着那怪异鸣叫似乎就在不远处了，但是足足等了一盏茶工夫后，远处雾海才忽然传出了狂风呼啸之声，随之一个白乎乎影子一闪，一个体形数百丈的庞然大物，从雾海中飞窜而出，几个闪动后，就夹带着一股浓浓腥气，到了雾海边缘的空中，用冰寒目光冷冷盯着二妖。
　　竟是一只生有九只不同头颅的白骨怪鸟！每只头颅双目都有绿森森的鬼焰闪动不定，而庞大骨躯之间，一缕缕漆黑如墨阴气缠绕其上，伸缩不定着。
　　让此鸟显得越发狰狞凶恶！
　　“九头鸟，这里藏着的竟是此凶鸟的遗骸。”鱼眼人一看清楚白骨鸟的相貌后，脸色蓦然一变的失声起来。
　　“但好在还停留在第二阶段的尸变中，尚未进化到最后一层的九幽冥尸！只不过和我们差不多的存在而已！唯一麻烦的是，九头鸟的凶悍煞气，不知它还残留了多少。不要多，若是还保留了一半以上，恐怕我们都要离开的。”独角青年目中闪过一丝惧意后，但声音冷静的多。
　　“试上一试不就知道了。难道闵兄真舍得放弃如此的真灵阴气！”鱼眼人脸色阴晴不定的望着骨鸟一会儿，突然一咬牙的说道。
　　“自然舍不得。我的功法可急需此东西增加威能的。我们各试一招吧。”独角青年眼角一挑，下了决心的说道。
　　青年此话刚一出口，尚未等到对面鱼眼人回话，对面生有九颗头颅的巨鸟，突然最中间的一颗头颅一扬脖颈，发出了一声凄厉的长鸣，接着其余八颗头颅同时一张口。
　　轰鸣声大作，只见火球、风刃、冰锥、雷电等无数属性不同的攻击，同时从八颗头颅中喷出了出来，密密麻麻之下，几乎遍布大半天空。
　　攻击之猛烈，可算是骇人听闻。
　　独角青年和鱼眼人见到这些攻击，却反而神色镇定了。
　　鱼眼人口说了一句“我先来！”，接着就见此异族两手一掐，身上骤然间深蓝色光霞滚动不已，接着一只手冲对面铺天盖地而来的攻击，看似随意的一点指。
　　“噗嗤”一声，一道蓝光从其指尖处激射而出，开始还是纤细一道，但是方一离手后，就立刻化为蓝濛濛的一片光幕直接将其和独角青年都罩在了其后。
　　接着鱼眼人口中法决一催，光幕狂闪几下，竟一下化为一堵蓝色冰墙，晶莹剔透的横在了那里。
　　在这一瞬间，所有攻击就已经呼啸而至，仿佛雨打篱笆般的都击到了蓝色光幕上。
　　爆裂声，尖啸声，砰砰声同时在冰墙表面上猛然响起。
　　各种攻击交织闪烁下，五颜六色的灵光刺目耀眼之下，甚至将整面冰墙都淹没进了其中。
　　九头骨鸟见此，中间头颅不禁发出了一声得意的鸣叫！而其余头颅的喷吐却没有停下丝毫，甚至因为攻击过于密集，甚至比开始时更猛烈了三分，似乎此鸟打算一举就将两名敌人灭杀掉。
　　但就在此时，一声冷哼蓦然从五颜六色光芒中传出，随即只听到“呲啦”一声脆响，从各种光芒中突然涌出一片深蓝之光。此光只是几个闪动，就以不可思议的速度一下蔓延到了方圆百余丈内。
　　蓝光所过之处，整个空间一阵扭曲模糊，无论任何攻击一进入其区域，全都无声无息的消失了。
　　蓝光中响起了鱼眼人急促的咒语声。
　　此光滴溜溜一转下，突然间光芒大放，大片蓝光直奔巨大骨鸟反卷过去。
　　速度之快，只是一个呼吸工夫，诡异光芒就到了骨鸟近在咫尺之处。


第一千五百三十四章 离意
　　骨鸟一惊，但却并不慌乱，一对房子般大小的巨爪，突然迎着蓝霞狠狠一抓。
　　“嗤嗤”之声大作，数十道漆黑爪芒一下在虚空中浮现，仿佛数十道剑光般的齐斩而去。
　　一闪即逝后，正好斩在了蓝色光霞上。
　　轰隆隆的一阵巨响！
　　蓝色光霞和黑芒方一接触，就仿佛破布般的被同时斩开了数十道裂口。
　　但是灵光一闪后，蓝光就若无其事的弥合如初了，数十道黑色爪芒反被蓝色光霞困在了其中，并且蓝光闪动下，被冰封在了一块块蓝冰中。
　　光霞再次一卷，就到了巨大骨鸟的头顶处，气势汹汹的一罩而下。
　　骨鸟最中间的头颅一声震怒尖鸣，两只巨大骨翅突然同时冲空中一扇。
　　两股灰气从骨翅上一飞而出，正好击在了落下的蓝霞上。
　　两者撞击之下，蓝光灰气略一交织，发出了雷鸣般的闷响声。随即蓝光一下大盛，几个翻滚后，一下将灰气吞没进了其中，并化为一块块大小不一冰块，悬浮在半空中。
　　但蓝色光霞也因此无法落下，一时被源源不断的灰气抵在了半空中。
　　但是意外的情形马上出现了！
　　在九头骨鸟一声阴森厉鸣声中，所有的冰块异光一闪，光滑表面突然浮现出无数密密麻麻的细孔，灰气从细孔中狂涌而出，一瞬间的将冰块吞噬进了其中，并将它们化为了乌有。
　　此灰气竟然具有强烈异常的腐蚀属性，只是几个呼吸的工夫，就将空中的冰块和蓝霞全都吞噬的一干二净。
　　“果然还拥有九头鸟生前的凶煞之气，我倒要看看还能残留生前的几分。”远处蓝光中传出了鱼眼人冷冷的声音。
　　随即就见那里的蓝光剧烈颤动起来，光芒大放下，破空声大作，从里面激射出无数颗蓝色光球。
　　这些光球一个个拳头大小，仿佛实物般的晶莹剔透，一被射出后，发出呜呜怪啸之声的直奔骨鸟而去。
　　那头巨型骨鸟先前已经见识过蓝霞的厉害，自然不再对敌人下面攻击有任何小视了，当即中间头颅也一张口，一股一般无二灰气喷了出来。
　　两侧骨翅闪动之下，三股灰气联结一起，滚滚而去。和对面攻击方一接触，蓝色光球全都一闪的淹没其中，随即爆裂之声大起。
　　所有光球在里面化为一团团冰莲般灵光，但随即一闪，就被这些灰气淹没的无影无踪了，丝毫未能发挥出多少威能的样子！
　　但是蓝色光球密密麻麻，仿佛无穷无尽一般，如此多光球一起爆裂之下，让灰气飞卷之势也为之一顿，硬生生被挡在了原地。
　　“果然有不少凶煞之气，我再出手试上一试！”独角青年的声音从蓝光中传出，随即里面灵光一晃，一道人影徐徐浮出。
　　正是那名俊美的独角青年。
　　此刻他两手一掐诀，头上白色短角刹那间变长倍许，同时背后虚影一晃，一个先前变身而成的巨大怪物虚影浮现而出。
　　一声霹雳！一道青色电弧从独角上浮现而出。
　　青年头颅微微一低，青色电弧就从独角上弹射而出，并一下变得有碗口粗细，长约十余丈。
　　头颅再一摆之下，巨大电弧略一模糊，竟一瞬间的一分为二，二分为四，四分为八。
　　转眼间半边天空遍布这种青色电弧，在震耳欲聋的轰鸣声中，都冲骨鸟狂击而去。
　　巨大骨鸟见此情形一惊，但不加思索之下，中间头颅中喷出的灰气方向一变，向这些惊人电弧迎了上来。
　　在两者气势汹汹一接触的瞬间，大部分电弧一个闪动，纷纷化为一张张青色电网。
　　雷鸣声大响。
　　青光和灰气在半空中纠缠到了一起，一面灰气濛濛，阴风阵阵，一面电弧闪烁，天雷声不断。
　　两种神通僵持不下。
　　但片刻后，远处青年面露一丝异色，单手一掐诀下，头上独角上又弹出了一道电弧去。
　　同样一幕出现了，又有数百道青色电弧一瞬间的同时击去。
　　脆弱平衡刹那间被打破。
　　青色电光声势大振下，顿时将灰气逼的节节后退。青色电光在轰鸣时，开始幻化成一条条电蛟雷蟒，在灰气中翻滚狂扑不停。
　　巨大骨鸟见此，九只头颅蓦然同时扬首齐鸣，随之大口齐张，竟同时喷出一道道黑色光柱。
　　速度奇快无比！
　　其中五道奔空中青色电弧而去，四道奔下方蓝光射去。
　　光柱所过之处附近空气一阵灼热之气发出，无论电弧还是蓝光纷纷在光柱扫过后溃散消失，仿佛不堪一击一般。
　　只是一闪九道光柱就分别出现在独角青年和隐藏在蓝光中的鱼眼人面前，同时洞穿而过。
　　但两名异族人身躯在被光柱击穿的一瞬间，却泡沫般的一下溃灭不见了。
　　两者竟只是两道幻影而已。
　　下一刻，百余丈外的另一处地方，空间波动一起，两道淡淡人影一闪的浮现。
　　正是两名异族本体。
　　“怎么样，你觉得它身上凶煞之气还残余生前多少？”独角青年长吐了一口气，冲同伴问道。
　　“应该不足一半，只有三分之一左右！”鱼眼人双目一眯，不加思索的回道。
　　“嗯，和我想的倒是一样。若是有充足的凶煞之气支持下，不至于如此早就连灭魄神光都喷了出来。”独角青年一沉的说道。
　　“看样子。闵兄不准备放弃真灵阴气，准备放手大战一次了。”鱼眼人发出了低低的轻笑。
　　“既然这只九头鸟冥尸残留的凶煞之气不足，我自然不会放弃这些真灵阴气的。不过有点古怪的是，以这只冥尸看来，似乎还没有如此大威能催生出如此多数量和这般精纯的真灵阴气。”独角青年望了望仍然一望无际的黑色雾海，眉头一皱的说道。
　　“是有些可疑。但只要不是这真灵阴气中还有第二冥尸，和我等又有何关系？太少的话，你我还不好分的。”鱼眼人却嘿嘿一笑。
　　“道友说的也是，我出全力吧。尽量在短时间内击杀此獠！”独角青年想了想后，赞同的点点头。
　　“在下也有此意的。”鱼眼人脸上阴厉之色一闪即逝。
　　此刻，远处的九头骨鸟一见自己攻击落空，也是暴跳如雷。双翅猛然往下方一闪，巨大身躯竟一头扎进了雾海中，随即一声长鸣后，一个巨大黑影从下方飞窜而起。
　　方圆数里内的雾气，竟全都被骨鸟一带而起，化为一身漆黑翎羽，气势汹汹的直奔独角青年二人扑去，见此情形，二名异族虽然自信大有把握取胜，也不由得心中一凛。
　　独角青年二话不说的一拍自己天灵盖，一下化为百丈高的铜甲怪物，身上无数道青色电弧一起，就丝毫不惧的迎了上去。
　　而鱼眼人却单手往虚空一抓，顿时手中现出一杆金灿灿的三叉戟出来。
　　只是单手举起三叉戟轻轻一晃，顿时三叉戟三个尖头处，浮现蓝、白、黄三种截然不同灵光。
　　鱼眼人体表也一阵蓝光大放，蓦然化为一只鱼首人身的巨大怪物，接着身躯和手中三叉戟也同时大涨无数倍，化为一只巨人般的庞然大物。
　　此巨怪只是将手中三叉戟略一挥动，顿时四周空间三色光霞呼啸浮现，随之化为蓝色波浪，白色狂风和青色闪电三种威能出来。
　　它身形一动，手持三叉戟的也扑向了前方的战团中。
　　顿时惊天动地的巨响，暴雷般的传了过来，空气和地面都被震得嗡嗡直响，争斗之声直传出万里之外去……
　　如此大的动静，除非韩立是个聋子，否则不可能不察觉到这一切的。
　　几乎没有多加考虑，韩立在洞府中再次激发了万珑珠禁制，百余里外将远处争斗的情形看了个大概。
　　当看到那只九头骨鸟在黑色雾海中若隐若现的庞大身躯时，韩立倒吸了一口凉气。
　　在这黑冥雾中居然还隐藏着如此可怕的存在，他上一次从此雾中走出来，竟然没有惊动此东西，可算是走了大运。
　　否则以这骨鸟力敌两名合体级存在的神通，对其出手的话，他绝对有死无生。
　　看着远处因为三名合体级存在的争斗，而不停变大的巨大灵风漩涡，和下方被影响而翻滚不定的雾海。
　　韩立瞳孔一缩，死死盯着战团中的三个庞然大物，神色一下阴晴不定起来。
　　以他的眼力自然不难看出，两名异族人似乎占了一定上风，而且战团似乎正在往他洞府所在方向徐徐移动着。
　　“不行，此地不能待下去了。不管它们的争斗是不是真的会影响到自己洞府，现在都是离开的绝佳机会。否则一等它们真分出胜负来，再走可就迟了。”韩立心念急转下，终于下定了决心。
　　当即不再犹豫，身形一晃，瞬间化为一道青虹激射而出，一个盘旋后，就在厅堂中消失的无影无踪了。
　　片刻工夫后，青光一敛，韩立蓦然出现在了药园中。
　　在其面前，赫然种着数排万年金雷竹，一个个翠绿欲滴。
　　韩立深吸了一口气，双袖冲着这些竹子使劲一抖。


第一千五百三十五章 新飞剑
　　只见七十二道小剑虚影从袖子中激射而出，只是淡淡一闪，就全都没入了这些翠竹之内，接着韩立单手一掐诀，口吐一个“起”字。
　　惊人的一幕出现了。
　　只见所有金雷竹爆发出雷鸣之声，竹子无论主干还是竹叶，表面颜色瞬间由翠色化为了枯黄，接着一阵轻颤，颜色又一变的化为了灰白之色，成了死物一般。
　　这时一股轻风卷过，金雷竹刹那间灰飞烟灭消失的无影无踪。
　　而原地则留下了七十二口青濛濛的尺许长飞剑，悬浮在离地数尺的空中，一口口寒光逼人。
　　一只手虚空一招，“噗”的一声，一口飞剑青光一闪的腾空射来，被一把抓到了手中。
　　韩立凝望了手中青色飞剑片刻，蓦然另一只手冲剑背上轻轻一弹。顿时长剑表面青光一晃，一阵龙吟般的长鸣发出。
　　此飞剑摇晃之下，竟然仿佛一条青蛟般的颤抖不已。
　　韩立眉梢微微一挑，目光略闪动了两下，突然抓着飞剑的手掌灵光大放，一股股惊人灵力强注入了剑身中。
　　飞剑顿时青光狂闪，原本看似森然的剑身竟一下模糊不清起来。
　　韩立双目一眯，伸出一根手指往剑上不带烟火的一点。只见飞剑微闪下，手指一下洞穿剑身而过，竟丝毫阻隔没有。仿佛此口飞剑根本没有实体，只是虚幻之物一般。
　　韩立见此情形大喜，随即两手一掐诀，神念冲身前众飞剑一催。七十二口飞剑一下腾空飞起，一个盘旋后，纷纷没入韩立体内不见踪影。
　　韩立身上青光一闪，就化为一道惊虹的飞出了药园，几个闪动后，不见了踪影。
　　一会儿工夫后，韩立洞府所在巨山山脚处，一道青虹冲天而起，直奔与黑冥雾海截然相反方向遁走。
　　以远处三个合体级存在的强大神念，韩立就算隐匿身形也不可能真隐瞒过去。故而他反而丝毫不加掩饰，直接驾驭遁光往天边处飞遁而去。
　　远处隐隐传来的轰隆隆之声，天边尽头更是不时闪动惊人光霞。那两名异族就算真想打他的主意，现在也根本无暇分身的。
　　韩立就是看准此良机，才毫不犹豫的逃之夭夭。
　　远处战团中，化身一名青面獠牙怪物的独角青年，两手放出无数青弧，狠狠一击，击退冲上来的骨鸟后，口中一声轻“咦”，转首朝韩立逃离方向望了一眼，目中寒芒一闪。
　　“闵兄，不要管其他事情。全力击杀此獠再说，我们再加一把劲儿，就可让其负伤了。”另一边，手中挥动三叉戟的巨大鱼人，口中嗡嗡的说道。
　　看来此异族同样也发现了韩立的离去，但是出口点醒道。
　　“不用你说，我也知道的。”独角青年所化怪物一声冷哼回道，头顶尖角一声霹雳后，一道水缸般粗的青色光弧弹射而出，一闪后，就立刻化为一口巨大雷刃，狠狠斩向对面的骨鸟。
　　而巨大骨鸟也不干示弱的一声尖鸣，一只爪子一抬之下，虚空一抓。
　　一只奇大无比巨爪，在黑气缠绕中浮现而出，直接迎向了雷刃。
　　一声惊人巨响爆发而出，随即一股气浪向四周滚滚散去。
　　巨大鱼人见此，狞笑一声，也一挥手中三叉戟，一道奇粗冰枪，一道飓风和一道白色电弧同时喷出，自身也身形一晃的冲了上去。
　　三者之间的争斗，似乎一刹那更激烈了几分！
　　……
　　韩立驾驭遁光一开始是往天鹏族所在的内陆遁走，但是一遁出十余万里后，蓦然方向一变，兜了一个大圈子竟改往大海深处而走。
　　这是他万分小心后，才会如此做的。以防止两名异族人短时间就灭杀那只九头骨鸟，而从后追来。
　　如此虚晃一枪，自然就万无一失了。
　　不过就算如此，韩立在开始十余天内，仍丝毫不敢停留，只是在大海深处不停的全速飞行，也不知飞行了多少万里后，确定自己的确不会再遭遇那两名异族后，才大出了一口气，方向蓦然一变。
　　他改往沿着和海岸水平方向徐徐飞行了。
　　一般来说，海洋深处的厉害海兽和一些天然险地，比大陆还要多上几分的。纵然他已经有炼虚修为，也从未想过真往大洋深处走这么一趟的，毕竟未知的危险太多了。
　　不过韩立也不打算继续留在飞灵族控制的区域了。
　　一方面是因为天鹏族的缘故，另一方面则是两名异族合体级存在的到来，让他隐隐有一种不好的预感，让其几乎没有多加考虑，就立刻决定远走高飞了。
　　他准备就这般在沿海附近一直飞行下去，直到出飞灵族居往区域再说。
　　一来沿海不会有内海的强大海兽，二来飞灵族人一般厌恶海洋，轻易不会出现在此区域的。
　　如此的话，他可避免许多的麻烦。
　　韩立心中盘算妥当，一路向东疾驰而走。
　　以他现在的修为，即使控制着自己的遁速，一日飞行数百万里，自是毫不费力之事。
　　韩立一边飞遁着，一边在遁光中取出一口青色飞剑，单手抚摸，默默思量着什么。
　　这些彻底转化成纯粹木属性的青竹蜂云剑，青光闪闪之下，全都变得轻若无物，并且一灌注法力之下，还可在光化和实体之间自行转化。
　　韩立单手握住剑柄，灌柱法力之后轻轻一挥。
　　大片青光在身前爆发而起，仿佛孔雀开屏一般，但手腕一抖之下，所有青光又立刻一敛的还原成了青色长剑。速度之快，几乎匪夷所思！
　　韩立面上自然大喜之极。
　　刚才他挥动飞剑下，几乎根本没有感觉到任何分量和阻隔之力。这说明此飞剑的锋利和轻巧绝对到了一个骇人听闻的地步。
　　如此一来，驱动此飞剑的话，心念一动之下，就可瞬间数里之外，堪称杀人于一念之间了。
　　不过，韩立马上眉头一皱起来。
　　这飞剑变得如此轻巧并且属性如此单一，恐怕坚韧程度也远不能和以前相比了吧！
　　心中如此想着，韩立略犹豫一下后，另一只手单手一翻转，又一口一般无二的飞剑浮现而出。
　　两口飞剑一晃，竟然交叉互斩而下。
　　青光一闪，咔嚓一声脆响传出。
　　“不好！”韩立吓了一跳，随即暗叫一声，急忙定睛一看，脸色顿时有些难看了。
　　只见两口飞剑竟然齐齐的从互击之处，一分两截。两片前半截剑身，轻轻悬浮在身前处。
　　这新淬炼过的青竹蜂云剑的坚韧之差，竟还远在其预料之上的。
　　“不对，青竹蜂云剑是自己的本命法宝，一旦受损，自己怎么会安然无恙的。”韩立马上又有些惊疑起来，但心念一转下，将手中的两截飞剑也一抖的扔出，同时单手一掐剑诀。
　　诡异的情形出现了！
　　四截飞剑同时一颤，蓦然两两的往一起一聚，接着青光一闪下，两口飞剑就完整无损的出现在了眼前。
　　“剑灵化虚！”韩立双目一亮，失声了出来。原先他往飞剑注入灵力，让剑身若隐若无时，心中就有些怀疑的，现在算是彻底肯定了。
　　这可是人族剑修中传闻的一种不可思议的神通！
　　韩立一直听说，可从未亲眼见到或听说哪位高阶剑修的飞剑具有此种不可思议神通。
　　没想到自己用过一次种剑秘术后，自己的飞剑竟然就拥有了此种大神通。
　　据说拥有此神通的飞剑，可以让飞剑彻底变成了无形之体，可以任意分解无数截，然后再重新恢复如常。
　　如此一来，具有此种神通，飞剑简直可以说是不坏之身了，除了一些特殊的宝物外，几乎再无毁坏之忧的。
　　当然这只是理论上的，飞剑每一次的虚化重组，自然还是有些轻微的损耗，同时飞剑主人自身法力也大耗不少的。
　　若是真的经历太多次的断裂，或者飞剑主人法力也消耗一空的话，即使具有剑器虚灵的神通，这些飞剑仍然会彻底毁掉的。
　　但就是这样，韩立心中也是狂喜之极。
　　现在他总算有些明白，为何姜姓老者见其在飞剑中掺杂了其他属性材料，如此不屑一顾了。
　　恐怕此老自己的飞剑也同样具有此种大神通的，不过姜姓老者可没有采用种剑术，飞剑具有此种神通，不知是一直淬炼多久后才能拥有的。
　　哪像他借助金雷竹和小瓶之力，只是区区一百多年，就将飞剑淬炼到了如此精纯地步。
　　一张口，一股青霞从嘴中喷出。
　　两口飞剑在青霞中滴溜溜一转，瞬间缩小十余倍，化为寸许大小。
　　接着霞光一反卷下，飞剑一顿被韩立一吸而入，收进了体内。
　　这些飞剑若还想再进一步的淬炼下去，修炼到剑心通明的地步，借助外物无法做到了。只能依靠自己的真元之力，慢慢培炼的。
　　韩立心情大好，一边驾驭遁光飞行不停，一边继续参悟春黎剑阵。
　　时间就这样一天天过去，韩立沿着海边一飞就是大半年之久……
　　这一日，韩立刚刚指挥数口飞剑，剑光一闪的将一头从海底飞出，想要攻击他的海蟒，斩成了数截，忽然面色一变，蓦然抬首往一侧天空望去。


第一千五百三十六章 血云
　　原本一直晴朗无云的天空，突然间远处变得如同晚霞般鲜红。
　　接着无数血云从那方向滚滚而来，片刻工夫就无声无息的到了韩立头顶处，并还向远处飞快蔓延而去。
　　转眼间，韩立目光所及之处全都是血红之色，空中全是浓重腥气，仿佛整个人一下身处另外一个陌生世界般。
　　韩立轻嗅了两下腥气，脸色微微一白。
　　这气息分明是鲜血的腥气！
　　如此多血云，这要多少鲜血才能有眼前这般骇人情景出现。
　　韩立一下小心万分起来！
　　他遁光一停，身上雷袍浮现而出，并一下化为一层青白电弧，弹跳不已。与此同时体表金光隐现，浮现出了一片片的金色鳞甲，背后三头六臂的虚影也浮现而出。
　　韩立自身却双手抱臂，扬首望向天空，双目一眯间，蓝芒隐隐闪动。
　　眼前如此诡异的情形，让他不得不怀疑自己被什么东西盯上了。好在以他现在修为和新修炼成的神通，哪怕是合体期修士出手，也不见得没有逃生之机。故而他仍然显得镇定异常。
　　当然在此一瞬间，他神念也一下放出，朝四面八方高空中一撒而去，想将潜藏敌人寻找出来。
　　但让韩立心中一沉的事情出现了。
　　任凭他神念瞬息万里之内，根本找不到预想中的敌人，反而在神念所扫之下，万里外天空和他这边一般无二，同处于鲜红血云笼罩之下。
　　韩立倒吸了一口凉气。
　　难道并非是被什么人盯上，而是身处某个神秘禁制中。
　　韩立不禁如此想到了！
　　脸色阴晴不定了好一会儿后，他忽然化为一道青虹激射而出，几个闪动后，就消失在了天边尽头处。
　　不管为何会出现如此天象，他还是远远离开此地的好。
　　以韩立如今修为，遁速全开之下，青色惊虹片刻工夫后，就化为一根破空青丝，在天空这边方一响起时，下一刻就出现在了天空尽头另一端处，瞬间就遁出百余丈去。
　　遁速之快，几乎不在合体修士之下了。
　　这其中固然是有韩立如今修为大进缘故，但最主要的缘由，还是新淬炼的七十二口飞剑本身遁速惊人，轻若无物。
　　韩立以其中一口飞剑御剑飞行，才能有这般惊人的表现。
　　韩立对自己御剑遁速会有这般惊人，也是有些意外，随即而来的自是惊喜交加了。
　　但是韩立脸上浮现的笑容并未维持住多久，一会儿工夫后凝固了，最后消失的无影无踪，而浮现出难以置信的神色来。
　　只见他一口气飞出了百万里去，竟仍然身处那种诡异血云笼罩之下，丝毫没见有到尽头的样子。
　　韩立骇然异常，将遁光催的越发快了。
　　当韩立一连飞行了大半时辰，空中血红仍然依旧存在时，终于青光一敛，再次从遁光显露出了身形。
　　此刻的韩立，脸色变得阴沉异常了。
　　显然他的确身处某种神妙禁制之中，否则绝不会出现此种情形的。但是这禁制如此之广大，也实在太骇人听闻了。
　　韩立悬浮在半空中，心念急转的思量脱身之策来。
　　但是尚未等韩立想到什么时，忽然空中的血云蓦然一阵翻滚，竟然从中浮现出一个个拳头大的血色符文。这些符文滴溜溜的在云中一转下，蓦然传出了低低的嗡鸣之声。
　　此嗡鸣越来越响，渐渐震耳欲聋起来。
　　韩立见此情形，心中一凛，不加思索下，两手一掐诀，身上青光一闪，七十二口青色飞剑一闪的从身体各处激射而出，围着韩立一阵盘旋下，蓦然化为七十二朵青莲，上下飞舞起来。
　　但是韩立还不止于此，方一放出飞剑后，单手虚空一抓，黑影一闪，一座数寸高迷你小山就浮现在了手上。
　　不加思索的一抛！
　　黑色小山一晃之下，瞬间化为了十余丈之高，一下挡在了韩立头顶上，将上空防护的严严实实。
　　虽然不知道会发生什么事情，但韩立还是一瞬间做好了数层防护。
　　就在韩立如临大敌的一瞬间，空中的血色符文同往下一沉，仿佛找到了什么目标似的，同时向韩立一闪飞来。
　　头顶处还好，有偌大的元磁神山一挡，那些符文根本无法过来，但是四面和下方出现的血色符文，却发疯般的冲韩立激射而至。
　　韩立面色一变，不及多想下，一点四周的青莲。
　　顿时这些莲花滴溜溜一转下，一下幻化出无数道青色剑光，冲四周的血色符文狂斩而去。
　　“噗噗”之声大作，所有符文瞬间被斩成了一团团血雾，瞬间在四周爆裂开来，那些血雾一滚之下，竟然就要从青色剑光缝隙中一卷而入。
　　但是韩立一声低喝，身上的青白电弧同时一涨，就在雷鸣声中骤然化为一层巨大电网，一下将靠近的血雾纷纷一弹而开。
　　就在韩立心中微松之时，血雾纷纷反卷而回，眨眼间就没入到空中血云中不见了踪影。
　　血云顿时剧烈颤抖起来，一声惊天动地的巨响后，一个三十丈广大的血符蓦然从云中徐徐压下，显露而出。
　　如此大血符，即使韩立见了也脸色发青起来。
　　深吸了一口气，他蓦然一点指头顶的黑色小山。
　　此山立刻一声闷响后，无数根灰色光丝激射而出，密密麻麻交织之下，竟一下在头顶上幻化出一张灰色大网，准备迎头罩向那巨大血符。
　　但是让韩立一怔的一幕出现了！
　　巨大符文并没有像他想象中的直接坠下，而是血云下方突然间徐徐的转动着，同时符文表面闪动着诡异的血芒。
　　韩立站在原地足足等了一盏茶工夫，但是任何事情都没有发生！
　　眉头一皱，他有些摸不清此巨符的用意了。
　　但马上面色一变，韩立似乎发现了什么，一只手猛然往另一只手腕上的储物镯一拍。
　　顿时青霞一闪，一个玉盒飞射而出，一个盘旋后落到了到手中。
　　而在玉盒上贴着数张颜色各异的符箓，但是此刻竟然在盒盖上颤抖不停，同时灵光忽暗忽明着。
　　更不可思议的是，在韩立端详的瞬间，高空中的血色符文呼应似的同样光芒狂闪起来。
　　“呲啦”几声传来，这几张符箓竟然瞬间自燃起来，刹那间工夫就化为了飞灰，消失不见了。几乎与此同时，又“轰”的一声巨响传来。
　　玉盒表面异芒一闪，竟然一下化一团白芒爆裂开来，无数碎片激射而出。
　　要是普通的修士，恐怕就这一下就要负伤不轻的。
　　但是韩立肉身早已强横到了极点，那些碎片激射到他手上和身体上，如同打在精钢上般的纷纷跌落而下。
　　不过白光一敛，爆裂过后，一物动也不动的悬浮在了那里。
　　表面微黄，但铭印着一道道墨绿色花纹，细长仿佛一根木棍。
　　竟正是韩立那枚玄天果实！
　　一见着玄天果实，空中的血符顿时剧烈颤抖起来，接着血光一闪，竟砰的一声，在半空中溃散消失了。
　　韩立脸色变了数变，露出了惊疑之极表情。
　　眼前的一切实在太诡异了！难道这些血云原本就是冲这枚玄天果实而来的！
　　他不禁如此的想道。
　　但还未等他想清楚这一切的原委时，忽然轰隆隆的巨响从空中血云中发出。
　　韩立一怔，急忙抬首望去。
　　结果出现的情形，让他吓了一跳。
　　只见空中的血云中竟然在轰响中，一下幻化出无数虚影。这些虚影大半都是各种妖兽影子，小半则是一些韩立从未见过的异族之人，其中赫然就有不少飞灵人的样子。
　　但无论是兽影还是异族人的虚影，一个个面容扭曲，似乎都痛苦不堪的样子。
　　“血祭！”以韩立的阅历，只看了几眼就看出了些什么，一下失声起来。
　　而就在这时，所有血色虚影蓦然往血云中一聚，接着血光大放下，一个几乎遮蔽大半天空的血色光阵，渐渐成形起来。
　　韩立深吸了一口气，突然反手一把将玄天果实抓住，接着身上青光一闪，瞬间化为一根青丝激射而出，就到了百余丈外。
　　他一见情形不对，竟然立刻拔腿开溜了。
　　几个闪动后，青丝就在天边尽头处消失的无影无踪了。
　　而原处空中直径数里的巨大光阵，却仍在不紧不慢的成形着，丝毫没有因为韩立的离去而有停止下来的意思。
　　一顿饭工夫后，全力飞遁之下，韩立一口气遁出了百万里之外，但仍身处血云笼罩之下。
　　但是那个巨大光阵却早就被甩的无影无踪了。
　　韩立长吐了一口气，遁光略微一顿，终于暂时放慢了几分。
　　这一刹那工夫，蓦然空中血云轰隆隆之声大作！
　　韩立一听到这熟悉的声音，心中一沉，急忙一抬首。
　　只见原本还平静异常的血云，在此刻突然间一散，接着大半个天空略一扭曲，血光一闪，一个巨大的血色光阵就浮现而出。
　　此神秘光阵滴溜溜一转下，正好将韩立罩在光阵中心处之下。
　　韩立脸色一下苍白无血了。
　　纵然他还不知道此光阵到底是何用途，但如此骇人的巨大法阵紧追其不放，自然绝不是什么好事。
　　韩立当即想都不想的身上青光一闪，就要再次一闪的遁走。
　　就在这时，空中的血色光阵却异变骤起！


第一千五百三十七章 玄天之争
　　一道粗大光柱从法阵中心处一喷而出，直径足有百余丈，一闪即逝就将韩立罩在了其中。
　　速度之快，韩立根本无法闪避。
　　韩立大吃一惊。
　　此光柱也不知有何神妙之处，竟洞穿上空的元磁神山山体，直接到了其面前。
　　四周一下全是光濛濛的血色！
　　同时韩立身体表面一紧，连一根小手指都无法动弹分毫了。
　　韩立脸色大变，心中蓦然一掐剑诀。
　　顿时四周盘旋青莲一闪，全都还原成了一口口尺许长的飞剑，一晃之下，又化为一道道剑光，往同一方向狠狠斩去。
　　剑光一闪即逝，轻而易举的洞穿飞出，仿佛整个巨大光柱只是一道幻影一般。
　　但是韩立仍然无法动弹一下，四周的空气一下全都变成了精钢般坚硬，死死的捆束住他的四肢和身体。
　　韩立倒吸了一口凉气！
　　眼见头顶光阵浮现出一个个大小不一的血色符文，似乎又要有什么变化一般，他当即再也顾不得保留什么了。
　　一声大喝，韩立体表金光灿灿之下，头顶浮现出三头六臂的梵圣真魔法相。
　　此法相双腿盘坐，六手齐掐法决。
　　一圈金濛濛的光晕一下从法相身上散发而出。
　　光晕所过之处，原本平静异常血色光柱，淡淡灵光一闪，仿佛起了一丝波澜。
　　与此同时，韩立感到四周的空气为之一轻，似乎松动了一分。
　　心中大喜，韩立口中念念有词，体内法力狂转不停，就要将梵圣真魔功催到了极致。
　　但是就在此时，高空的血色光阵突然光芒大放。
　　随即法阵中心处的血色符文一散，蓦然现出一个黑乎乎的大洞出来，足有数十丈大小，但是里面鬼哭狼嚎之声大作，隐隐无数血影在里面翻滚不定。
　　而那道血色光柱也一下高速旋转起来。
　　韩立只觉体表巨力一沉，刚刚获得的一丝活动之机，立刻就消失的无影无踪了。
　　同时四周血光中一下浮现出无数符文，齐往韩立身上激射而去。
　　“啊”
　　即使韩立平时再镇定自如，此刻脸上也苍白无血起来。
　　这些符文虽然不知威力如何，但是现在他被禁制的无法动弹分毫，岂不是只能当靶子了。
　　韩立一急之下，心中剑诀一催，四周的众飞剑一个闪动，诡异出现在了四周，略一旋转之下，无数青色剑光向四面八方如山般的斩去。
　　但是青光所过之处，这些符文一个个虚晃一下，就均都安然无事了。
　　它们刹那间就洞穿剑光的射到了韩立身前处。
　　韩立一咬牙，身上黑气一闪，浮现一层黑黝黝的煞甲出来，同时神念一动下，顿时沟通了灵兽袋中的噬金虫。
　　他面上厉色一闪，就打算将里面的上千噬金虫同时放出。
　　眼前的禁制再是诡异，还能抵挡如此多成熟体噬金虫不成。
　　至于那些符文，自然只能依仗身上煞甲和强横肉身硬生生抵挡了。
　　不过就算他已经进阶炼虚期境界，如此多噬金虫也只能支撑片刻工夫。但现在面临如此大危机，只能先走一步算一步了。
　　但是下一刻发生的事情，让韩立一怔，顿时停下了召唤噬金虫的举动。
　　那些符文眼看撞击到其身上之时，却忽然方向一变，纷纷化为点点灵光没入其一只手握着的东西中。
　　韩立只觉手心一热，原本死死抓住的玄天果实竟然一下震开五指，化为一团白光的冲天而去。
　　只是几个闪动，此果就在无数血符包裹下飞到百余丈高空处。
　　但玄天果实随即滴溜溜一转下，体积骤然间狂涨数倍，无数血符被一震而开。接着无数剑气般的白光大放，符文纷纷一闪的被搅成了粉碎。
　　光芒一敛，白光又消失的无影无踪。
　　体形大变后的玄天果实，就这般悬浮在空中不动了。
　　见到先前发生的一切，韩立目瞪口呆了。
　　但他马上就清醒过来，原本就蓄势待发的法力顿时如同潮水般的往头顶法相狂涌而去。
　　顿时法相身形一震，身上金灿灿的光晕一阵急转不定后，一闪的疯狂往四面八方扩展而去。
　　这一次，光晕光芒夺目，如同一轮金色骄阳在韩立头顶升起。
　　“圣魔驭日！”
　　一森然的话语从韩立口中蓦然传出。
　　随即法相中的三颗头颅同时一扬首，六条手臂往四下同时一挥，一声低沉的长啸出口。
　　金色骄阳一张一缩下，爆裂了开来。
　　在惊天动地的巨响后，一圈圈金色波浪，有形之物般的荡漾开来。
　　金波所过之处，原本看似纹丝不动的金光一下狂闪起来，随即向后狂退而去。
　　以韩立为中心，方圆十余丈内的金光都硬生生被强行推开，他一下恢复了自由。
　　这一招圣魔驭日的神通，正是韩立在修为进入了炼虚期后，从梵圣真魔功中自行参悟出的一种秘术。
　　其实本质上不过借助法相之力，将功法威能全部集中一点，再一下释放出去。
　　刚才这看似普通的一击，其实就已将韩立体内的小半法力都释放一空了。
　　当然韩立并不知道，若非梵圣真魔功同时蕴含佛魔两种功法性质，属性特殊之极。换做其他一种功法，哪怕是合体级修士也根本无法摆脱血光的束缚。
　　不能不说，他的运气还一直不错的。
　　不过就韩立费了九牛二虎之力，方一挣脱束缚的同时。
　　空中血色光阵的黑洞中，突然呼啸声大作，激射而出无数根鲜红欲滴的血丝，只是一闪，就要将下方的玄天果实一包其中。
　　玄天果实却似乎通灵了一般，体表轻轻一颤，又通体放出无数白芒。
　　刹那间，白芒血丝方一交织下，竟发出噼噼啪啪的爆裂之声。白芒虽然犀利异常，将大半血丝斩的粉碎，但是似乎后继无力，光芒一黯后，残余血丝还是一下将玄天果实包裹的严严实实，仿佛一只巨大血茧！
　　纵然玄天果实在血丝中拼命挣扎，颤抖不停，但是先前的两波白芒放出，显然已经耗尽了它的力量。被血丝一拉后，此果还是往那黑乎乎大洞激射而去。
　　但就在这时，忽然下方血光中金芒爆裂，将大片血光一冲而散。
　　随即一道青虹破开血光激射而出，只是一个闪动后就到了血茧附近，灵光一闪，蓦然幻化成了一只青色大手向下捞去。
　　“砰”的一声，青色大手一把将血茧紧紧抓住，随即大手中无数道剑光一闪的亮出，向那些血丝狂斩而去。
　　但是诡异的情形出现了，剑光斩到血丝上，同样虚幻般的一闪而过，根本无法奈何这些血丝分毫。青光一敛，青色大手一下化为韩立的身影，其一只袖袍，闪动诡异青芒缠住那玄天果实。
　　但是那些血丝拉扯之力之巨，远在韩立想象之外，纵然如此，玄天果实还在徐徐的向高空缓缓飞去。要不是玄天果实本身也拼命挣扎，并抗拒血丝的惊人巨力，恐怕几个闪动就被直接拉进了空中的黑洞中。
　　但就是这样，玄天果实被拉进黑洞中也只是片刻工夫后的事情。
　　韩立心中大急下，蓦然另一只手突然冲一口青色飞剑虚空一点。
　　那口飞剑一声长鸣后，蓦然通体变得若有若无，竟只化为一道淡淡青痕，仿佛彻底失去了形体一般。
　　这正是那剑灵化虚的神通。
　　随即就见青痕一闪，“噗噗”的闷响接连传出。那些看似同样无形的血丝，竟然转瞬间都被斩开了无数截。
　　韩立大喜，想都不想的袖袍一抖，一下化为一根青丝激射而出，同时其他飞剑一闪即逝后追上韩立，没入其身体中不见了踪影。
　　以韩立现在的御剑遁速，只是两个闪动就蓦然到了两百丈外处的地方。眼看再几下闪动，就彻底消失的无影无踪。
　　在遁光中的韩立，大出了一口气，满以为这次终于侥幸逃脱掉了。
　　可就在此时，空中异变再起！
　　血色光阵中黑洞蓦然间一阵收缩，一道血红匹练激射而出，只是略一模糊，就诡异的一下横跨两百丈距离，追到了韩立身边。
　　韩立大惊，此匹练速度实在太快了。
　　他根本来不及有任何反应，就觉眼前血光一闪，连人带玄天果实就再次被卷入血色中。
　　随即匹练表面血光一闪，就方向一变的激射而回。
　　遁速同样快的难以置信，一闪即逝后就没入黑洞中。
　　就在匹练一进入黑洞的一瞬间，空中的血色光阵发出了惊天动地的轰鸣声，顿时四周血云翻滚狂涌，同时浮现出一道道血色雷电。
　　光阵在表面涌出大量符文后，开始模糊不清起来。
　　韩立身处匹练包裹中，只觉得头重足轻，一下失去了飞遁的能力，而喷出一口飞剑往匹练狂斩之下，却毫无效果的反弹而回。
　　这一次，哪怕他已经将飞剑彻底剑灵化虚后，仍然无法破开此匹练分毫。
　　就在这时，四周光芒一黯，随即传来鬼哭狼嚎的呼啸之声。
　　接着一股强烈异常的空间波动在四周滚滚浮现。
　　韩立暗叫一声“不好”，心直往下沉去了。


第一千五百三十八章 灵剑现世
　　就算他无法看到匹练之外的情形，也知道自己肯定被摄进了黑洞中，否则不会出现此种诡异的情形。
　　情急之下，韩立一只手往眉宇间一拍。
　　顿时那里黑光一闪，一只黑幽幽的眼珠浮现而出。正是韩立苦修如此多年的破灭法目。
　　既然普通攻击对这匹练一点效用没有，也只能用这种专破禁制的偏门神通，试上一试了。
　　韩立急中生智的此举，显然做对了。
　　只见一道手指粗细的黑色光柱，从破灭法目中一喷而出后。看似坚不可破的血色匹练，只是一闪，就被洞穿而破。接着细细光柱一划之下，一个丈许大的口子就被一切而开。
　　如此轻易得手，让抱着一赌心思的韩立先是一怔，随即大喜起来了。
　　他不加思索的背后双翅一扇，人就一闪的飞出了匹练。
　　灵光一敛，韩立身形在黑洞中现形而出，双翅轻轻扇动不停着。
　　这可不是凭借什么遁术，完全是依仗风雷翅本身的飞行之力，才能悬浮在空中不动的。
　　否则，恐怕身处黑洞中的他，马上就要直坠深处而下了。
　　四周却一阵鬼哭狼嚎声传出，无数血色虚影一哄而上。
　　韩立脸色一沉，两手一槎。
　　雷鸣声大起，无数道金色电弧从手中弹射而起。
　　这些金弧一道道都粗大异常，远异于韩立以前的辟邪神雷。
　　这正是他用种剑术带来的另外一项意外好处。新提炼飞剑不但将金雷竹的灵气吸纳一干二净，还将其中蕴含的辟邪神雷同样收为己用了。
　　如此做结果，除了将飞剑属性淬炼到了极点外，蕴含的辟邪神雷则无论数量还是威能，都大上了一个台阶。
　　如今在被韩立驱使出来后，自然显得势不可挡！
　　“轰隆隆”的一阵爆裂后，在大片金色雷光闪动下，四周扑上来的血色幻影纷纷一弹而开。但是血影数量实在太多了，仿佛数不胜数，一个个悍不畏死的往韩立这边狂涌而来。有些体形稍微凝固些的，甚至一张口，喷出一蓬蓬腥气冲天的血丝，直接洞穿辟邪神雷形成的电网，到了韩立附近。
　　不过这些血丝在韩立两手一掐诀下，被骤然间放出的虚化剑光，挡在了外面。
　　青光忽暗忽明间，血丝寸寸的断裂其中，被搅成了粉碎。
　　而这时，血色光阵发出的轰鸣声往韩立耳中狂灌而入，黑洞中浮现的空间波动越发强烈起来。
　　目光四下一扫，韩立就明白自己面临的不知名危机。
　　他脸色大变下，背后双翅一扇，就几个闪动就到了黑洞边缘处，打算飞到外面去。
　　“砰”的一声闷响。
　　韩立身形一个跌跄，仿佛撞到了一堵无形墙壁上，被一层透明禁制一弹而回。
　　背后双翅狂扇数下，韩立才稳住身形后，自然变得惊怒交加。
　　他正想身形一晃，再马上施展大神通击破此禁制时，从黑洞深处却赫然传出一股巨大吸力！
　　力量之大，几乎让韩立无法抵挡的一下被拉回了原处，并还丝毫停顿没有的继续倒射不停。
　　韩立脸色大变，心中骇然可想而知了！
　　血色光阵颤抖的越发厉害了，光阵表面都已经模糊成了一片，变得渐渐透明起来，仿佛随时都可能消失一般。
　　这一切说来话长，但不过几个呼吸的工夫。
　　黑洞中被吸力困住的韩立，情急之下，再也没有任何顾忌的将身上神通一口气全都释放了出去，只求暂时能脱困而出。
　　刹那间只见韩立四周，金色光晕、灰色光霞、五色光焰、金色雷弧以及一道道青色剑光同时爆发而出。
　　如此多神通的一同施展，威能可想而知了！
　　只见一团团各色光焰在此起彼伏，彻底将韩立身形淹没进了其中。
　　那股吸力即使再强大，在一瞬间的工夫，也为之松了一松。
　　韩立大喜，正要马上往黑洞外飞去时，四周的血影却蓦然发出一声哀鸣，接着“噗噗”的闷响接连传出，竟在一股诡异力量下，同时爆裂溃散，化为一股股血色光霞。
　　这些光霞顷刻间，就一溜烟的没入黑洞深处不见了踪影。
　　韩立立刻感到四周景色一阵模糊，一股熟悉异常的感觉一下浮上心头。这正是他不知经历多少次的即将传送而走时的情形。
　　“不好”
　　韩立虽然不知道要被传送到何处，但想想也知，绝对是一个大为不妙的地方。
　　当即眉宇间破灭法目黑芒大放，喷出一道黑色光柱。
　　乌光一闪，光柱一下没入四周不见了。
　　顿时模糊的景象略微一凝后，但又恢复如初了。
　　韩立面色铁青，眉宇间黑光刺目，一道道黑光发狂般的四下狂射出去，同时头顶浮现的三头六臂法相也六臂齐挥，一道道金光闪过，想要打断传送。
　　但是黑洞中嗡鸣声大起，所有攻击都一闪即逝的不见了踪影，并未起到什么明显的效用。
　　显然此传送和他以前见识过的不太一样，竟然丝毫不受这些攻击的影响。
　　韩立心中一沉，首次涌现出一丝无力之感，同时心中又暗自有一些奇怪。
　　按照以前经验，在四周景象模糊的时候，他应该下一刻就被传送出去才是。可眼前的过程怎么如此之长！
　　就在韩立大为惊慌，心念急转之际，突然只觉握着玄天果实的手掌一阵针扎般的刺痛，仿佛被尖针般的东西一下扎破手心。
　　他一惊，急忙一低头。
　　才发现自己因为将梵圣真魔功运转到了极致，从而金光灿灿的手掌，不知何时被扎破了一个细孔，鲜红色的血液从里面流淌而出。而原本手掌所握的玄天果实部位，赫然凸出了一根尖锐异常的木刺，上面血迹斑斑，显然正是罪魁祸首。
　　要知道韩立肉身坚韧比一般法宝还强上数筹，再加上强行运转梵圣真魔功之下，手掌此刻坚韧更是远胜平时数筹的。
　　如此情况下，还被一根小小的木刺给轻易扎破。要不是他亲眼所见，自己都难以置信的。
　　目睹玄天果实异变，韩立脸色惊疑，尚未来得及施法阻止流血，玄天果实白光一闪，精血一下都被吸入表皮之内。接下来一声清鸣之音从果实中发出，直冲九霄之外。
　　而下一刻，韩立脸色大变，突然如遭蛇咬般的手腕一抖，竟然想将玄天果实扔出去。但是此物却如同死死粘在其手心上一般，根本纹丝不动。
　　韩立脸色瞬间苍白异常起来。
　　他只觉体内精血沿着手心处的小孔往玄天果实中狂涌而入，任凭拼命催动法决，仍然无法阻止分毫。
　　体内精血眨眼间就失去了三份之二还多，才嘎然而止。
　　如此多精血的流失，也就是韩立肉体强横到了极点，换了一名普通修士，恐怕立刻就萎靡不起了。不过话说回来了，要是换了一名修士的精血，玄天果实恐怕就是将人吸成了人干，也无法满足它的需要。
　　此刻的玄天果实，原本淡黄色表皮，片刻工夫就化为了鲜红之色。接着果实表面的翠绿色花纹，一阵蠕动后，竟化为一个个不知名的玄奥符文，米粒大小，密密麻麻的遍布其上。
　　而与此同时，韩立身体四周浮现出无数的五色光点，一个个飞蛾投火般的往玄天果实上一扑而去。
　　“噗嗤”一声，玄天果实一端翠芒一闪，突然间射出尺许长的一道光濛濛剑刃出来。
　　此剑刃翠亮异常，表面光滑如镜，但是在剑刃中心处，却似乎铭印着一排古怪异常的翠色符文，一共五个，排成一条直线。
　　而原来的玄天果实，此刻却赫然成了此剑的剑柄，韩立单手正好握住它的样子。
　　这一切，让韩立有些目瞪口呆了。
　　不过就在此剑现身的同时，外面的血光大阵却似乎受到了什么刺激，一声惊天动地的巨响后，整座法阵连同中间的黑洞一下剧晃后，就蓦然间凭空消失了。
　　与此同时，身处黑洞中的韩立只觉四周模糊景象一散，目中所见满是血红之色，随即无法自己的一阵天旋地转。
　　大惊之下的韩立，几乎是下意识的将手中剑柄猛然一抖，漫无方向的劈出了一剑去……
　　不知多少万里外的地方，一座腥气冲天，被血红雾气笼罩住的巨大祭坛上，有十几名人影若隐若现的出现在上面。在这些人脚下处，赫然一座巨型法阵，闪动着淡淡血光。
　　若是仔细查看下就可发现，此法阵形状模样，赫然和先前出现在韩立头顶的那座血色光阵，一般无二的样子。
　　而在祭坛下面，赫然是一座被血红色液体充满的巨湖。远远看去，湖面也不知多广，一眼望不到尽头的样子。
　　在此湖中，还漂浮着一具具白骨残骸，种族不一，大小不一，密密麻麻的湖面之上，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　“不可能，玄天之宝呢！我已经感应到了它的存在，并且也明明召唤而回的。”一声惊怒异常的话语声，蓦然从祭坛上的某人口中传出，一副难以置信的样子。


第一千五百三十九章 大难逃脱
　　“是不是简道友弄错了，那新出现的玄天之宝并未在我们飞灵族区域。如此的话，无法用血祭之术召来此宝也是正常之事。”一名淡淡的女子声音也从祭坛上响起。
　　说话之人却是一名身披白色斗篷的中年美妇，背后一对羽翅五色闪亮。刚才的言语中，明显带有一丝幸灾乐祸之意。
　　“步夫人！刚才召唤法阵是我和简兄一起主持的，通过血祭之力的确都感应到了那件玄天斩灵剑的存在。但是在传回时似乎出了什么差错，竟然在途中忽然消失了。难道此剑已经通灵，可以自行斩破虚空不成？”另一名青年忽然开口了。
　　此人头上一根白角闪闪发光，正是那名半年前，韩立在巨岛上见过的角蚩族独角青年。
　　而一开始说话之人，自然就是那名海王族的鱼眼人了。
　　只是这时的鱼眼人脸上隐带几分气急败坏之色。
　　“是不是真有玄天之宝，自然只有主持法阵的二位道友知道了。我等只是奉命配合二位道友的。”一名身穿皂袍，但背生两对灰翅的老者，也淡淡的说了一句。
　　他单手拄着一根龙头拐杖，毫不掩饰其话语里暗藏的讥讽之意。
　　至于其余同样背生翅膀的飞灵族人，虽然没有说什么，但看向独角青年和鱼眼人的目光也均都有些不善。
　　独角青年却没有再回答什么，而是和鱼眼人互望了一眼，二人嘴唇微动，却毫无声音发出，竟传音秘密交谈起来。
　　看到这二人如此肆无忌惮的样子，在场的飞灵族人，面色越发的难看了。
　　“既然第一次失败，我们马上再举行一次血祭。现在血气尚未散尽，应该可以办到此事的。只要那件玄天灵宝还在你们飞灵族区域内，就绝对会响应召唤的。”二名异族似乎商量完毕，独角青年忽然扭首的说道，神色有些阴沉。
　　“再举行一次。二位道友当我等的法力是白白修来的吗？刚才的血祭就已经让我等灵力消耗了大半，再举行一次的话，可会损耗我真元的。”皂袍老者猛然一点手中的拐杖，发出“砰”的一声闷响，让整个祭坛都微晃了两下后，森然的说道。
　　“闵某自然知道此举有些强人所难。但是再难也比不过半年之内连灭两族，并击杀数以万计的蛮荒巨兽吧。若是因此丧失了重得玄天之宝的机会，真耽搁了此事，几位道友也都担待不起吧。”独角青年双目一眯，却毫不在意的说道。
　　一听这话，皂袍老者怒容隐现，身形一动的上前几步，似乎想要怒斥什么。
　　但是这时，一声轻咳声从一旁的人群中传出，随即一个嘶哑的话语声响起：“姚贤弟，稍安勿躁。闵道友可是代表角蚩族而来，怎可无理的。”说话之人，是一名驼背弓腰的人影，被一股淡淡白雾笼罩，看不清容貌分毫。
　　“匈兄所言极是。是姚某有些急躁了。”皂袍老者一听此话语，脸色一下大变，竟一下倒退回原来位置，并恭敬回道。
　　“匈道友也有什么话说吗？”独角青年一看清楚说话之人，神色同样为之一凝，但马上勉强一笑的问道。
　　“的确有些话想说上一二的。道友让我等亏损元气再帮你催动血祭一次不难，但这一次还没有成功如何？”那驼背人影嘿嘿一笑后，声音一冷的问道。
　　“若是两次都无法召唤成功。那说明此物真的已经不在此区域了。我二人立刻掉头就走，先前答应的条件，也绝不反悔。”独角青年不加思索的回道。
　　在此异族说话的同时，鱼眼人在一旁一言不发，似乎默认了此话。
　　“好！有道友此承诺就行，我们就再帮阁下一次。你们几个别意气用事，一定要再出手一次的。”驼背人影用半吩咐的语气，冲其他人说道。
　　说也奇怪！其他飞灵族的高阶存在，听到此言，均没有半点不满之意，纷纷默默无声的点头。
　　一会儿工夫后，血湖表面开始波动起伏，同时一股股黑气在湖面上开始浮现凝结，同时血色雾海开始剧烈翻滚起来。
　　而血湖中心处的祭坛，彻底被一片血濛濛光华笼罩住，里面隐隐传出一声声晦涩的咒语之声。
　　……
　　一阵仿佛将头颅撕裂成两半的剧痛传来后，韩立终于悠悠的醒转过来。
　　他只觉眼前一片黑暗，当即吃力之极的想睁开眼睛，却觉眼皮重于泰山，根本无法睁开分毫。
　　这一下，韩立吃惊不小，又发觉自己似乎躺着，立刻想要一个鲤鱼打挺的坐起，但是同样连一根手指都无法动弹分毫。
　　韩立心中一沉，勉强忍住剧痛，提起神识中一丝残余的神念，急忙内视自己身体的各处情况。
　　结果让他不禁苦笑不已。
　　现在他不但精血损耗大半，体内法力也荡然一空了。更糟糕的是，头颅剧痛的原因，竟然是神念损耗厉害，所剩不过十之一二而已。
　　而造成这一切的原因，却只不过是他在不久前，无意中挥动的一剑而已。
　　一想到自己挥动玄天果实所化宝剑时的惊人情形，韩立心中翻滚不定，同时又暗自侥幸不已！
　　那一剑斩出，几乎天地色变，不但将传送立刻打断，甚至一剑劈开了虚空。但是这一剑斩出的代价也极其高昂，不但法力被一吸殆尽，连神念之力同样都被此剑吸走。这才让他被所破开虚空吸进去的同时，人就一下直接昏迷了过去。
　　不过现在回想起来，用玄天果实斩出的那一剑，隐隐只发挥了一点皮毛之力。此剑斩出的威能显然和被吸纳的法力神念，甚至和先前流失的精血有关。
　　韩立暗自揣测的想道。
　　不过知道了自己身体的糟糕情况，韩立心中的惊慌反而少了许多。无论精血还是法力神念，都不是什么致命伤害。只要服用丹药，静养数年，就可恢复依旧的。
　　而四下似乎静悄悄的，他能安然的身处此地，起码应该是脱离了危险之地。
　　他虽然双目无法睁开，神念也无法外放，但是从湿漉漉的空气和略带一丝咸味的轻风中，仍能判断自己身处某处海边。而身体下面柔软异常，却似乎是一片草地。
　　难道并未传送到太远地方！
　　心中有些疑惑，韩立转念一想下，又有些担心起来。但是现在无论身体还是法力的糟糕情形让其无法动弹分毫，只能就这般默默的躺着。
　　不知过了多久后，韩立眼皮一动，勉强将眼睛睁开一条细缝。
　　一片淡蓝色天空顿时进入眼中。
　　没有见到那诡异血云，韩立轻吐了一口气，总算安心了下来。
　　再过数个时辰后，韩立脖颈可以扭动，可以左右摆动的看清楚了自身所处的地方。
　　仿佛一处小型山谷，三面是低矮的山丘，一面是狭窄的出口。整个山谷面积不过千余丈广而已，而他正好落在山谷的最中间处。
　　韩立眼中露出一丝笑意，嘴角抽搐了一下，但立刻让其负痛的呲牙裂嘴了一下。这时他才发现，自己浑身的肌肉也早已变得酸痛异常。
　　这可是他修炼梵圣真魔功以来，从未有过的感觉。
　　看来挥动那玄天果实，被吸纳的除了法力神念外，似乎体内还有什么东西，也被吸纳一空。否则以他的肉身强横，也不至于变得如此模样。
　　心中暗自思量着，韩立仍在草地上静静躺着。
　　又过了大半日时间后，韩立一只手臂的某根手指一动，似乎恢复了一丝力气。
　　韩立脸上顿时露出了一丝喜色，但是尚未等他笑容彻底露出，就一下凝固起来。
　　因为就这时，从山谷外忽然传来“砰砰”的重物落地之声，从身体感受的地面微颤中来看，分明是一个庞然大物在走向小谷。
　　韩立眼光朝一侧一瞥，顿时死死盯住了山谷的入口处，神色变得凝重异常起来。
　　结果片刻后，一只身高十余丈的巨物一头闯进了小谷内。竟是一只浑身生满倒刺的巨蟹。
　　此蟹双目绿光点点，浑身硬壳散发着青色幽光，仿佛身穿一件青色战甲一般。而战甲上的锋利倒刺，自然能让所有人倒吸一口凉气，不寒而战起来。
　　巨蟹一开始显然并未注意到韩立的存在，横着的一头朝一侧的丘陵飞快跑去，顷刻工夫就到了某处山壁处，然后两只巨钳夹起地上掉落的一块青灰色石头，大口的往嘴里填塞起来。
　　口中并发出“嘎吱”“嘎吱”的让人毛骨悚然的咀嚼声。
　　见巨蟹并未冲自己发难，韩立脸色一松，凝重之色松缓了几分。
　　巨蟹在那边一动不动的吞噬了十几块石头后，忽然眼珠绿色一闪，身形蓦然一转，竟然直接面对了韩立。
　　韩立瞳孔骤然收缩了一下，和巨蟹互相凝望了起来。
　　蓦然巨蟹口中发出“嘶嘶”的怪异声，接着两只巨钳一挥，就气势汹汹的直奔韩立横冲而来。
　　韩立脸色一下阴沉无比，目中寒芒闪动，毫无感情的盯着冲来的巨蟹，竟没有露出多少惊惶的样子！


第一千五百四十章 蛇人
　　那只巨蟹虽然体积庞大，但是横行速度倒是不慢，片刻工夫就冲到了离韩立不过七八丈远了，几乎只是再一个飞扑后，就能用两只巨鳌攻击韩立了。
　　韩立目中厉色一闪，小腹处微微一鼓，同时嘴唇一动，似乎就要喷什么东西出去。
　　但就在这时，忽然一声破空的尖啸传来，随之一道银芒一闪，一物从远处激射而至，一下扎在了巨蟹的庞大身躯上。
　　此蟹那一身淡青色的尖甲看似坚不可破，但在银芒及身的同时，发出一声闷响，竟被硬生生的破开尖甲，扎进了壳中。
　　一股绿色鲜血飞溅而出。
　　而那道银芒赫然是一杆丈许长的银叉，但是上半截死死插进巨蟹背上，只露出后半部分在外面晃动不已。
　　巨蟹负伤之下，发出一声惊天动地的嘶叫，冲过来的身躯一顿，立刻方向一变的向谷口处冲了过去。
　　刚才的攻击并未给此庞然大物造成太大伤害，反而一下激怒起了这怪物的凶性。
　　见到此幕的出现，韩立自然为之一愣，忙扭首朝谷口也望了过去。
　　只见山谷入口处，不知何时的站着高矮不一的十几道人影。
　　这些人影上半身看上去男女都有，一个个手中持着银光闪闪的标枪、飞叉之类的投掷武器。其中男的裸露粗壮的双臂，女的一身紧身短袖皮衣，均都透漏出一股彪悍气息。
　　当韩立目光在这些人影的下半身一扫后，脸上顿时露出了讶然的表情。
　　这些人竟然从腰部以下并非是一对双腿，而是一条条粗细不一的蛇身，颜色各异，还有一些淡若不见的细鳞。
　　这是异族人，似乎还是他以前从未听说过的一种异族！
　　韩立心中马上有了结论！
　　未等他细想，那只巨蟹就已经冲到了那些异族男女不远处了。
　　但在一名看似为首大汉子的低喝下，人影一阵飞快的晃动，竟然颇有次序的立刻站成了两排。六名男子在前，七名女子在后。
　　大汉又一声厉喝，顿时前排之人同时用力一投手中的银枪。
　　顿时六道银芒一闪，纷纷击中了巨蟹巨大身躯，但同样只是没入此蟹身体一半，并未能真的重伤此怪物，反而在绿血流淌之下，让巨蟹彻底发狂了。一张口下，竟然一团腥气扑鼻的白沫远远喷来。
　　为首大汉一见此白沫，脸色微变，口中飞快的自语了两句，隐隐有些气急败坏。但单手往后背一摸，竟然掏出一块灰白色扁圆石片，上面隐隐有莹光闪动，似乎有些不同平常。
　　但是大汉却毫不迟疑的将手中之物朝着那团白沫，一下扔了出去。
　　石片在脱手的一瞬间，化为一团红光飞射而出，而一和白沫撞击到一起后，发出一声惊天动地的巨响。
　　一团汹汹烈焰将白沫包裹其中，片刻后两者就同时化为了乌有。
　　巨蟹却趁此机会冲到了离这些异族人十余丈远处了。但这时，第一排六人突然身形连晃的分成两波，向两侧激射出去，然后手腕同时一抖，身体向后一倾，那原本气势汹汹冲来的巨蟹身形一凝，竟一时停在了原地。
　　韩立目中蓝芒一闪！这才看清楚那些人一只手腕上和巨蟹之间竟然有六根拇指粗细的半透明细丝，并在六名异族单臂同时用力下，绷得紧紧的。
　　这六名异族男子显然臂力过人，不过更让韩立留心的是，他们手腕上各带着一个土黄色的护腕，表面灵光闪动，似乎是一件低阶法器的样子。
　　这六人以本身蛮力外加借助护腕辅助，竟让如此巨蟹冲出之势为之一停。
　　不过这种停顿也不过一瞬间的工夫，那名巨蟹两只巨钳闪电般的夹出。
　　顿时“砰砰”的两声闷响传出，六根细丝一下被夹断了两根之多，顿口处如同刀切般平整。让那两名原本拼命使劲的异族男子，一下倒滚了出去。
　　眼看此蟹手中巨钳再挥动几下后，就能彻底摆脱束缚了。
　　可是此刻，第二排的几名女性异族人恰到好处的投出了手中银叉。
　　一阵闷响后，巨蟹一声凄厉的惨叫发出，七只步足的关节上同时插上了一件银灿灿的东西，顿时为之一屈的弯曲下来，只剩下最后一只后足完好无损了。但绝无法维持身体平衡了。
　　“轰”的一下巨响，巨蟹庞大身躯一下摔倒地上，将附近草地都砸出一个数尺深大坑。
　　这一下，原本神色都有些紧张的异族人，立刻一阵欢呼声出口，似乎胜利在握了。
　　而丧失了行动能力的巨蟹，也的确毫无还手之力了。
　　那些异族人不分男女的一哄而上，在离巨蟹丈许远处地方，将背后挎着的武器，一窝蜂的朝巨蟹身体各个要害处投去。
　　如此近距离，外加巨蟹无法起身，这些人的攻击自然无一落空。
　　片刻工夫，巨蟹就被数十根标枪和飞叉贯穿身体，彻底死去了。
　　韩立躺在地上看着这一切，神色平静，但心中念头飞快转动着。
　　从这些异族人击杀巨蟹的手法和动用的武器和低阶法器上看，似乎有些来历。不过若只是眼下这些能力的话，就算他现在无法起身，也无法对其造成任何威胁的。
　　倒是这些异族人身上虽然身手矫健，但身上没有丝毫灵气露出，看样子并不像是修仙之人，反而有些类似人族中的炼体士一般。
　　韩立正在思量的时候，那些异族人影将那只巨蟹转眼间拆解了开来，将蟹肉蟹黄等一些可以食用的东西，全都整理分解好一份份的摆列在地上，手法全都纯熟无比。显然击杀巨蟹这等怪物，对他们来说并不是第一次了。
　　这时，一名相貌秀丽的，腰身显得特别柔软的女性异族人，突然几下扭动的走到了为首大汉身旁，然后用手指点了点躺在远处地上的韩立，口中发出悦耳的声音。有些近似人族言语，但细听之下却又不明所以，并且听起来含糊了三分。
　　那名大汉一身古铜色皮肤，不但身材是所有异族中最高大，也是唯一一名下半身蛇身是漆黑如墨颜色的。
　　其余之人的下半身，不是淡绿就是淡白，和大汉截然不同的模样。
　　大汉听了女子之言，一对精光四射的目光瞬间往韩立这边望了过来，正好和韩立淡淡的眼神对在了一起。
　　一见韩立目光平静如水，大汉心中一凛，目光再往韩立下半身双腿看了一眼后，脸色蓦然大变，急忙和女子说了两句后，就朝这边匆匆走了过来。
　　别看大汉下半身是蛇身，但是动作奇快无比，扭动两下就走出十余丈去。几个呼吸的工夫，大汉就到了韩立面前。
　　韩立静静的望着眼前的异族，并未开口说什么。但是若是仔细观察就会发现，他鼓起的小腹并未恢复常态，仍然有些微鼓着。
　　当然大汉第一次见到韩立，自然看不出其中的差异。
　　不过大汉在韩立身前一顿，突然身子一躬，一条手臂往胸前一放，竟仿佛恭恭敬敬的施了一礼，同时口中说出了一句韩立根本听不懂的话语声。
　　韩立嘴角咧了一咧，露出了一丝苦笑之色。
　　纵然他在天渊城时，已经几乎将所有人族已知的异族言语都学会了，但眼前大汉的言语，显然并不是他所知道的任何一种。
　　犹豫了一下后，韩立用一种在风元大陆较为通用的语言问了两句。但见大汉一脸茫然样子，显然根本无法听懂。
　　眉头一皱下，他又一连换了数种异族之言。但是大汉身处一条手臂挠挠头颅，显然同样无法明白的样子。
　　韩立叹了一口气，不再说什么了。
　　但是大汉这时，仔细看了看韩立现在的样子，似乎看出了韩立无法动弹的样子，突然一扭首冲其他异族人大呼几声。
　　顿时那些异族人中的四名女子立刻放下手中之事，飞也似的跑了过来。
　　大汉肃然的冲几名异族女子连声吩咐了几句什么，那几名女子露出吃惊之色的望了韩立几眼，随即就露出了敬畏之色来。
　　这些女子也冲韩立施了一礼后，竟然纷纷朝山谷中那仅有的十几颗大树走去。
　　只见银光一闪，其中数颗较小的树木被她们手持一种古怪银刃放倒了。
　　这些异族女子手中银刃一阵挥舞，片刻工夫竟用这些树木和随身携带的一些兽皮，搭成了一个类似巨型滑竿的东西。
　　然后这些异族女子两两抬起一端，飞快向这边走了过来。
　　韩立到这时自然彻底看出了这些“蛇人”对自己并无什么恶意，小腹鼓起的部分顿时悄然的无影无踪了。
　　然后四名蛇女将“滑竿”往身前一放，其中两女走了过来，恭敬的说了几句什么，在询问着什么。
　　就算言语再不通，韩立此刻也知道她们的用意，稍一沉吟后，就微点了下头。
　　顿时身前的几名蛇人均都露出大喜之色。
　　那两名蛇女更是恭敬的再施一礼后，才小心的抬起韩立的双足和上半身，将他轻巧的搁置到了“滑竿”上。
　　二女仔细的帮韩立摆好姿势，务必让韩立不会感觉不适。


第一千五百四十一章 火阳族
　　此刻远处的其他男性蛇人也已经将巨蟹分解完毕，并纷纷将材料和食物用一些柔软兽皮包裹背在身后。
　　这些包裹一个个都有两丈多高，几乎是这些蛇人自身体积的一倍。
　　但这些蛇人背在身上，却一个个轻松自若，可见他们力气的确惊人之极。
　　当四名女性蛇人抬着韩立走过去后，当即在大汉的一声吆喝下，那些男性蛇人也背着东西加入了队伍中。一行人向山谷外走去。
　　一走出谷口，韩立眼前一亮。这才发现，在离谷口不过数里远地方，赫然是一片碧波荡漾。
　　此山谷竟然距离海边近在咫尺的样子，怪不得会有巨蟹那种怪物冲进谷中来。
　　不过，现在的海面平静异常，除了有些咸湿的海风外，并没有什么太大海浪。也就因此，韩立在山谷中时没有听到什么海水拍打之声。
　　这些蛇人抬着韩立沿着海边一路行进，走了一会儿后，路线弯曲异常了起来。
　　韩立四下打量了一下，心中有些恍然了。
　　此地并非什么大陆沿海，而是一座陌生的海岛。而这座岛屿也不太大的样子。
　　再走出十几里地，蛇人队伍就到了一片礁石堆前。
　　在这片礁石间，停放着七八条细长的古怪骨舟。除了其中一条较大，可以坐下四五人外，其余的最多只能坐下两人样子。
　　而这些骨舟一端尖尖，一端耸立着各种各样的怪兽头像，全都是木头雕刻而成。
　　韩立和两名蛇女上了最大的那条骨舟，其余之人则乘坐其他小舟，划动舟上附带的骨桨纷纷向海中而去了。
　　这些蛇人无论男女都体力过人，骨浆划动下，几乎丝毫不停。这让骨舟如同弩箭般的向前破浪而行。
　　海面安静异常，也未见有什么海兽攻击这些小舟。
　　结果仅仅一个时辰后，在前方出现了一个黑点，赫然是另一座海岛。
　　韩立双目微眯，瞳孔蓝芒隐闪，远远的将那座海岛看清楚个大概了。
　　此海岛是一座中型岛屿，面积应该有数百里大小，上面葱葱绿绿山峦起伏，似乎有不少山峰和树木，倒是适宜居住之地。
　　不过在岛上最高大的一座巨山，顶部微微泛红，下面则有些灰白，竟似乎是一座火山。
　　岛上其他东西，韩立因为法力还未恢复，无法加强灵目神通，自然无法再细看什么了。骨舟乘风破浪的迅速向海岛靠去。
　　一顿饭工夫后，离此岛不过十余里了。
　　就在这时，原本宁静的天空骤然一变，无数阴云几乎转瞬间浮现而出。接着海风大作，倾盆大雨从云中劈头盖脸的砸了下来。
　　海面天气变化之快，实在让人难以置信！
　　但是这些东西都未能对骨舟的前进造成什么麻烦，因为舟上的蛇人纷纷在骨舟内某个凸起的部位按了一下，顿时一个小型法阵出现在骨舟底部。
　　一个个白濛濛光罩蓦然出现，将这些骨舟全都罩在了其中。但这些蛇人的神情并未因此而轻松哪里去。
　　因为海面在天气骤变同时，一波波阁楼般高的巨浪也同时掀起，冲小舟铺天盖地的打下。
　　这些小舟也不过两三丈长，在这些巨浪面前显得渺小异常，自然无法抗拒什么。但是因为有白色光罩保护，倒也不会立刻出现舟翻人亡的事情。但是它们在海浪间也显得惊险万分，只能随波逐流，而无法前进分毫了。
　　韩立见此情景一怔，目光在舟上两名蛇女脸上一扫后，发现她们虽然神情凝重，但并未露出太多的惊惶。看这些蛇人应该另有什么应对之法。
　　果然就像韩立所想那样，就在这些骨舟惊险万分的时候，突然从不远处海岛上激射出一道乳白色光柱，光柱一闪即逝的没入附近的乌云中。
　　顿时乌云中一阵轰隆隆巨响传出，一巨大光团爆裂开来，白色气浪翻滚下，竟硬生生将漫天云雾破开了一个方圆百丈的巨洞。
　　韩立自然吃了一惊，不禁往海岛方向多看了几眼。
　　但是刚才那道光柱速度实在太快，并且只是一闪即逝。他倒没有看清楚是从岛上何处激射而出来的。
　　在乌云被贯穿一个大洞后，海面上狂风巨浪都为之一弱，虽然不可能像先前那般风平浪静，但是骨舟在那些蛇人操纵下，却再次向海岛疾驰而去。
　　一小会儿工夫后，众骨舟就到了海岛上的一个天然小港口内，然后众人纷纷离舟。
　　韩立也被四名蛇女再次用“滑竿”抬上岸。
　　这时，韩立忍不住的扭首回望了一眼附近的天空。显然天象改变并无法持续太久就这片刻工夫，空中大洞再次被阴云填满，海面又惊涛骇浪起来。
　　但对已经安全上岸的众蛇人来说，却是无所谓的事情了。
　　韩立露出沉吟之色，却对岛上能放出白色光柱的东西，大感兴趣起来。虽然他神念匮乏，但是仍能隐隐感到此光柱灵力混杂异常，绝不是某个大神通存在出手，倒像是某个法阵或法器借助灵石之力放出的。
　　如此程度的威力虽然不放在韩立心中，但是出现在这样一个不大的异族岛屿上，倒有些奇怪了。
　　不过这些念头只是在韩立心头一闪而过，目光就回到了眼前的一切上。
　　这个小港口内并非空无一人，不但岸边修建有数座高矮不一的石屋，而且还耸立着一座高约百丈的高大石柱。
　　在柱子顶端也有一个小木屋，上面隐约有其他蛇人存在的样子。
　　就在这时，从岸边石屋中走出了七八名蛇人出来。大半女性，少数男性。为首的是一名二十余岁，身材丰满异常，容貌艳丽的蛇女。
　　此女目光在大汉等人身上一扫，看到那些鼓鼓囊囊的包裹，脸上现出迷人的微笑，但是当目光一扫到队伍最后面的韩立时，却不禁怔了一怔。
　　这时，大汉却飞快走了过来，一施礼后，面带一丝凝重的冲此女说了几句什么。
　　艳丽蛇女听完后，美目再往韩立下半身腿部扫了一眼后，同样露出了惊容。
　　突然此女身形扭动几下，几个晃动后就婀娜的到了韩立身前，一张口，说出了一种古怪语言。
　　韩立眉梢一挑，摇了摇头。
　　但是这名蛇女却毫不放弃，接连又换了七八种，当换到最后一种时，韩立神色一动，竟然真听懂了。赫然是飞灵人的言语！
　　不过此女说的结结巴巴，似乎不太熟练的样子。
　　“你懂得飞灵语！”韩立面露一丝意外，缓缓开口了。
　　“上族大人也懂的飞灵语，这真太好了。妾身是火阳族的辅助祭祀炎舞！不知上族大人如何称呼？”蛇女一听到韩立懂得飞灵语，顿时大喜，施了一礼的回道。
　　“叫我韩先生就行了。火阳族？我还是第一次听说过。我意外落到此地，此片海域是什么地方？”韩立眉头一皱，徐徐的问道。
　　“我等火阳族只是娲氏一族的小小分支，韩先生不知道我等族名是毫不奇怪之事。大人以上族身份降临我等火阳一族，是本族的莫大荣耀之事。不过妾身只是辅助祭祀，对附近海域的上族之事知道不多，也没有资格亲自接待韩先生的。我这就亲自送大人去先见本族大祭司。大人的若有何问题，大祭司肯定都能仔细回答的。”这名蛇女的回答倒是不卑不亢。
　　“大祭司！”韩立目光微微一眯，在眼前蛇女身上转了两圈，感应着此女身上散发的淡淡灵气。
　　这名神女虽然只有炼气期左右的修为，但的确是修仙者不假。不过以此女如此低的修为，那位大祭司也绝对高不到哪里去。倒没有什么好惧怕的。韩立心中瞬间盘算完毕，才淡淡点点头。
　　艳丽蛇女见韩立答应下来，也暗自大松了一口气。在她心目中眼前的上族人的气息实在有些奇怪。
　　说是强大吧，但是身上灵压若有若无，似乎不比她强多少的样子，但是说弱小，她早已将自己神念扫了过去，但是根本测不出对方的修为境界。
　　此种诡异情况，自然还是交给大祭司处理比较妥当的。
　　于是蛇女当即吩咐了大汉等人几句后，就单手往腰间一摸，掏出一个皮袋出来，伸手往里面一掏，竟然摸出一只通体雪白的灵鸟出来。
　　此鸟拳头大小，酷似鹦鹉，但是双目火红异常，竟然仿佛两团火焰镶嵌其上。
　　蛇女用手抚摸了此鸟几下后，口中发出“咕噜咕噜”的怪异之声，然后手一松。顿时此鸟化为一道白光的往海岛深处飞去了，只是几个闪动就不见了踪影。
　　“妾身已经通知大祭司了，下面我亲自护送韩先生到我们火阳城去吧。”此女笑容满面的说道。
　　韩立眉梢一挑，并没有表示反对，反而将双目缓缓闭上了。
　　见韩立默认同意的样子，此女也不迟疑，当即亲自带着四名蛇女抬着韩立，沿着一条开出的小石路，同样往海岛中心处走去了。


第一千五百四十二章 大祭司
　　海岛足有数百里大，这几名蛇女纵然动作奇快，但若这般步行走到岛中心处，恐怕不是一时半刻的事情。
　　但在炎舞带领下，一行人方前进岛内数里地后，前方出现一座类似茶棚的简易建筑，里面有几名男女蛇人在照看着十几匹类似蜥蜴的兽类，在棚子的一端尽头处，甚至还有一辆乌黑车子，用不知名的黑色织物覆盖着。
　　那些蛇人一见艳丽女子走了过来，立刻跑出两人恭敬的问候起来。
　　但炎舞口中淡淡的吩咐了几句，就用手指一指那辆黑色车子。
　　那两名蛇人露出讶然之色，并忍不住的望了韩立这边一眼，口中连声答应着。
　　他们并马上返回棚子，将那辆黑色车子套上了两头蜥蜴兽，并且又牵了另外三头过来。
　　于是韩立又被那些蛇女小心的抬到黑车中，然后两名蛇女坐在车前，其余三人单独骑在蜥蜴兽身上。
　　这些蛇女因为下半身没有双腿，故而这些蜥蜴兽背上都固定有一个式样奇特的桶状兽鞍，正好让她们把蛇尾放进其中。
　　一行人，当即再次上路。
　　这些蜥蜴兽看似有些笨拙，奔跑起来也颠簸异常，但是四条腿挥动之下，一下就能蹿出二十余丈去。速度却着实不慢！
　　于是一行人的速度立刻大增数倍。
　　仅仅两个时辰后，她们就来到一座土城之前。
　　的确是一座货真价实的土城！
　　面积不大，只有十余里大小的样子，城墙灰濛濛的，全都用淡黄色泥土堆砌而成。而透过面朝城门朝里面望去，城内也都是一个个大小不一的土屋，甚少见石料建筑。
　　韩立透过窗口看到这一切，心中有些诧异，但面上丝毫异色不露，反而向城门口站着的十几名蛇人守卫望去。
　　这些守卫同样是男少女多，但一个个身上覆盖着一层不知名材质的盔甲，手中持着银光灿灿的长戈，身后背着短些的银叉标枪等投掷武器，一副全副武装的样子。而再远远望去，在附近的土墙上边，还有许多武装蛇人隐约站立着。
　　似乎戒备异常森严！
　　炎舞到了城门前，将身下蜥蜴兽停下，然后一个纵身跳了下去。
　　而那些守门的蛇人中立刻走出一名英气飒飒的女蛇人，微笑的冲女祭司打着招呼。
　　女祭司见到对方也高兴异常，上前同样高兴的说着什么，但没多久就冲身后的车子一点指，神色一下变得凝重起来。
　　守门女蛇人同样笑容一敛，点了点头。然后冲身后一摆手，顿时后面的守卫立刻让开了一条通路。
　　于是艳丽蛇女再次跳上蜥蜴兽，带着黑色车子进入了土城中。
　　韩立坐在车内，不停打量着土城中的一切。
　　土城虽然不大，但是城中的主街道却宽敞异常，并且用淡白色石头铺成的，和四周的土黄色屋子截然不同，显得惹眼异常。
　　而在街道两旁则有许多蛇人走来走去。
　　男的一个个孔武有力，女的也矫健异常，并且大都身带兵刃。就是一些身材不过数尺高的年幼蛇人，也同样拿着一些枪叉，不过尺寸小了许多，并且看起来是用普通硬木做成的。
　　看到这里，韩立不禁沉吟了起来！
　　“娲氏”这个异族，他虽然第一次听到。但是此族人显然是一种全民皆兵的味道，就不知此族中的修仙者数量是否很多。若是修仙者诞生比例惊人，再加上普通族人都这般强大，恐怕此族应该实力不小才是。而如此强大的异族，他怎么会从未听说过。
　　韩立也注意到，这个火阳族中显然女性蛇人比男性蛇人数量多得多。
　　一路查看下来，大概路上出现的女蛇人数量是男蛇人的两倍还多。
　　而且从这些蛇人下半身的蛇身皮肤颜色也有些不同的。
　　其中淡绿和淡黄色最多，但地位似乎最低，而白和黑色的少些，大都被其他蛇人簇拥着，似乎在族中有一定地位的。
　　至于其他颜色的蛇人，韩立还没看见过。
　　韩立在车中默默分析着眼中看到的一切，但是没有多久车子就被驱赶到了一座用平整石块铺成的广场面前。在广场一端处，赫然修建着一座用木头和泥土混合搭建成的殿堂，表面涂抹着一层五颜六色的贝壳状饰物。
　　但是这些都未能吸引住韩立，他的目光落在广场中间的一个古怪东西上。
　　那是一个仿佛用青铜制成的圆锥状东西，高约十余丈，上尖下宽，表面遍布一些奇怪的花纹，隐隐有一层白光闪动着。
　　而这件东西四周，分别站着七八名一身白袍的男女蛇人，手中隐有灵光闪动。
　　韩立双目一眯，立刻就看到这几人在将什么东西往这古怪东西底部装去，显然是拳头大小的块状物，但颜色五彩斑谰，似乎并不是灵石。
　　而这几名白袍男女和带路的艳丽蛇女一般，身上都有灵气波动，但论修为还不如艳丽蛇女呢。
　　不过，那些白袍人一见炎舞和车队出现，立刻有两人走了过来。
　　而这时，韩立也被其他人重新抬了下来，并被小心的放到一只不知从哪里找来的竹椅上。
　　韩立淡淡的看着眼前几人的对话，虽然无法听懂什么，但明显两名白袍蛇人对艳丽蛇女颇为尊敬的样子。
　　就在这时，从广场对面殿堂中突然走出了两排同样身披白袍的蛇人。
　　一排女性，一排男性，缓缓冲韩立这边而来。
　　一见此幕，正在交谈的艳丽蛇女和广场中的其他蛇人脸色一变，立刻分列一旁，神色恭谨起来。
　　两排白袍蛇人在两旁一站好后，从里面又走出一名红袍人来。
　　韩立一见此人，脸上闪过一丝意外之色。
　　竟然是一名面容普通，身材枯瘦的女性妇人，下半身赫然是和人族一般无二的双腿，并非蛇身之躯。
　　更让韩立感到意外的是，他从此女身上感受到了元婴级的法力波动。
　　这真有些出乎其预料外的。
　　要知道虽然广场中的白袍蛇人都有灵气波动，但是修为最高的也不过是一名筑基期左右的男性蛇人，其余之人大都和艳丽蛇女一样的炼气级存在。
　　如此情况下，一下冒出这么一名高阶存在。两者悬殊的也未免太大了些。
　　那名妇人目光在韩立身上一扫后，同样露出了吃惊之色，但片刻后镇定了下来，并急忙走了过来。
　　“晚辈火月，拜见韩前辈！”妇人一到韩立身前，竟一拜而下，口中竟是纯熟无比的飞灵语。
　　“你就是火阳族的大祭司？”韩立目光一闪，口中缓缓问道。
　　“晚辈的确就是！这里不是说话之地，前辈随我到殿中一叙如何？”妇人面露笑容的说道。
　　“好，我正有许多事情想要问你。”韩立竟不加思索的点头同意。
　　“多谢前辈赏脸！你们几个，还不请前辈进入大殿。”妇人大喜，一扭首冲一旁的那些白袍蛇女吩咐道。
　　顿时那一排蛇女一阵大乱，随即急忙冲上来两人，小心异常的抬起韩立所坐的竹椅，然后向殿堂走去。
　　随即妇人一摆手，两旁站立的蛇人也紧随的跟了进去。
　　一会儿工夫后，韩立就身处殿堂中的一座装饰简朴的大厅中。
　　里面除了韩立和那名妇人坐着外，其他的白袍蛇人无论男女都老实的束手站立在两旁。
　　“前辈行动如此不便，身体没有大碍吧。晚辈这里还有一些自己炼制的气血丹，可以培元补气，前辈不如服用一些？”妇人一等坐好后，就神色恭敬的问道。
　　“不用，我只是修炼出了点小问题。过上一段时间就无事的。”韩立瞅了妇人一眼，嘴角露出似笑非笑的神情。
　　“呵呵，那晚辈就安心了。我先前收到舞儿的传讯，说是前辈想向晚辈询问些事情。不知先生有何疑问之处，晚辈一定知无不言的。”妇人干笑一声，突然话题一转的说道。
　　“哦，我想先知道此地是何海域，附近可有什么知名的同道没有。”韩立略一沉吟后，就说出口了。
　　听到韩立如此一问，妇人神色自然露出一丝奇怪之色，但口中如实的回道：“这里是火瑚群岛，附近并没有什么太厉害的道友，顶多是和晚辈这般修为而已。”
　　“火瑚群岛？你可有附近的海域图？”韩立一听地名如此陌生，眉头一皱下，开口问道。
　　“这个自然有的。不过晚辈地图都是用娲氏一族的文字铭印而成，前辈不如先学习下此族的言语文字，然后再看海图就可明白了。”妇人眨了眨眼睛，含笑的说道。
　　“嗯，这样也行。”韩立眉头皱了一下，半晌后才点点头。以他脑中残留的神念虽然无法放出体外，但是观阅下玉简类的东西，自然还是无碍的。
　　妇人一听此言，脸上露出赔笑之色，当即单手往身上一摸，灵光一闪，也不知被其从何处掏出一枚乌黑发亮的石片，一扔抛向了韩立。
　　韩立经过如此长时间的休息，虽然身体恢复了一丝法力，但是手足仍然软弱无力。
　　目光一扫那石片，的确像是一枚玉简类的东西后，他只是一张口，顿时一股青霞喷出，一卷的将玉简吸到额头上，然后就要闭目查阅其中东西。
　　但就在这时，“砰”的一声闷响，石片骤然间爆裂开来，一股漆黑如墨的雾气一散而开，一下将韩立罩在了其下。


第一千五百四十三章 烈阳神丹
　　韩立静静坐在那里，任凭雾气将其罩住，自己却把双目闭上了。
　　那些黑色雾气也不知道是什么东西，围着韩立滴溜溜转了好一会儿后，才消散不见。
　　“不错，你这种炼器手法倒也奇特，不用我动用神念，就自行将东西灌注神识中了。”在雾气散尽的那一刻，韩立再次睁开双目，但口中说出的赫然是和其他蛇人一般无二的言语。
　　“前辈见笑了，这不过是雕虫小技而已。这就是我们火瑚群岛的海图。请前辈一观！”妇人谦卑一笑，又扔出一个白乎乎的石片。
　　这一次，石片并没有爆裂开来，被韩立张口喷出灵光的吸住后，就贴在额头上一动不动了。
　　韩立双目半眯，神情由开始淡然渐渐变得惊愕起来，但不久又恢复如常了。
　　远处妇人见到韩立这般变化表情，目中闪过一丝异色，但一闪即逝的不见了。
　　片刻后，韩立额头上石片白光一闪的一弹而开，轻巧的反射向妇人。
　　妇人单手一招，石片就重新落到了手中。
　　韩立却在原地沉吟不语起来，似乎在思量着什么。
　　妇人并未出言打搅什么，只是在座位上微笑不语。
　　一会儿工夫后，韩立一抬首，淡淡的问道：
　　“这么说，这里竟然离雷鸣大陆比较近了，只要数年时间就可飞到大陆上去。”
　　“数年时间！那是以前辈遁速而论吧。若是晚辈等人，没有数十年时间，根本到不了雷鸣大陆的。更别说路途中各种奇险了。”妇人眼角一跳，随即苦笑了一声。
　　韩立点点头，算是默认了妇人之话，但又问道：
　　“看海图上所说，你们火阳族占据的岛屿并不多。其他岛屿都已经有人了吗？”
　　“其实何止是不多，根本寥寥几座而已。其中可以安置我等族人的，也就这一座火云岛而已。其余几座岛屿，不过是族人寻找食物，采集一些材料的附属岛屿而已，平常根本无法派人常驻上面的。其他岛屿则大都被其他强大族类占据。还有一些，则被一些和前辈一样的上族前辈独占着。我们火阳族在附近海域的确不算大族。”妇人叹了一口气，直接承认道。
　　“原来如此！”韩立点点头，不再说什么了。
　　但妇人迟疑了一下后，开口问起韩立来：
　　“晚辈看前辈模样，似乎从很远地方到此的。不知前辈到这里有何要事？晚辈虽然修为不高，但是族中总算还算有些人手，倒可以帮上一二的。”
　　妇人显得热情异常。
　　“韩某的确不是附近之人，只是其他地方无意中触动了一个莫名禁制，被意外传送到此地的，而传送中出了点差错，才让自己变得如此狼狈，倒让道友见笑了。”韩立淡然的说道。
　　“前辈说笑。纵然前辈现在身体不便，晚辈也能感应出前辈的深不可测。这样吧，前辈肯定需要一处灵气极浓之地静养。我们火云岛虽然不大，但是还有数条上佳灵脉，前辈若是不嫌弃，晚辈可以专门划出一地，让前辈好好恢复元气。”妇人赔笑后，恭敬的说道。
　　“在你岛上休养？”韩立轻笑一声，一副不置可否的样子。
　　妇人见此心中有些情急了，马上硬着头皮又说道：“前辈放心，晚辈岛上灵脉并不比附近的其他几座大岛差哪里去。并且岛上也颇有几种罕见灵药和积攒了一些灵石，都可以任凭前辈取用的。”
　　韩立听到此话，脸上笑容却一敛。
　　“韩某不会平白受人恩惠的。道友到底有何话想给韩某说，不妨直说了吧。在下没有和人拐弯抹角的习惯。”韩立声音一冷。
　　妇人才发觉自己先前话语有些失态，脸色变了数变，最后长叹一口气：“既然前辈察觉了晚辈的几分用意，那晚辈也不再隐瞒什么了。你们几个都暂且退下！”妇人最后一句话，却是冲旁边站立的蛇人吩咐道。
　　顿时所有白袍蛇人躬身一礼后，纷纷倒退出了大殿去。
　　韩立则不动声色的注视着这一切，一言不发。
　　而妇人等所有蛇人身形都在大殿中不见了后，才冲韩立凝重问道：“前辈觉得晚辈修为如何？”
　　“还算可以吧！”韩立扫了妇人一眼，平静说道。
　　“可是在一个月前，晚辈还是和其他族人一样，未炼化双腿尚不属上族之列。”妇人神色略有些异样。
　　“你所说的上族，指的是……”韩立眉梢动了一下，开口问道。
　　“自然是指能将形体炼化成上族之身的，只有我等修炼者修炼到此地步，才能正式脱离凡族之身，成为上族之人。”妇人却笑了起来。
　　“哦，听你口气，似乎并不是正常修炼到此境界的。难道是服用了什么灵药或者动用了什么秘术将自己修为强行提到此等程度的。”韩立一听这话，心中一凛，但面无表情的点点头，未现出什么异色来。
　　而妇人果然没注意到韩立的惊疑，老实的回道：
　　“前辈明鉴！晚辈的确是动用了族中珍藏的几种珍稀丹药，并采用一种霸道的秘术，才能将修为跨境提升到此的。不过也就因此，晚辈以后不但修为永远至此无法再提升分毫，而且寿命也比一般同阶上族人少了大半有余。但妾身会如此做，实在是因为火阳族现在面临灭顶之灾，晚辈不得不拼命一搏的。”妇人表情沉重异常起来。
　　“灭顶之灾？姑且说来听听。”韩立眉梢一挑，似乎起了几分兴趣。
　　“就在半年前，和我等相邻的另外一个娲氏分支‘尖齿’族，全被灭族了。族中所有女性都被人吃的精光，只剩下一堆堆白骨，而男性则都消失不见了踪影。而没多久，附近另外一个‘蝎尾’族，也遭到了同样的命运。娲氏一族在海域就只有我们三族而已，虽然三族都不算大，但是互相扶持之下，还算能勉强立足。但是现在一下被灭两族，恐怕下一个就轮到我们火阳族了。至于被灭族原因，晚辈却是丝毫没有查出，只能知道动手的应该不止一人。应该某个其他强族吧。而其他两族的大祭司，论神通修为并不在妾身之下。晚辈逼于无奈，才会不惜一切代价，临时将自己法力提升到上族化形境界的。”妇人一五一十讲道。
　　“哦，那留我在此，是想我替你们挡下此劫了！你就对我这么有信心，不怕我也是自身难保吗？”韩立听完之后，笑了起来。
　　“晚辈虽然不知道前辈真实修为如何，但法力境界肯定远在晚辈之上。至于前辈身上的伤势，我们火阳族尚留有一颗烈阳神丹，效用之大足可以白骨生肉起死回生的。前辈若是肯留下助晚辈一臂之力，晚辈愿意将此丹奉上，让前辈短时间内就可伤势尽复！”妇人一咬牙，终于拿出了自己的底牌。
　　“烈阳神丹！是火属性灵丹吧！我的伤势之重，不是道友所能想象的，你族的这颗神丹恐怕对我效用不大的！”韩立眉头一皱，缓缓的说道。
　　“前辈放心。此神丹不但是用双头炎蛟的内丹炼制而成，而且自从炼制成后就一直被我族放在地火中孕育，至今已经有数千年之久，在效力方面，晚辈还是有些信心的。”妇人一听韩立话语中有松口之意，当即大喜的解释道。
　　韩立听了之后，脸上却仍现出一丝踌躇之意，仿佛还有些拿不定主意。
　　“这样吧。前辈现在在我等族中小住，等服下神丹后看看效用如何再说？若是此丹真的对前辈伤势无用，晚辈自不会再提什么相助之言。但若是有用的话……”
　　“这烈阳丹若是真能治愈我的伤势，我助你们火阳族度过一劫，自然是应当之事。但是丑话说在前面，若是你们所遇敌人实力实在太强，不是韩某能出手解决的，此约定也得作罢！”韩立似乎心中已经有了主意，不等妇人说完，淡然打断了其话语。
　　“这个自然！妾身就算再愚钝，也不会强求前辈为我等小族冒生命危险的。”妇人却毫不在意韩立后面的话语，反而大喜起来。
　　韩立点点头，算是正式答应了此事。
　　于是接下来的事情，就好说多了。韩立再询问了一些有关附近海域异族的事情，妇人全都一一解答，随即就准备送韩立去静修之地。
　　妇人就往怀中一摸，掏出一个白色纱巾般的法器，轻轻一晃下，化为了一朵数丈大白云。
　　此云一个闪动，就一下将韩立连同身下的椅子一同托了起来，悬浮在数丈高之处。
　　妇人身形一晃，就诡异的站到了其上，接着口中念念有词，白云一个盘旋后，一下从殿门处激射而出。
　　当见到白云从大殿中冲出来的时候，殿门外等候的蛇人均都恭敬的躬下身子，恭送妇人的离去。
　　此白云虽然速度不算快，但是这个岛屿本身也就数百里大而已。
　　故而仅仅一顿饭工夫后，妇人就驾驭着此云，将韩立送到了一座山清水秀的小山下。


第一千五百四十四章 珠儿与乌罗族
　　在小山脚下有一个数座绿色木屋连成一片的院落，妇人驾驭白云在小院前停了下来，一扭首的向韩立含笑问道：“韩前辈觉得此地如何？”
　　韩立深吸一口气，感受着扑面而来的浓浓灵气，脸上露出了满意之色，微点了下头。
　　妇人见此一喜的，当即催动白云直接到了一小院中，并抬手虚空推开一扇木门，就想将韩立直接送进去。
　　但是这时的韩立忽然一笑的说道：
　　“下面无需劳烦道友了，在下自己进去就可。”
　　韩立说着竟身形一晃，一下从白云中站了起来，然后徐徐的飘落而下。
　　“啊，道友你……”妇人一怔，大为惊讶起来。
　　“虽然伤势依旧，但是现在行动举止，应该没什么大碍了。”韩立微笑道。
　　“恭喜前辈了。晚辈原想派几名弟子过来服侍前辈的。现在看来倒不必了，想来前辈不希望有人打搅的。”妇人神色如常了。
　　“嗯，我是不太希望疗伤时有外人在身边的。此地不错，我就在此待上一段时间吧。你说的烈阳神丹，最好早些送来。若真是有效的话，我尽快恢复法力神通，才能出手保你们一族的。”韩立神色一正的讲道。
　　“前辈放心，这是当然的。不过烈阳神丹一直放在地火中陪炼，晚辈还要花上数日工夫取出，请前辈不要怪罪。”妇人一口答应下来，并解释了两句。
　　“几日工夫，我自然能等得起。一拿到神丹你送过来就是了。你可以先走了，我马上开始静养了。”韩立点点头，平静说道。
　　听到韩立下了逐客令，妇人自然不会没眼色的再滞留此地，当即施了一礼后，立刻驱动白云飞了出去。
　　韩立站在原地静静望着空中，直到白云在天边尽头处彻底消失后，才一转身，向被打开木门的屋子走了过去。
　　屋子不算大，摆设也简单异常，都是一些木制家具而已。
　　韩立根本没有看其他东西，直接走到了屋子一角的木床上，身形一晃的盘膝坐下。
　　他长吐了一口气，脸上竟现出了一丝疲倦之色。
　　“没想到站起来这一会儿，就将刚才积攒的体力消耗一空了。看来亏损的精血还真是太多了。”韩立喃喃了一句，接着单手往储物镯上的一摸，淡淡白光一闪，四五个式样不一的小瓶出现在了手中。
　　韩立不由分说的从每个瓶中都倒出了数颗丹药，一股脑的全塞进口中，接着静静的闭目化解药力起来。
　　片刻工夫后，他就觉丹田处一阵火热后，数股冰凉之气，立刻沿着筋脉各处开始运转起来，不停滋润着肉身的各处亏损。
　　韩立心中一喜。
　　这些丹药不愧是其用万年灵药特别炼制的疗伤圣药，药效显著异常。
　　仅仅一小会儿工夫后，韩立身上就浮现出一层淡淡金光，同时头顶上也现出一个若有如无的模糊金影，忽暗忽明的闪动不停着。
　　木屋内，一下陷入了寂静无声中……
　　同一时间，妇人也驱动白云回到了土城中，并在广场的大殿前落了下来。
　　数十名身穿白袍的低阶祭祀仍然静静等候在那里。
　　“炎舞，你随我来。另外，你们将最先发现韩先生的猎食队伍都给我叫来，我要仔细询问一二。”妇人第一句话，就如此吩咐道。
　　“是！”
　　那些白袍蛇人中自然马上有人领命，而送韩立到此的艳丽蛇女则乖乖的跟随妇人再次进入大殿中。
　　“你一路陪此人到此，先说说你对此人的印象，以及观察到的一切。丝毫细节都不要错过！”妇人脸色凝重的说道。
　　“弟子一定如实禀告！当时弟子正在港口值守……”炎舞见此心中有些紧张，但一五一十的一一讲述着和韩立同行这段时间内，自己留意到的一切。
　　尽管所有事情听起来都那么枯燥无味，但是妇人眼皮都不眨一下的认真听着……
　　数个时辰后，那些首先发现韩立的大汉等一行蛇人都骑着蜥蜴兽，一头冲进了土城中，来到了大殿前。
　　只是和守在殿外的白袍蛇人说了几句什么，他们就匆忙的进入了殿门内。但这一行人一进去，就足足大半时辰后，才和炎舞此蛇女一同出来。
　　此刻妇人坐在大殿中的主位上，背靠椅背，脸色阴晴不定，似乎有些什么无法拿定主意一般。
　　“怎么，母亲有什么疑难之处吗？”忽然一个清亮的声音在大殿中悠悠响起。
　　“珠儿，你回来了吗？何时回到的族中？”妇人一听此声音一呆，随即面露喜色的问道。
　　就在这刹那间，妇人身前白光一闪，一个纤细的蛇人身影在灵光中隐约现形而出。
　　这是一名年约十六七岁，姿容秀丽无双，生有一头乌黑长发的蛇人少女。
　　此少女发髻上扎有一串银闪闪的拇指粗圆环，背后斜背着一张黄色大弓和三只白色骨箭，腰间则有一个乌黑皮囊，手中还拿着一根白濛濛的幡旗。
　　少女下半身也是蛇身，但白暂异常几乎看不到鳞片存在。
　　此女婀娜的站在那里，冲妇人露出笑嘻嘻之色，脸颊上不觉露出两个甜甜的酒窝。
　　“真是珠儿！没想到如此多年没见，你修为已经精进到如此地步了。”妇人欢喜异常，急忙起身，一把将少女搂在怀里，满脸慈爱之色。
　　“我才是吓了一跳呢！母亲，才几年没见你已经突破至化形阶段了。”叫珠儿的蛇人少女，却咯咯一笑的起来。
　　“我哪有能力突破数百年都未突破的瓶颈，只不过将那枚‘炼仙果’服下而已。”妇人却笑容一敛，轻叹了一口气。
　　“什么，母亲服下了‘炼仙果’！那寿命岂不是大损了。”少女神色大变，一把抓住妇人的手腕，用灵力探测了一番后，脸色彻底无血起来。
　　“若是性命都没了，有再多寿命又有何用。对了，你师傅没有随你一起回来吗？”妇人苦笑了一声，但随即想起了什么，满怀希望的问道。
　　“我收到母亲叫人送来的信件时，师傅正好离岛访友。我怕族中出事赶不及了，就先带着师傅留下的几件镇岛宝物，独自赶回来了。刚才进来时，正好看见母亲在询问其他人有关什么‘韩先生’的事情，就暂时未现身出来。”少女一脸忧虑之色，但口齿清楚的解释道。
　　“你师父无法赶来。这可有些不妙了。”妇人闻言，脸色微微一变。
　　“母亲，族中真的如此糟糕吗。我可将师傅的‘破天弓’都带来了，只要来的人修为神通不在我十倍以上，都应该可以一箭灭杀的。”少女眨了眨眼睛，一半宽解，一半自信的说道。
　　“珠儿，你虽然修为大进，也不过和以前的我差不多境界。纵然修为再增加十倍，恐怕也对付不了这次的大难。若是你师父亲自降临，说不定还能有几分挽救的余地。”妇人抚摸了下少女的头颅，轻声的说道。
　　“我这次虽然来的匆忙，但母亲心中所说的大难之事也是说的含糊异常。倒底本族出了何种大劫，让母亲如此担忧，甚至不惜服下炼仙果和拉拢不知名的上族修炼者。”少女趴在妇人怀中，扬首望着自己母亲的脸孔，脸上仍忍不住露出痛心之色来。
　　“你已经回到此岛，再让你离开估计反而危险更大了。我就将此事和你说上一二吧。”妇人犹豫了一下，最终拍拍少女肩头的说道。
　　“其他两族已经被灭的事情，想来你已经知道了。”
　　“嗯，母亲信中稍微提到了一点。但就算这样，母亲大人也不必如此惊惧吧。那两族原本就比我们火阳族弱小些，大祭司的修为甚至还不如服食炼仙果前的母亲。”少女虽然脸色一凛，但口中却故意轻描淡写的说道。
　　“但你知道，灭杀他们两族的是什么存在吗？”妇人缓缓说道。
　　“母亲不是说没有什么线索吗？”少女一怔，不禁问道。
　　“整整两个族群全都被灭，纵然再隐秘，又怎么可能真的什么痕迹都没有留下。若是我没有猜错的话，动手的恐怕是我们娲氏一族以前的死敌，乌罗族动的手。”妇人面上闪过一丝惧意的说道。
　　“乌罗族！不可能，据典籍记载，此族不知早在不知多少万年被我们娲氏一族彻底铲除殆尽了吗。怎么会在此海域出现！”少女显然也听过乌罗族的名称，小脸一下同样煞白起来，同时颤声的说道。
　　“不错。按理说当年乌罗族和我们娲氏在雷鸣大陆上一战，的确应该将所有乌罗人都灭杀的一干二净。但是其中若是有些余孽潜藏逃到海外，倒也不是没有可能的。而且除了乌罗族外，又有哪一族会有掠虐我族男子同时吞噬女子血肉的嗜好。唯一让我有些不明的是，我等三族在此地已经立足数千年之久了，乌罗族若是也一直生活在附近，为何到今日才突然发难的。”妇人脸色阴沉，但说到最后一句时，目中又闪过一丝惊疑之色。


第一千五百四十五章 玄剑附臂
　　少女自然无法解答妇人心中的疑惑，但深吸了一口气后，却反问道：“就算真是乌罗族对其他两族下的手，以母亲现在已经进阶上族之列，还有我出手辅助，难道还对付不了他们？”
　　“若是普通的乌罗人，我服下炼仙果后自然有几分信心的。关键是，从他们出手的痕迹看，似乎有乌罗王族人混在其中。”妇人摇摇头的说道。
　　“乌罗王族？不可能，当年我娲氏一族数名天祭司动用过逆天神通探查过，所有乌罗王族血脉不都断尽了吗？”少女惊呼起来，有些难以置信。
　　“既然连理应灭绝的乌罗人都再次出现，有一两个乌罗王当年逃脱探测，也不是不可能的。而此族的王族几乎天生就能克制我们娲氏一族，除了娲氏皇族外，其他族人在乌罗王族面前，十成神通都发挥不出一成来。而且乌罗王族人修炼速度之快就算比起雷鸣大陆上的那几个大族中的上层存在，也决不会差到太远的。现在敢明目张胆的对我们三族动手，想来一定修炼大成了。”妇人始终面露担心之色。
　　少女听到妇人的这些言语，也一时无语了。但是片刻后，她明眸转了几转后，忽然又说道：“不过母亲不必过于担心，这些乌罗人若真如此可怕，怎会还给我们火阳族留下如此长喘息之机。恐怕在前两次灭杀其他两族行动中，也有一些损失的。我们并非没有一战之力的。”
　　“若是这样自然最好了。但别忘了其他两族被掠走的男性族人。”
　　“母亲的意思是说，它们正在……”少女顿时想起了什么，脸色又白了两分。
　　“嗯，当年此族和我们娲氏一族是死敌就是因此的。恐怕它们在做完此事后，才会对我们下手。毕竟我们火阳族是三族中实力最强的，而且岛上防守严密也远非其余两族可比的。它们准备周全后再对我们出手，也是正常之事。若是那位韩先生具有我预料的那般修为，说不定我族存亡真就关系在此人身上的。”妇人目光闪动的说道。
　　“那人真有如此高神通？刚才听母亲和其他人谈论，这人负伤极重，到时恐怕没有什么大用吧。”少女秀眉皱了一皱，有些不解的样子。
　　“我已经决定将烈阳神丹取出，给这人送去。”妇人淡淡说道。
　　“什么，母亲你要将此神药送给这人，这绝不行。母亲纵然服下了炼仙丹，但若是再服用烈阳丹的话，还可恢复部分寿元的，若是给了这人，岂不是一点挽回余地都没有了。”少女一下脱离妇人怀抱，情急的大声反对道。
　　“我刚才犹豫不定，也是因为此事。若是这人能和珠儿师傅有同阶的修为，将神丹给他自然是值得的。但若只不过比我高上一两层，本身修为只是用异宝掩盖，才让我无法看透的话，却真有些浪费了。”妇人苦笑了一声。
　　“这人怎能和我师父相比！我师父可是修炼到上族第五阶的存在。在附近海域的所有上族修炼者中，足可排进前五之列的。”少女焦急之色稍缓，大为不信的说道。
　　“我虽然看不透对方修为，但是对方肯定是比我高阶的存在无疑。因为就算这人负伤下，我仍能隐隐感到，对方一出手就能轻易灭杀了我。否则，我也不会愿意如此苦苦的恳求对方留下了。但只要这人真对我族逃脱此大劫有大用，一颗烈阳丹也不算什么了。”妇人犹豫一下，才谨慎的说道。
　　“刚才我听那些人的谈论，从头到尾此人都未在人前显露过任何神通。就这样将烈阳神丹交给他的话，未免太草率了。就算要交，也必须试试才行。”少女眉头紧皱，忽然这般说道。
　　“试试！对方现在法力受损，如何相试。”妇人沉吟了一下，有些意动。
　　“就算修为受损，但若是真是上族高阶存在，神念强大是毫无置疑的。母亲若是放心的话，送烈阳神丹时不如让我跟着如何？我到时见机行事！若是这人真的神通了得，为了火阳族的将来，就将烈阳丹给他了。但若只是一只纸老虎，此丹如此重要，自然不能给他一名外人服用的。”少女决然的说道。
　　“这个……”妇人听到少女如此一说，有些迟疑不决了。
　　烈阳神丹可以让其寿元重新复原近半还多，她内心也的确不想如此随便拿出的。
　　“好吧，珠儿你可以试上一试。但是无论如何，不要过分，千万别得罪了此人。”妇人最终点了点头，同意了下来。
　　“母亲放心，我自有分寸的。”少女一听此言，脸上露出了甜甜的笑容。
　　“三日后，我应该可以将神丹从地火中取出，你到时和我一起去就是了。对方若真是大神通之辈，想来不会对你一个小辈的试探，特别怪罪什么的。另外估计乌罗族的发难，应该不会耽搁太久的。我向其他几个交好族群发出的求援，多半是指望不上的！在此期间，我会先和族中的几位长老们谈谈，另外将族中的戒备再增加一倍。”妇人最后决定的说道。
　　少女听了连连的点头，接下来两人又在殿中聊起了一些防御乌罗族的细节事情。
　　不知不觉中，一天时间就这般过去了。
　　在百余里外的小山脚下，正盘膝而坐的韩立，眼皮一动，睁开了双目，同时身上流转的金光也为之一敛。
　　只见原本有些黯然的眼珠，此刻竟多出了几分莹光。
　　韩立没有什么表情，只是抬起一只手掌打量了几下，接着五指诡异的扭动几下，又缓缓握成一个拳头。
　　他轻叹了一口气。
　　如今他虽然恢复了些许法力，但是精血和神念的消耗实在太严重了，即使拥有如此多灵丹在身，恐怕也要三四年光景，才能恢复到巅峰时期状态。
　　不过他敢答应妇人留在异族中，自然也有自保把握的。
　　心中思量着，韩立忽然袖袍一抖，一个黑乎乎圆环飞射而出，滴溜溜一转下，表面光芒一闪，飞出一道乌光和一团金光。
　　两道遁光在韩立身前一个盘旋，地面上现出一只黑色小猴和一只豹子般小兽。
　　正是啼魂和豹麟兽！
　　这两只灵兽，一只连韩立都有些摸不清楚其神通极限倒底如何，另一只则已经相当于化神级的存在了。
　　但这两兽也是他刚才打坐休息了好一会儿，恢复些法力和神念之力才能勉强召唤出来的。换做刚刚醒来的时候，神念法力枯竭殆尽的情况下，自然是万万无法轻易打开灵兽环，沟通二兽的。
　　两只灵兽一现身而出。啼魂一个身形一晃，立刻笑嘻嘻的出现在了韩立肩头上，蹲在其上。另一个则残影一闪，毛茸茸身躯一头扎进韩立怀中，并亲热异常的用粉红色舌头舔了韩立手背一下，热乎乎，并有些麻麻的。
　　韩立微微一笑，两手分别在二兽身上拍了几下，然后勉强调动神念给二兽吩咐了几句。
　　顿时啼魂一窜的先从肩头上跳下，接着体形狂涨，黑光一闪下，竟化为一名和韩立容貌服饰一般无二的存在。接着这位“韩立”笑眯眯的往韩立旁边一坐，也盘膝打坐起来了。
　　而豹麟兽从韩立怀中激射而出，一下化为数道残影的在虚空中凭空不见了，也不知道隐藏在屋中何处了。
　　做完这些后，韩立又单手往储物镯上一拂，灵光一闪下，一叠五颜六色的阵旗浮现而出。
　　单手一扬下，阵旗纷纷往四周墙壁激射而出，纷纷化为灵光的没入墙壁中不见了踪影。
　　与此同时，韩立居住的这座木屋外面，蓦然多出了一层淡淡白光闪动不已。
　　做好了这一切后，韩立才心中真正一松，略微沉吟了一下后，突然将一条手臂抬起，并凝神望上面望去。
　　只见一条淡黄色印痕若有若无的存在那里。
　　韩立目中蓝芒接连闪动，仔细凝望了此印痕半晌后，迟疑了一下，手臂就突然青光一闪，竟将体内不多的灵力都聚集到了印痕处。
　　结果原本模糊异常的黄色印痕，顿时渐渐清晰起来。
　　看形状大小，赫然正是那件韩立劈出一剑后，蓦然消失的玄天果实。只是不知此果实，在韩立昏迷后，如何附身到了韩立手臂中。
　　韩立眉头紧皱，面上神情同样阴晴不定着。
　　以现在不多的法力，顶多让黄色印痕比先前清晰了几分。再多的事情，显然就不是他现在情况可以做到的。
　　这让韩立心中嘀咕不定，大为忐忑不安。
　　先不说此玄天果实所化长剑的威力，但是这一剑劈出的代价，可让他现在还心中发寒不已。
　　此宝物一剑劈出，不管敌人如何，恐怕他小命先自行丢掉大半的。
　　半晌后，韩立才目光一闪的将手臂放下。
　　他心中已经有了决定，一等法力恢复后，立刻先将此宝从手臂中逼出再说。
　　否则这种伤敌先伤己的东西附在手臂上，实在不知是祸是福的。


第一千五百四十六章 以火化丹
　　用手指抚摸了黄色印痕一会儿后，韩立将手臂放了下来，沉吟了一会儿后，再次取出几种丹药服下。
　　虽然他对那烈阳丹大感兴趣，并且妇人也将效力说的神乎其神，但绝不会真将希望都寄托在上面的。
　　不久后他就再次闭上双目，入定起来。
　　两日后，天空尽头处一朵白云飞来，在云上赫然站着妇人和少女珠儿二人。
　　少女仍然背着那张黄色大弓和三枚白色骨箭，而妇人手上多出一个赤红色玉盒。
　　片刻工夫后，二人就到了院落的上空，并悬浮不动起来。
　　“那人就住在这里？似乎布下了禁制。哼，这人竟对我们还不放心。”珠儿美目眨了一眨，好奇的打量下方的几座木屋，目光立刻放到了其中一座被白光笼罩的屋子上，鼻中哼了一声。
　　“韩先生法力受损，和我们又无深交，会如此做毫不奇怪。若是此地和我走时一样，未有任何禁制的话。我倒要有些奇怪了。”妇人轻笑一声，却毫不介意。
　　随即她一驱动白云，二人立刻轻飘飘的落下。
　　“韩前辈，妾身已经带烈阳丹来了。望先生见上一见！”妇人冲着屋门一施礼，悠悠的传声说道。
　　“原来是火道友，韩某不便起身相迎，道友请进吧。”一个男子声音从屋中淡淡传出。
　　话音刚落，白色光幕一闪，一下莫名的溃散了，同时屋门缓缓打开。
　　妇人见此情形不再迟疑，立刻带着少女一同走了过去，并进入了门内。
　　“咦，这是……”妇人进入屋内方扫了一眼，脸色蓦然微变，露出了吃惊之色。
　　在屋子一端木床上，赫然并排坐着两名“韩立”，一名含笑望着他们，另一名面无表情的紧闭双目。
　　少女也是一怔，面露狐疑之色的在两名“韩立”身上扫了两眼，也不知道是否看出些什么来。
　　“道友请坐，这位是？”那名睁眼的韩立，冲一旁的椅子一点指，随即看了少女一眼，露出一丝询问之意。
　　“这是小女白珠儿，以前一直在外面修炼，前两天才刚返回族中的。”妇人面带一丝恭谨回道，同时神念往两名韩立身上一扫后，心中暗暗吃惊。
　　两名“韩立”，虽然一个气息很弱，一个气息较强，她均无法测出二人的修为境界。偏偏二人无论服饰相貌都绝对一般无二！
　　这让此女心中隐隐有些发毛了。
　　虽然身外化身之术，她也有所听闻，但绝不是她这么一名分支小族的祭祀能学到的。
　　但只此一点，就可肯定对方神通肯定不同一般了。是否还让少女进行下面的试探，这让她有些犹豫不定了。
　　就在这时，少女却婀娜一步上前，冲“韩立”深施一礼，甜甜一笑的说道：“珠儿听家母说族中来了一位上族的前辈，故而特来拜见一二的。望前辈千万不要怪罪！”
　　“原来是火道友的千金，年纪轻轻就已有如此修为，真是可喜可贺啊！”睁眼的韩立，嘿嘿一笑，随口称赞了两句。
　　“哪里！小女这点修为怎可能放在前辈眼中。对了，不知前辈在这里可住的习惯，若有不妥之处，尽管说就是了。晚辈立刻给前辈再另换一处。”妇人暂时将心中吃惊抛掉，面带笑容说道。
　　“这里灵气就不错，不用如此麻烦！道友手中之物，就是那枚烈阳神丹吗？”“韩立”没有多说什么的意思，盯着妇人手中的火红色玉盒，颇感兴趣的说道。
　　“不错，正是此物！此丹是当年我族第一代大祭司在附近海域斩杀了一头……”妇人将玉盒托起后，就笑着承认道，并介绍起此丹的来历。
　　韩立虽然心中略感奇怪，但仍不动声色的静静听下去。
　　就在这时，一旁少女目中狡黠之色一闪，两只藏在袖中的手掌，突然一只手中多出一片翠绿异常叶子，另一只手则猛然掐动一个古怪法决。
　　顿时一股无形的神念之力，诡异的向两名韩立悄然袭去。
　　两名韩立的反应截然不同！
　　双目紧闭的“韩立”仍然纹丝不动，仿佛丝毫都未察觉到一般。
　　但是少女却感到用秘术催动的神念一落在韩立身上，却仿佛落在死物上一般，竟然在对方身上任何神念波动都未察觉。
　　少女心中一怔，不禁大感奇怪起来。
　　此种情形不是对方会不可思议秘术，能将自己神念彻底屏蔽，就是对方真的只是一个空壳肉身而已。
　　尚未等她弄明白怎么回事时，而探向另一名“韩立”的结果，就让少女神色大变，猛然嘴巴急张几下，脸色一下苍白无血起来。
　　她神念一催到对方身体附近，竟仿佛进入到一个巨大漩涡中，所有神念一下不由自主的往对方身体中陷入而去。
　　这一下如何不让蛇人少女惊得魂飞天外，急忙将秘术一收，往回狂收自己的神念。
　　看似无法救回的神念竟轻而易举的被她收了回来，并未受到丝毫阻碍。
　　这让少女又为之一怔了！
　　而就在这时，正和少女说话的“韩立”目光一斜，冲少女露出似笑非笑之色。
　　少女望见之下，樱桃小口一张，有些不知所措起来。看起来窘迫异常！
　　妇人似乎对这一切丝毫都未发觉，口中再向韩立介绍了一会儿烈阳神丹药性和一些服用的忌讳时，就将火红玉盒捧给了“韩立”。
　　“韩立”神色一正，称谢一声，才单手一招下，将玉盒收到了手中。
　　接下来妇人不再多留什么，十分识趣的说出告辞之言，就一拉身旁还有些惊魂未定的少女退出了屋子。
　　“啼魂，你倒有趣，怎么无缘无故吓那丫头一跳。”一旁双目紧闭的“韩立”，在妇人和少女一退出后，突然睁开双目，并淡淡的说了一句。
　　接着他单手一挥手，顿时整座木屋外面再次被白光笼罩住。
　　“主人！这丫头胆子不小，不过结丹期修为，竟然敢探测主人的神识。自然要让她知难而退了！”另一名“韩立”嘻嘻一笑的回道。
　　随即此“韩立”身上黑光一闪，体形一缩，化成了一只乌黑小猴。
　　小猴身形一蹿，就跳到了韩立肩头上，并有些讨好的将玉盒捧到了韩立眼前。
　　韩立微笑的摇摇头，并未多说什么，将玉盒接了过来。
　　啼魂自从在天渊城灵智初开之后，再将注入其神识中的各种知识典籍逐渐消化理解后，变化成他的模样，倒是越来越无法分辨真假了。
　　将玉盒轻轻打开！一片红霞后，一股炙热气息迎面扑来，让他仿佛身处烤炉之旁。
　　韩立不惊反喜，凝神一望。
　　只见红光中赫然有一个拇指大圆珠，闪动着夺目赤芒。
　　“这就是烈阳神丹，果然有些奇特。”韩立喃喃了一声，伸出两根手指，不慌不忙的朝玉盒中夹去。
　　“噗嗤”一声轻响！
　　圆珠在两根手指方一靠近的瞬间，竟一下冒出一团赤焰出来，一下将韩立手中包裹其中。
　　若是普通修士，恐怕这一下就被此诡异火焰烧伤不轻。
　　但是以韩立如今肉身的强横，自然视这点火焰如无物。手指上连一丝红肿烫痕都未出现，就将红色圆珠夹到了手中。
　　啼魂蹲在韩立肩头，一对漆黑眼珠也盯着圆珠的骨碌碌不停，似乎对此丹也大感好奇的样子。
　　韩立目光闪动的盯着此丹好一会儿后，脸上现出思量之色。
　　若是照那妇人所言，因此丹火属性过于霸道，服用起来不但步骤繁多复杂，而且一个不小心，还容易被药性反噬的，从而出现自焚之事。
　　最好是用大量的寒属性灵丹灵药，先中和此丹的药性，再服用为妙的。
　　可是他清楚感应到此丹中极火之力，实在非同小可，若就此浪费了实在有些可惜。
　　心中想罢，韩立不加思索的一张口，喷出了一团银色火球来。
　　正是噬灵天火！
　　此火“砰”的一声后，一下化为一只拳头大银色火鸟，围着韩立盘旋了数圈。
　　韩立眉梢一挑，手指微动一下，手中的赤红圆珠缓缓飞出。
　　银色火鸟顿时口中一声清鸣，双翅一展后，竟立刻扑到了圆珠上。
　　下一刻银色火焰就将烈阳神丹彻底包裹进了其中。
　　……
　　另一边，已经离小山数十里外的天空中，妇人和少女驾驭着白云飞快飞遁着。
　　忽然白光一闪，云朵一下缓慢了起来。
　　“珠儿，神念没有受损吧！”妇人轻叹了口气，开口问道。
　　“母亲，我没事。只是受了点惊吓。”少女显然还有些后怕不已，勉强一笑的说道。
　　“没事就好！如此看来，这位‘韩先生’是真有大神通之人了。若是这样的话，烈阳神丹给了他，也不算浪费了。”妇人并未追问少女到底经历了何事，反而神色一松的说道。
　　“嗯，我虽然没有探出什么具体东西。但这人的确有些手段的。但是母亲，你寿元亏损之事要如何解决了。”少女却有些伤感起来。
　　“嘿嘿，我身为族中的大祭司，能耗费些寿元就挽救族中一大劫难，又有何不满的。本族能立足此地，也是多亏历代大祭司庇护的。而族中大祭司，又能有几人是真正能寿终正寝的。好了，我等快些回去准备下吧。希望这位韩先生能尽快吸收神丹之力，好能助我等一臂之力。”妇人轻轻一笑，毫不在意的说道。
　　“可是……”少女双目一红，仍要说什么。
　　但妇人却似乎不想再说什么了，两手一掐诀，足下白云一个翻滚后，立刻将二人都笼罩其中。
　　随即白云化为一团白光的激射出去，一会儿工夫后，就在天边尽头处消失的无影无踪。


第一千五百四十七章 乌甲兽
　　小山下闪动白光的木屋大门，自从妇人和少女离去后，一连十日内未再打开过。
　　这时，火云岛上戒备一下变得森严数倍。
　　不但岛上的火阳族蛇人不再离岛去打猎和采取材料，十余万族人更是全都收缩到了土城中去。而城中几座大型禁制也不惜灵石的一一打开了。
　　原本看似不堪攻击的土墙，顿时被赤黄绿三层光幕笼罩其中。
　　而土城中更有多达数千的精锐蛇人，一个个全副武装，轮流在城中四下巡视着。中心处，所有火阳族祭祀均都汇聚一起，在妇人和少女带领下，一个个在大殿中养精蓄锐的打坐着。
　　此大殿同样被另一层五色光霞淹没其中，似乎另有一番玄妙之处。而五色光霞喷出源头，赫然是广场中间的那个圆锥状法器。
　　至于土城中的普通蛇人，都得到了族中高层的事先吩咐，均都很少出门，大都在各自家中呆着不出。
　　如此戒备之下，让土城不觉生出一股惊人煞气来。
　　这一日，大殿中的妇人、少女和一干祭祀在殿中静等养气时，忽然一个淡淡话语声直接洞穿禁制，在大殿中悠然响起：“火道友，在下已经炼化丹药出关了。还望打开禁制，让韩某进来。”
　　此话语声，正是韩立的声音！
　　一听此话语声，其余白袍祭祀一阵骚动，妇人却面露出大喜之色来。
　　要说她先前不担心韩立是否会毁诺不来，自然是有些虚假的。但是灭族危机迫在眉睫下，根本没有第二种选择。将丹药给对方，有可能得一大臂助。不给的话，就连这一线机会也没有的。
　　显然她似乎赌对了，韩立果然不是出尔反尔之辈。
　　妇人欣喜之下，单手一翻转，手中蓦然多出了一个红灿灿的玉盘，单手往盘上点指了几下。
　　将大殿护住的五色光霞一闪，顿时分开了一条缝隙来。但几个呼吸的工夫，光霞又一闪的弥合如初了。
　　而就这片刻工夫，殿门处金光一闪，一道人影诡异的出现在了那里，并向殿中不慌不忙的走来。
　　人影一身青袍，面容普通，但是双目莹光流转，正是韩立。
　　他气色和十几日前相比截然不同，显然烈阳神丹的药力果然不同平凡。
　　“多谢先生前来相助，前辈法力可是尽数恢复了！”妇人主动起身相迎，并热情异常的问道。
　　那叫珠儿的少女虽然有些不情愿，也只能微撅嘴巴的同样站起身来。
　　“烈阳丹虽然不凡，但我所受伤害实在非同寻常，只恢复了七八分而已。剩下部分，就不是丹药之力可以治愈的。不过若是贵族来敌不是太强的话，在下自问还能出上一点力气的。”韩立微微一笑的说道。
　　妇人开始听韩立竟没有全部恢复神通，脸色微变了一下，但听到韩立后面大为自信的言语后，心中又是一喜。
　　看来对方神通应该还在估计之上，否则怎会有这般大口气。
　　殿中两旁不少火阳族祭祀是见过韩立的，而另有一些则是第一次见到这位“韩先生”。
　　韩立到来自然引起他们的一阵窃窃私语。
　　韩立没有理会两旁欢喜和惊疑等各种各样的目光。
　　他被妇人迎到了自己一侧坐下，客气了几句后，就闭目不再说一句话了。
　　妇人目光森然的朝两侧一扫后，那些还低语的蛇人立刻一惊的纷纷闭嘴不言了。
　　整座大殿再次回复了平静。
　　但就在这时，韩立却感到一道目光仍然小心翼翼的向自己看来，当即眉梢一挑的蓦然睁开双目，对上一双漆黑异常的眼珠。
　　竟然是坐在妇人另一侧的白珠儿，正小心翼翼偷望过来。
　　一见韩立望来，少女目中顿时闪过几分惊惧，马上将目光挪了开来。
　　看来当初送丹药时，啼魂差点将其神念吸走的一幕，让少女着实受惊不轻。
　　韩立嘴角一翘，面上闪过一丝轻笑的再次合上双目了，然后暗自思量着眼前的一切。
　　那枚烈阳神丹，被他用噬灵火鸟将丹中的火灵力吸纳一空后，就轻易的被其吞下炼化了。
　　妇人对此丹的药力倒也没有过于夸大，虽然没有让其马上回复如常，但也的确不是他身上的丹药可比的。无论精血还是神念的亏损，竟真在短短时间内难以置信的恢复了大半。至于法力的恢复，即使没有丹药相助，这些天过去，也足够彻底复原了。
　　既然对方灵丹真的颇有神效，韩立自然不会毁约故意不来的。他已经进阶炼虚期了，并且多种神通大进，即使碰到合体级的存在，也有一定自保之力的。
　　故而他对火阳族的敌人自然不会有什么畏惧的。
　　也不知是否巧合，就韩立来到此地不过半日光景，敌踪终于出现了。
　　“轰隆”的大地震动声，蓦然从土城四面八方处同时响起，仿佛有众多体形巨大的怪物，正向土城狂奔而来。
　　原本正在殿中静坐的火阳族祭祀，几乎同一时间的立刻站起了身来，大半都现出紧张之极的表情。
　　虽然妇人并未透漏乌罗族等具体信息，但这次来犯敌人的强大，他们也自能猜到几分的。
　　倒是妇人表现的冷静异常，即使感受到地面的震动，也只是眉头皱了一下。
　　“慌什么慌！本族早就做好完全之策了。有三层禁制防护，纵然敌人势大，也决难一下攻进城中的。先看清楚敌人是谁，来了多少人再说！”妇人尽显一族之长的本色，大声训斥道。
　　韩立眉梢一动，也睁开双目，但是面无表情。
　　他经历过的如此大阵仗，眼前之事的确根本无法让其有何动容的。
　　而这时，妇人只是袖袍一抖，突然手中多出一件红色令牌，对准大殿中间的轻轻一晃。
　　顿时令牌表面红芒一闪，一团红光激射而出，一下没入大殿地面上不见了踪影。
　　嗡鸣大起，地面上红色霞光闪动，竟然现出一座赤红色法阵来，中心处火焰翻滚。
　　妇人手中令牌飞快摇动几下后，火焰往中心一凝，竟浮现出一颗直径丈许的赤色晶球来。
　　此晶球表面晶莹剔透，在火焰中徐徐转动着。
　　八名白袍蛇人突然从两旁走了出来，在法阵边缘处重新坐下。接着口中念念有词，一道接一道法决，打入了晶球中。
　　顿时法阵中火光大盛，无数火苗化为一条条手指粗细的火蛇，纷纷钻入了晶球中。
　　让人吃惊的一幕出现了！
　　只见原本红光闪闪的晶球突然表面狂闪几下，然后在火光中蓦然浮现出一副副栩栩如生的画面出来，这些画面中的景象熟悉异常，赫然是土城各处正在发生的事情。
　　在画面中一队队全副武装的蛇人，纷纷往四面的城墙上涌去，更有一队队骑着蜥蜴兽的蛇人，在各处城门附近聚集起来。
　　在这些队伍中，一些地位高些的蛇人则口中呵斥不停，一个个面带杀气。
　　转眼间，数千蛇人已经集结完毕的样子。
　　看到这里，韩立眼中闪过一丝讶色。
　　这个法阵和晶球的效用，倒是和他的万珑珠有些近似。一个小小的火阳族，也有此等玄妙的东西。这还真有些出乎其预料的。
　　“将景象换到城墙外！”妇人神色阴沉，口中吩咐道。
　　地面颤抖的声音已经越来越大，显然那些巨大东西已经离土城不远了。
　　那八名负责催动晶球的白袍蛇人，纷纷催动法决，顿时晶球中各画面略一模糊后，就被一片片红霞淹没，片刻后，就出现了新的画面。
　　赫然是四面城墙外的景象。
　　此时正是傍晚时分，天色已经有些晚了，晶球上景象远远看去大为的昏暗，但是众蛇人凝神细望之下，却一时都无法发现什么。
　　但是殿中蛇人的呼吸却均都不禁在此刻屏住了起来。
　　只有韩立冷冷的望着这一切，和先前的表情一般无二。
　　众人的等待没有多久，忽然地面的震动一顿，轰隆隆之声一下诡异的消失了。
　　没多久，大半白袍蛇人口中均都发出倒吸一口凉气的声音，另外一小半人则面色一下大变起来。
　　只见原本昏沉沉的夜色中，蓦然钻出了一只只高约七八丈，长十几丈，浑身披着黑色鳞甲的巨牛般怪物。
　　而在这些怪物背上，有一个屋子般大小的巨框，里面纷纷站着一个个高矮不一的人影，密密麻麻，每一头巨牛背上都站满了一般。
　　而这些巨牛体形虽然巨大，但是此刻缓步而行，竟然一个个仿佛幽灵般的丝毫声响都未发出，徐徐的接近土城的城墙。
　　“这好像是‘乌甲兽’，难道上面的是……”一名白袍蛇人两眼圆睁，有些结巴的喃喃起来。
　　“乌罗族，这不可能！它们早就应该被我们娲氏族给灭杀干净了！”另一名蛇人情急之下，大声的否认道。
　　“不错，怎么可能是此族人！”
　　“就是，它们早就该消失数万年了！”
　　……
　　附近的其他白袍蛇人，也纷纷壮胆似的连声赞同道。
　　但是当这些巨牛彻底从夜色中钻出来，牛背上的人影纷纷可以清楚真容后，原本说话的蛇人祭祀顿时一个个闭口不言，脸色难看异常起来。


第一千五百四十八章 敌现
　　乌甲兽上人影，上半身细看下，竟是一个个肤色淡紫、双目黑绿的女子。
　　一个个长发披肩，身穿黑色战甲，手中持着各种乌黑兵刃，清一色眉清目秀的样子。
　　当乌甲兽一顿女子纷纷从兽背上无声跃下，显露出全身形态后，韩立望向晶球的瞳孔骤然一缩！
　　这些女子从腰部以下赫然是半截蜈蚣之身！
　　数十只细小肢足，配合上半身的女子身躯，即使韩立看了也不禁一阵毛骨悚然，微微发寒。
　　但这些异族女子仿佛个个训练有素，片刻工夫就排列整齐。
　　其中一名仿佛有点身份的异族女子，猛然上前几步，走到了其它人前面望了望土墙方向，突然笑一下，嘴巴一下裂到耳门尽头处，露出满嘴细小尖牙，还吐出了一条蛇芯般的细舌。
　　原本眉清目秀的娇柔女子面容，一下变得如此狰狞。反差之下，让初次见到此幕的胆小之人，直接吓昏过去，也不是不可能的。
　　韩立虽然不至于如此不济，但同样也吓了一跳，眼角抽搐了一下。
　　其他人自然都看到了此幕。
　　少女脸色阴沉异常，其余火阳族蛇人却均鸦雀无声下，一个个目露惧意。
　　“哼，就算是乌罗族又如何？只不过是一些余孽而已。当年我们娲氏能将他们铲除干净，现在我们同样能做到的。其他两族之所以被灭族，也是它们偷袭所至。既然提前有了防范，本族难道还会怕一些苟延残喘之辈吗？”妇人一声冷哼，袖袍冲水晶球一抖。
　　顿时红光一闪，晶球四周的火光一灭，整座法阵一下停止了运行，所有画面也瞬间消失的无影无踪了。
　　其他白袍蛇人一听此话，精神一震，同时一躬身的称是。他们脸上的惊惧一下消退了大半，变得振奋异常起来。
　　韩立见到此景，神色一动下，嘴角露出一丝大有深意的笑容。
　　刚才妇人看似普通的一下轻哼，却是使用了某种精神之力的秘术。
　　纵然此秘术隐秘异常，但对修炼过大衍决的他来说，却轻而易举的就发现了。
　　否则这些低阶祭祀，哪有这般容易被一下鼓起战意的。
　　“既然知道了敌人就好办了。你们分成四队，分别去四个城门处督战。若是碰到乌罗族的祭祀，一定要拦下。若有胆敢在此时退缩者，立刻当场以族规惩治！”妇人一下站起身来，森然的吩咐道。
　　两旁蛇人一下肃然起来，均都施礼应命。然后就按照原先安排好的分派，分成四队的走出了大殿。
　　转眼间，殿中就只剩下妇人、少女以及韩立，和其他四名蛇人。
　　这四名蛇人年纪均都不小，都有结丹初期的修为，算是族中修为仅次于妇人的存在了。
　　韩立只是淡淡扫了这四名蛇人一眼，就不在意的收回目光。
　　妇人长吐了一口气，一扭首，就想冲韩立说些什么。
　　但就在此刻，忽然四面惊天动地的鼓声响起，随即连绵不绝的爆裂声骤然响起，地面重新发出轰隆隆的震动之声。
　　“已经开始攻城了！”妇人面色微变一下，苦笑了一声。
　　“怎么，火道友不打算出去吗？”韩立却面露一丝奇怪的问道。
　　“出去根本没有必要。若没有猜错的话，乌罗族的高层会主动找到这里的。”妇人却摇摇头道。
　　“哦，有这种事！”韩立真有些意外了。
　　“我们娲氏一族和乌罗族是生死大敌，对它们的习性也了解一些的。虽然将所有禁制都开启了，但是多半无法拦住此族中的真正神通者。它们最擅长隐匿潜入秘术的。对敌时，也最喜欢先将对方修为最高者击杀，然后再从容虐杀其他低阶对手。”妇人勉强一笑的解释两句。
　　“原来如此！”
　　韩立摸了摸下巴，露出了若有所思之色来，但是片刻后轻笑了一声，说了一句，让妇人等脸色大变的话语来。
　　“这么说，这位隐藏在旁边的道友，并非火道友事先布置的帮手了。那我请他出来如何？”
　　“什么，它们已经来了！”妇人一下失声起来。
　　但此女话音刚落，韩立突然单手朝附近一根木柱虚空一抓。
　　顿时一只晶莹大手凭空浮现而出，一把朝柱子狠狠抓去。
　　“噗嗤”一声！
　　大手尚未抓个结实，柱子中就有一道黑光激射而出，一闪到了二十余丈外。灵芒一闪，此遁光就化为一名乌罗族人来。
　　妇人等火阳族人一见此乌罗人，顿时大惊的纷纷作出戒备姿态。
　　妇人单手一翻转，手中多出一柄赤红色短棍。竟然仿佛是石质的！
　　其他四名白袍蛇人则手中一晃，各多出一口银色长刃来，寒光闪闪下，仿佛一条条摇头摆尾的银色小蛇。
　　少女双手一模糊下，背上的黄色大弓不知何时的到了手中，一只白色骨箭也一闪的搭在了上面。
　　被韩立逼出来的乌罗人，肤色淡紫，但一对眼珠却银光灿灿，让其娇容面孔现出几分诡异之色来。
　　它面无表情的盯着韩立，对妇人等人的举动根本无动于衷，口中突然冰冷的说道：“你气息不对，不是娲氏族的。是哪一族的上族人！能看破我的隐匿术，是‘白目’族的，还是‘千幻’族的。”
　　这位乌罗人显然将韩立错认成了雷鸣大陆的两个以灵目神通闻名的异族人。
　　韩立微微一笑，未接口什么，反而目光朝大殿一处阴影角落中一扫，二话不说的一根手指冲其一点。
　　“噗嗤”一声，一口青色小剑闪电般激射而出，一闪就到了阴影处，一斩落下。
　　一声轻响，阴影中蓦然飞出一道乌芒来，和小剑顿时交织到了一起。
　　同时一道影子从阴影中徐徐升出。
　　韩立目中蓝芒一闪，远处小剑青光大放，剑芒瞬间将黑芒搅成了粉碎，随即一闪，就斩向了新出现的黑影。
　　速度之快，比先前足足提速了倍许有余。
　　冒出的黑影被青光速度吓了一大跳，但是其倒也不凡，身形一扭，就化为一根黑丝激射而出。
　　只是一个晃动，黑丝出现在了十丈之外。
　　但让所有人吃惊的是，小剑也是一晃，同样化为一根青丝急追而去。
　　黑丝原本一顿的想就此停下，见青丝一闪的就到了自己面前，一惊的再次激射而出。
　　刹那间，“嗤嗤”的破空声大作！
　　一青一黑两根光丝，一前一后，若隐若现，在大殿上空追逐起来。
　　只见前一刻，两根光丝还在大殿这一边，下一刻就诡异的出现在了大殿另一端角落中。
　　两者遁速之快，只看得殿中众人目瞪口呆！
　　忽然前面的黑丝略一模糊，竟一下化为七八道一般无二的存在，一闪的同时激射向了四面八方。
　　这一举动，让韩立眉梢一挑。单手一招之下，青丝一顿，激射而回，一个闪动后，重新化为一口小剑没入了身体中。
　　从始至终，韩立脸上神情都从容异常，仿佛未费吹灰之力一般。
　　那几根分头射走的黑丝，在大殿上空一个盘旋的重新一聚，重新合为了一根。
　　然后乌芒一闪，现出一名眼珠淡金的乌罗人。
　　只是此女恶狠狠的盯着韩立，满是愤怒之色。
　　一见此女的金色眼珠，妇人身形一颤：
　　“金银双瞳，果然是乌罗王族的特征！其余两族的大祭司也是你们动手击杀的吧！”
　　说完此话，她盯着新出现的乌罗人，脸上满是难以置信的表情。
　　“哼，你到有些眼力。但是既然我们亲自出手了，你们一族的命运就注定了。”金瞳乌罗人目光一瞥，口中发出尖利的话语声。
　　这时，先出现的那名乌罗人身形一晃，仿佛鬼魅的一下消失，下一刻就出现在了金瞳乌罗人旁边，并肩站在了一起。
　　韩立看着二女，双目却微眯了一下。
　　这两名乌罗人身上笼罩着一层诡异的灵光，以他的神念强大竟也无法直接看穿对方修为深浅。
　　看来对方肯定是有异宝护身了，就不知是何等宝物！
　　心中如此思量着，韩立倒没有马上就出手的意思了。
　　一旁的妇人目光闪动几下，尚未来得及说什么，站在旁边少女突然手中黄色大弓一抬一拉，手中骨箭再一松。
　　“噗嗤”一声，一道黄白两色光矢激射而出，随即一颤，顿时漫天都是一般无二的黄色箭矢，一下将对面二名乌罗人全都罩在了其下。
　　在这位白珠儿想来，反正此战肯定无法避免，自然无需什么废话，要先下手为强了。
　　见此情形，妇人先是一惊，随即一咬牙，将错就错的手中红色短棍一动，就化为一条赤红火蛟脱手射出。
　　另外四位白袍蛇人则互望了一眼，手中银色长刃挥动之下，一道道银色刀光气势汹汹的直劈出去。
　　一时间，火阳族的几人一下联手发起了攻击。
　　各种灵光交织之下，仿佛瞬间就能将两名乌罗人就此淹没掉。
　　但是身处如此狂猛攻势下的二女，却忽然各抬起一手，各有一团乌芒爆发而出。
　　它们随即化为两团黑色光晕，滴溜溜的在二女身前飞快旋转起来。


第一千五百四十九章 灵漩邪光
　　轰鸣声大起！
　　各种攻击骤然间攻到了光晕附近，颜色各异的光团一起爆裂而起，声势惊人之极！
　　仿佛下一刻，就要将两团黑色光晕撕裂个粉碎。
　　但就在这时，黑色光晕中各冒出深邃的金银色异芒。随之两片光晕狂涨扩散，一下化二为一。
　　一片直径数丈的黑光浮现而出，中心处金银异芒交织闪动下，无论是那密密麻麻的光矢，还是四名蛇人祭祀的银色刀芒，甚至妇人手中宝物所化的火蛟，均都被吸入其中不见踪影。
　　先前的声势浩大的联手攻击，仿佛只是昙花一现一般。只剩下黑光之下，静立不动的两个身影，和四道冰冷异常的目光。
　　“灵漩邪光！你们竟然修炼成了此神通！”
　　殿中的火阳族人目睹此景均都心中一沉，手中攻击蓦然停了下来，妇人更是口中苦涩的喃喃一句。
　　但是对面一对目带金银双瞳的乌罗人，却在此时身形一动，两只手蓦然拉到了一起，另一只手却同时一抬，伸出了一根手指遥遥一点。目标正是妇人和少女二人！
　　只见黑色光晕为之一裂，两根金银色细丝一闪即逝的激射而出。
　　“快闪开！不要硬接！”妇人大惊，急忙冲白珠儿警告道，同时自己体表白光一闪，化为一道白光飞出躲避。
　　少女同样心中一凛，但她修为只是金丹期左右，想要一下飞遁闪开，却有些来不及了，一根金银细丝仿佛瞬移般的一晃，就到了其面前。
　　无奈之下，此女只能双手略一模糊，一根骨箭诡异的出现在了黄色大弓上，单手猛然一拉，再骤然一松。
　　一声大异前箭的尖鸣声从弓上传出，黄白色灵光大放！
　　骨箭一下化为一道胳膊粗细光柱狂喷而出，正好迎上了已到身前的金银细丝。
　　两者粗细悬殊极大，但一接触下却无声无息。
　　随之就只见黄白光柱通体灵光一凝，就诡异的倒射而回。
　　纵然少女反应极快，但如此近距离，发出的攻击不可思议的反弹而来。也根本无法再做任何防御，口中只能一声惊呼，将手中大弓下意识的往身前一横。
　　刚才一箭的威力有多大，她是再清楚不过了。毫无置疑一击之下，她连肉身带元神都会立刻化为了乌有。
　　她耳中甚至听到了妇人发出的一声惊呼。
　　下一刻，此女手心一震之下，大弓一下被光柱击飞了出去，一股炙热之感瞬间将其全身罩住。
　　让白珠儿一下面无人色，只能双目一闭的等死了。
　　就在这一瞬间，突然有人一把抓住了少女脖颈处的衣领，轻轻一拽，少女顿时在一片青光中不见了踪影。
　　随之轰隆隆的一声惊天巨响传出！
　　少女一惊，双目一睁，竟发现自己竟横移开了十余丈之远，光柱已经从原来所站位置洞穿而过，没入大殿附近的一堵墙壁上。
　　结果和五色光霞禁制碰撞下，爆发出一团耀目灵光，然后化为了乌有。
　　不过，紧随光柱后面的金银细丝却并未一同击到墙壁上，而是蓦然反向一变，再次激射到了少女身前。
　　“啊”少女一声惊呼！
　　但未等她想有何举动时，就感到脖颈处衣领一紧，四下景色一下模糊，就再一次瞬移到了附近另一处地方。
　　少女这才醒悟的急忙一扭首！
　　只见身后一人，一手倒背身后，一手随意异常的搭在其后颈衣领上，神色淡漠异常。
　　不是韩立，还是何人！
　　远处那根金银细丝又一次一击落空后，一闪之下，竟又激射而来。仿佛不击杀少女，决不罢休的样子。
　　大殿另一角处，另一根金银细丝同样将妇人追上的到处乱飞。
　　而妇人毕竟有元婴期修为，全力飞遁之下，再加上另外四名白袍蛇人手中银芒冲金银细丝狂斩阻挠下，倒也一时勉强自保。
　　“能反弹攻击，这倒有些意思！”韩立喃喃说了一句，但袖袍一抖，一片灰濛濛霞光顿时浮现在了白珠儿身前。
　　但那根金银细丝一扎进其中，只是略微一顿，就若无其事的一下洞穿而出，丝毫不受元磁神光影响的样子。
　　白珠儿一见此幕，脸色再次煞白。
　　但是“砰”的一声，一层五色光焰又出现在灰色光幕后，将金银细丝一闪的摄入其中。
　　原本遁速奇快无比的细丝一进入光焰中，竟仿佛鱼入大网般，一下变得迟缓无比起来。
　　韩立嘴角一翘，不禁露出一丝笑意。
　　但是下一刻，他笑容凝固起来。
　　因为金银细丝突然通体异芒大放，一下恢复了原先的灵活，只是一闪就冲出了五色光焰阻挡，到了少女身前。
　　如此惊变，让神色刚又缓下的白珠儿，心中一寒，以为这次真的绝无幸理了。
　　但是接下来的变化，又让此女又目瞪口呆了。
　　那根细丝丝毫征兆没有的一晃，又在其身前诡异的消失了。
　　而下一刻，其背后的韩立身前处，空间波动一起，金银细丝一闪而出，向其面门激射而来。
　　此变化之快，犹如电光火石！
　　韩立面上讶色一闪，但身体丝毫不避不让，只是眼中寒芒一闪，一张口。
　　“砰”的一声，一团银色火球脱口喷出，一闪下就和金银细丝撞击到了一起。
　　让人吃惊的一幕出现了！
　　连元磁神光和五色寒焰都无法困住的金银细丝，一被银焰包裹住，就仿佛遇到克星一般，“兹溜”一声的缩成了鸡蛋大小的一团。
　　而银色火球汹汹燃烧下，一个变形，就幻化成了一只银色小鸟。
　　其体内的金银光球，马上以肉眼可见的速度消融缩小，转眼间消失的无影无踪。
　　银色火鸟随即双翅一展，发出一声得意的清鸣声，忽然身形一闪，一下鬼魅般的不见。
　　而随之大殿另一侧，那根正将妇人追的狼狈不堪的金银细丝前方银光一闪，火鸟无声的浮出，一张口就将躲闪不及的细丝全吞进了腹中。
　　随之“砰”的一声轻响，银色火鸟身形就在原地爆裂开来，化为点点银光的一闪消失了。
　　这时，韩立才似笑非笑的目光一转，望向了远处黑光中的两名乌罗人。
　　刚才看似复杂异常的一场交手，其实也不过是几个呼吸的工夫而已。
　　妇人等人均不禁露出死里逃生的侥幸表情！这时，她们才终于明白其余两族高层为何如此轻易的被灭杀了。
　　别说那两族大祭司神通还不如服食炼仙果前的妇人，就是比妇人修为高上数筹，也决无法抵挡此灵漩邪光一击的。
　　韩立竟然意外的有神通能克制此邪光，这让此女心中大喜起来。大感侥幸！
　　很明显，这两名乌罗族绝不是她们几人可以抵挡的，必须全指望这位临时请来的“韩先生”了。
　　想到这里，妇人不加思索的出声提醒起来：
　　“韩前辈多加小心，那灵漩邪光不但可以反弹攻击，无视大多神通禁制，并且奇毒无比，一旦被射中立刻就会溃散到对手肉身各处，根本无法驱除的。当年本族不少大神通族人，都是惨死在此邪光下的。”
　　妇人可实在担心，那团从韩立体内飞出的银色火鸟吸收那灵漩邪光后，可别留下什么后遗症。
　　“奇毒！”韩立神色一动，倒真有些意外了。
　　不过他的噬灵天火既然可以吞噬这个所谓的灵漩邪光，自然也会将此毒化为己用，又怎能伤到他分毫。
　　当然有关噬灵天火的威能，韩立自然不会在此事和妇人多说什么，只是冲此女点点头的表示知道了。
　　他目光仍然望着对面的两名乌罗人并没有挪开。
　　“你竟然吞噬灵漩邪光！”
　　在黑光笼罩下，韩立无法看到两名乌罗王族的脸上表情，但是对方传出的话语声，并且也充满了大感惊讶之极之色。
　　“嘿嘿，你们的此种神通倒也真是有趣，可惜你们未修炼到家，否则就算是我的灵火也未必能如此轻易克制的。好了，看来这次来的人真的就只有你们两个了。早点把你们打发了，我还要回去静养呢！”韩立一声轻笑，竟然一副根本不将对面二人放进眼中的口气，随即身形一晃，就这般直接的大步迈去。
　　韩立步伐看似不快，但是一步过去，竟然一下横跨数丈之遥，只是几个晃动，就到了离两名乌罗王族不过二十余丈了。而与此同时，韩立身上金光大放，一层金色鳞甲诡异的浮现而出，同时头顶上一轮金色光晕悠悠浮出。
　　而此光晕中心处，赫然盘坐一个三头六臂的金色法相。
　　法相三张面孔中，有两张都清晰异常，和韩立面容一般无二的样子。而法相本身也金光灿灿，近似实体一般。
　　一见韩立显露出这般异容出来，不光妇人等火阳族人，就连黑色光晕中的两名乌罗王族也大感骇然。
　　几乎丝毫迟疑没有，那片黑色光晕中嗡鸣声大起，突然通体一颤的变形扭曲起来，一闪后化为一口长约七八丈的黑色巨刃，冲迎面过来的韩立，狠狠一斩而去。


第一千五百五十章 斩杀
　　巨刃通体漆黑如墨，中间一道金银光弧闪动不已，显得神秘万分。
　　韩立看到此幕，双目为之眯，一只手臂一抬，冲上遥遥一抓。
　　头顶上方的金色法相蓦然四目一睁，六条手臂中一条，同样的一把抓去，动作和下方韩立一般无二的样子。
　　“轰”的一声巨响！
　　一只体积不下于巨刃的金色大手一下在巨刃下方浮现而出，并往上一下托去。
　　两者撞击处，黑芒金光一阵狂闪，金色大手纹丝不动，巨刃被硬生生架在了半空中。
　　对面两名乌罗人目睹此景，均都一惊。但随即其中金瞳的乌罗人，两手一掐诀，身体瞬间狂涨起来，化为了数倍之大，同时尾部金光一闪，幻化出一只金灿灿的巨大尾钩，一动之下，闪电般的奔韩立一扎而去。
　　和她并肩的另一名银瞳乌罗人，却一张口，脸上狰狞之色一闪，从喉咙中发出一声兽吼般的低吼。
　　随之她头顶上空浮现一片白色雾气，雾气中银光闪动，现出一只巨大的人面蜈蚣虚影。
　　只见银光一闪，虚影竟然化为一道银芒，也直扑韩立而去。尚未近前，人面蜈蚣就一张大口，一片银色光霞一罩而下。
　　面对两名乌罗王族的联手一击，韩立仍然面无表情！
　　但他一只袖袍一抖，顿时数十口青色小剑飞射而出，随之略一模糊，化为一片青色剑光迎向了金色巨钩。
　　只见金钩一声嗡鸣，表面蓦然浮现出无数符文，似乎就要施展什么威能出来。
　　但是下一刻，青光一闪，密密麻麻的青丝一罩下，金钩就顿时一声哀鸣，化为无数碎块的坠落而下。
　　那名金瞳乌罗人大吃了一惊。
　　与此同时，面对人面蜈蚣，韩立另一只手一抬，五指一张，手掌变得漆黑如墨起来。五指微微一动，韩立身前立刻浮现一片灰色光幕，将人面蜈蚣喷出的银霞，尽数挡了下来。
　　随之，他手心处灰光一闪，一只黑乎乎小山诡异浮现。望了望一闪到了近前的人面蜈蚣，只是随意的一翻手掌。
　　惊人一幕出现了。
　　小山在手掌翻转的一瞬间，一晃的不见了。
　　下一刻，人面蜈蚣上方波动一起，一片灰色光华中，小山一现而出。
　　但是此刻的黑色小山，在浮现而出的同时，体表一阵乌芒流转，体积瞬间狂涨百倍，化为了十几丈高的黑色山峰。
　　山峰略一模糊，就结结实实的压在了人面蜈蚣的背上。
　　蜈蚣虚影的人面头颅现出了痛苦之极的表情，同时一阵怪异的“嘶嘶”声从口中发出，身形就要被巨力压的从空中直坠而下。
　　后方的银瞳乌罗人见此一惊，慌忙的双手车轮般的变化法决，清秀的女性面孔竟浮现出一条条银纹出来，显得狰狞异常。
　　她接着一张口，喷出了一团淡银色精血。
　　此精血方一出口，就“砰”的一声，化为一一串银色符文，一闪即逝的没入远处蜈蚣身体中不见了踪影。
　　远处的人面蜈蚣仿佛一下增添了倍许以上的威能，下坠身形银光一亮之下，竟然在黑色山峰下再次摇头摆尾起来，甚至半截身子就此一盘，一下将小山下半部紧紧缠住，想要一下将此山翻到的样子。
　　见到此情形，韩立面上一丝奇怪之色，漆黑手掌冲山峰遥遥一点，同时口中轻吐一个“重”字。
　　黑色山峰一颤下，突然体表放出一片不起眼的灰白色异芒，未见其体形有何变化，但是重量一下激增了十倍有余。
　　原本还能勉强支撑的人面蜈蚣根本丝毫抵挡之力都没有，一下流星般的从高空急坠而下。
　　一声惊天动地的巨响后，整个大殿都一阵剧烈晃动，黑色小山将人面蜈蚣硬生生的压在了地面上。
　　大殿附近三十丈的地面，凭空塌陷了丈许有余，现出了一个惊人的大坑。
　　而黑色山峰稳稳的停在大坑中心处，下面的人面蜈蚣一声哀鸣后，就化为了点点银光溃散消失了。
　　被韩立溶入古怪石墩的元磁神山，分量之重足可比拟真正的万丈巨山，哪是它可以承受起的。
　　而就在蜈蚣虚影碎灭的一瞬间，远处的银瞳乌罗人面色一白，一下喷出了一股鲜血来。
　　但这一次鲜血并非淡银色，而是黑红异常。
　　这一切都不过几个呼吸间发生的。
　　另一名乌罗人，还在因为自己所化金色巨钩被韩立飞剑轻易的斩碎而有些发怔，这时一见同伴已经负伤不轻的样子，脸色蓦然一变，身形徒然一晃，人一下闪到了银瞳乌罗人身后，一只手掌往其后背一拍。
　　银瞳乌罗人身上金银之光大放后，气色一下大好了许多。
　　韩立却冷哼了一声，冲空中的数十口青色小剑一点。
　　所有飞剑一颤，破空激射声大起，数十道青丝一闪的一罩而去。
　　两名乌罗人见此情形，脸上终于现出惊惧之色来，互望一眼后，突然同时单臂一抬，又有两团黑色光晕滴溜溜的浮现而出，将二人身形全都遮挡其下。
　　就这一瞬间工夫，数十根青丝带着“嗤嗤”之声到了黑色光晕之上。
　　韩立目睹此景，脸上厉色一闪，毫不迟疑的心中一催剑诀。
　　青丝一颤之后，化为一口口尺许长的青色飞剑，但随之剑光一闪，全都变得奇淡无比，仿佛成了一道道虚影般存在。
　　这正是韩立提炼飞剑后，拥有的剑灵化虚神通。
　　而这些剑影只是围着黑色光晕一个盘旋后，就弩矢般的纷纷激射而下。
　　淡淡剑影一接触黑色光晕，青光一闪后，竟无声无息的洞穿而过。
　　黑色光晕竟然仿佛不复存在，丝毫不能阻挡的样子！
　　下方的两名乌罗人显然未想到会有此种不可思议事情的发生，眼见剑影及身，二人骇然急忙身形一动，就要分别化为两道黑线激射而出，逃之夭夭了。
　　但是如此近距离，那些剑影激射速度又如此之快，显然已经迟了。
　　只见无数剑影交织洞穿之下，两声惨叫传出，这两名乌罗人身躯就一下被洞穿成了千疮百孔了！
　　远处目睹这一切的妇人、白珠儿等火阳族人见此顿时面露狂喜之色。
　　但是韩立却瞳孔中蓝芒一闪，突然身形一晃，人就立刻带着一串残影的出现在了两名残尸旁边，两只手臂同时一探，往附近虚空中闪电般一抓。
　　“噗嗤”两声闷响发出，两只手掌突然爆发出一层银色火焰，随之五指所抓之处，两团金银之光同时一闪的现出，被汹汹火焰一下包裹其中。
　　竟是一条金色蜈蚣和一条银色蜈蚣。
　　两条蜈蚣只有数寸大小，但是头颅上都各有一个女性面孔，容貌赫然是先前两名乌罗人的样子。
　　两条蜈蚣在银色火焰包裹下，口中发出吱吱的乱叫声，脸上均都现出惊怒交加的表情。
　　要知道二者体表散发的金银光芒正是那灵漩邪光，若是换做其他禁制恐怕早就一下破开逃走了，但偏偏被韩立用噬灵天火这个克星困住，一下成了网中之鱼。
　　韩立也根本没有放这两名乌罗人元神一马的意思，两只冒着银色火焰的手掌往身前一合，只是随意的一搓下。
　　顿时银色火焰中的两条蜈蚣，立刻在火焰中缩小溶解起来，片刻功夫金银之光消失殆尽，两条蜈蚣本体一接触银色火焰，一下化为两股青烟不见了。
　　到这时，韩立才算彻底灭杀了这两名乌罗族王族！
　　不过他本身倒并没有多在意此事。
　　因为方才一交手下，这两名乌罗人顶多只有化神初期修为。要不是那灵漩邪光有些古怪的话，早就被其弹指之间灭杀了。
　　不过，韩立倒是挺在意二人无法直接用神念探查出修为之事，目光一转下，蓦然落到了那两具残尸上。
　　单手一抓，两具残尸一下腾空飞起，朝其徐徐飞来。
　　韩立双目微眯，蓝芒微闪间，仔细搜查了一遍。
　　双目蓦然一亮，他突然一手一招。“嗖嗖”两声传来，两块淡黑色纱巾一下从二女身上激射而出，落到了其手中。
　　韩立低首只看了两眼，神色蓦然一动，随即手掌一翻转，两块纱巾就此不见了踪影。
　　“多谢韩前辈出手相助！此等救命之恩，我们火阳族一定世代不忘！”这时，妇人带着少女惊喜交加的走了过来，无法掩饰喜色的说道。
　　至于韩立刚才取走那两块黑色纱巾之事，则根本不提一句。
　　此刻的她才真正知道，韩立神通之大比起预料中的还要不知强上多少倍。心中感激万分之余，也敬畏异常起来。
　　那白珠儿刚才目睹韩立大展神通，几个照面就将她们认为不可抵挡的灭族元凶轻易灭杀了，心中骇然！
　　她虽然樱口小嘴紧闭的没说什么，但望向韩立的目光也同样恭谨起来。至于那几名蛇人祭祀跟了过来，更是满脸笑容，一副毕恭毕敬的样子。
　　“呵呵，这只是小事一件。反正这次已经出手了，外面的其他乌罗人，我也帮你们一起打发了吧。”韩立目光在几人身上一扫，却轻笑一声的说道。
　　听到韩立此言，妇人等人自然大喜过望，口中连声的称谢。


第一千五百五十一章 黑纱
　　韩立微微一笑，将飞剑和黑色山峰一收后，袖袍一动。
　　一团金光激射而出，一个盘旋后，化为一只豹子般的小兽落在了身前数尺远地上。
　　正是豹麟兽！
　　一见到此兽，妇人和其他蛇人祭祀开始一怔，但随即神念往小兽身上一扫后，均都倒吸了一口凉气！
　　此兽身上散发着强大之极的气息，让妇人此等修为的都为之心寒。
　　“去，将那些乌罗人都杀掉。”韩立冲小兽淡淡吩咐了一句。
　　豹麟兽闻言，目中凶光一闪，身形一晃，一下幻化出七八个一般无二的虚影，向殿门激射而去。
　　只见那些兽影略一模糊，就到了数十丈外，再同时一闪后，就此在门口消失的无影无踪。
　　遁速之快，让人膛目结舌！
　　妇人脸色连变数下后，才勉强维持脸上的镇定，但是心中的骇然可想而知了。
　　不过她马上想起了什么，忽然从身上摸出一个令牌，飞快冲上面虚点几下，同时口中念念有词！
　　顿时令牌上灵光一闪，罩在大殿外面的五色霞光一下消退不见了。
　　“既然事情已经解决，韩某就不在此久留，先回住处静养去了。这头灵兽，你们不用担心什么。完事后，它自会回到我那里去的。”韩立平静的说道。
　　随即他也不等妇人等火阳族人再说什么感激之言，身上青光一闪，化为一道青虹飞遁而出。
　　几个闪动后，青虹一下射出大门，就此踪迹全无起来。
　　只留下面面相觑的一干火阳族蛇人！
　　“大祭祀，这一次要不是你出面留下这位‘韩先生’，我等恐怕真要遭受灭族之灾的！”半晌后，一名白袍蛇人长叹一口气，大有侥幸之意的说道。
　　“谁说不是！当初，我等对大祭祀将烈阳神丹如此轻易送给外人，还大感不解的。现在看来。还是大祭祀高瞻远瞩啊！”另一名白袍祭祀也连连点头。
　　妇人听了两人的称赞之词，却苦笑了起来。
　　“两位也太高看我了。我先前做法也是无奈之举。只是天佑我族，韩先生神通之大还在妾身预料之上的。珠儿，你觉得韩先生和你师傅相比如何？”妇人最后一句却转首冲少女问道，神色凝重异常。
　　白珠儿听到自己母亲如此一问，眉头皱了起来，半晌后才迟疑的回道：“我师父是上族五阶的存在。但是即使师傅亲临此地，想要解决这两名乌罗王族人也要大费周折，无法如此轻松灭杀的。”
　　听到少女含糊的回道，妇人自然明白了话里意思，点点头后，并未露出什么奇怪之色。
　　倒是旁边几名白袍祭祀人人神色奇怪，甚至一人喃喃道：“韩先生难道是上族的高阶存在。若是如此的话，附近海域最强的银鲨居士也可能不是对手了。”
　　“这个不好说。银鲨居士同样也是上三阶存在，就算修为差不多，争斗起来还是看修习的神通功法和拥有的宝物威能大小。”妇人长吐了一口气，缓缓说道。
　　听了这话，那几名白袍蛇人也点点头，各自思量着什么，一时无人开口了。
　　“韩先生打算在火云岛逗留多久。有没有常住的打算！”终于一人犹豫了一下，问道。
　　“这个倒没有说。不过估计不会马上离开，但是也不会住上太久的。以韩前辈修为，根本不是我等小族可以挽留的。”似乎知道说话祭祀的意思，妇人神色一动，但随即摇摇头说道。
　　听到妇人如此一说，其他白袍蛇人眉头紧皱，大殿中再次安静无声起来。
　　“好了，其他事情以后再说，外面的战斗尚未结束呢。虽然两名乌罗王族被击杀了，但可能还有其他高阶乌罗人存在。韩先生的灵兽虽然厉害，但也不可能全都一一灭杀干净的。我们快些出去帮忙吧。早些将这些乌罗人一网打尽，本族也能少损失些族人的。”妇人目光望大殿外一扫，忽然如此的吩咐道。
　　那四名白袍蛇人一听此话，心中一下醒悟过来，纷纷的躬身称是。
　　于是六人急忙驱动遁光，也飞出了大殿，朝喊杀声最大的方向疾驰而去。
　　……
　　没有多久，韩立回到了住处，立刻走进了自己居住的木屋中，将禁制重新将打开，盘膝坐在了床上。
　　他目光闪动，脸上略浮现一丝沉吟。
　　两名修为最高的乌罗人都被其击杀，再有豹麟兽出手相助，土城的战局自然已定！
　　如此一来，他算一下还清了妇人的赠丹之情。下面就需要花上半年时间，将自己残余的一些损伤，彻底恢复如初了。
　　如此思量着，韩立嘴角露出一丝微笑，但是下一刻又想起了什么、蓦然单手一翻，黑光一闪，一块纱巾浮现而出。
　　正是他从两名乌罗王族人身上得到的宝物。
　　韩立凝望着手中之物，脸上露出大感兴趣的表情。
　　纱巾颜色淡黑，薄薄一层，但摸上去柔软异常，光滑温凉。略一晃动下，表面有黑色符文浮现闪动，一看就不是一般宝物。
　　韩立看了一会儿后，伸出一根手指，点在了其上。
　　指尖处青光一闪，大量精纯灵力狂注而入。随之手腕一抖，黑纱一下腾空而起，滴溜溜一转下，化为丈许大的一块半透明之物。
　　韩立双目一眯的看着此物，单手一掐诀，冲其打出了一道青光。
　　法决一闪即逝的没入黑纱中，接着轻轻一晃，往韩立头顶一落而下，正好将其身形彻底遮蔽其下。
　　惊人一幕出现了。
　　纱巾落到韩立身上一刹那，原本清晰异常的身影变得模糊异常起来，接着微微闪动几下，就消失的无影无踪。
　　韩立目中讶色一闪，抬起一手看了看，又低首看了看自己隐匿的身躯，目中蓝芒突然闪动起来，并且越来越亮。
　　片亥后，他脸上露出一丝笑容来。
　　果然没错！
　　他不将灵目神通运转极致的话，都无法直接看破此纱巾的隐形奇效。想来当初那两名乌罗人，就是用此宝隐形潜入大殿中的。
　　心中如此想着，韩立一缕神念蓦然外放，想要直接洞穿纱巾而过。
　　但是神念一接触黑纱，竟如同坠入了迷雾中一般，根本无法将神念洞穿黑色纱巾。看来他无法看穿那两名乌罗王族修为的异宝，也是此物了。
　　想了一想，他突然伸手抓住黑纱的一角，心中催动法决的轻轻一抖。
　　黑纱异芒一闪，竟然一下没入身上长袍中，隐匿不见了。
　　韩立再一次用神念往自己身体上扫视了数遍，露出了满意之色来。
　　这黑纱的确是一件难得的辅助宝物。在隐形方面，神奇异常。恐怕仅次于那太一化清符了。
　　那太一化清符纵然隐匿效果惊人，但有不少限制的。不但发动起来过于迟缓，不少功法神通都要大受局限的。
　　而黑纱本身就是一件得力的法器，动用起来非常方便，威能还可随持有人的法力不同，也表现出不同的惊人效果来。
　　当初要不是两名乌罗人本身修为太低，他还无法轻易看穿她们的行迹。
　　再将黑纱唤出后，韩立把玩了一会儿，就将此物收了起来，以留备用。
　　接下来的时间，韩立没有再做其他的事情，将双目一闭，老老实实的打坐修炼起来。
　　只见他体表金光一闪，一圈圈金色光晕从其头顶散发而出，金色法相再次一闪的盘膝现出。
　　韩立身形一动不动起来……
　　数日工夫一闪即过！
　　在此期间，妇人带着一些珍稀灵药和一批高阶灵石，亲自送到了木屋前。
　　这一次，韩立并未开门迎接，只让此女将东西在门外放下即可了，一副不会再轻易见客的模样。
　　妇人见此情形，自然不敢有何不满，当即依言的将东西放下，就识趣的立刻告辞飞离了此地。
　　韩立这才让啼魂将东西直接都摄进了屋内，自己自始至终的未离开木床，甚至连眼皮都未睁开一下。
　　时间就这样一日日的过去了，一下就到了数月之后。
　　岛上的妇人等火阳族高层，再无一人敢来打扰韩立。
　　但这一日，正在默默运转功法的韩立，突然眼皮一动的睁开了双目，一张口，一团银色火球喷了出去。一个闪动后，化为一只拳头大的银色火鸟。
　　正是噬灵火鸟！
　　韩立看着火鸟，目中却闪过一丝讶色来。
　　此火鸟猛一看似乎和以前一样，但是在神念扫过后，自然发现了火鸟体内似乎多了一些什么东西。
　　他目中蓝芒一闪下，终于看清楚了其中的异处。
　　在银色火焰中，赫然多出一丝丝淡若不见的金丝出来。
　　这些东西，正是噬灵天火将那所谓的“灵涡邪光”彻底炼化后才出现的。
　　两者应该大有关联的。
　　韩立略想了一想，单手一掐诀，冲空中的银色火鸟轻轻一点指。
　　顿时此火鸟双翅一展，在韩立头顶处盘旋飞舞起来。
　　但是只飞了两圈，火鸟就一张口，喷出一根金银细丝。
　　只是一闪，就击到了布下了禁制的一侧墙壁上。
　　只见白色禁制霞光略微一晃，金银细丝就如同无视的洞穿墙壁而过。


第一千五百五十二章 空云晶
　　再一闪后，细丝一下收缩而回，丝毫阻碍都没有样子。
　　看到此幕，韩立脸上露出沉吟之色，随即法决又一催。
　　金银细丝再次从火鸟口中喷出，目标却换成了屋子内的一张木头椅子。
　　让韩立为之一凛的情形出现了！
　　细丝从木椅上一闪而过后，原本散发淡淡木香的椅子，瞬间由绿变成了乌黑，接着化为了一股青烟消失不见了。
　　这金银细丝还奇毒无比！
　　韩立长吐了一口气，单手一掐诀，银色火鸟一个盘旋后，往其身上冲去，一闪没入身体中不见了踪影。
　　而韩立双目一闭，似乎打算开始入定了。
　　但下一刻，他忽然又睁开了双目，同时眉头微皱了起来。
　　就在他神色异变的同时，一个话语声从外面悠悠传来了：“晚辈青筱，前来拜见韩先生，还望先生能开门一见！”
　　竟是一名陌生异常的女子声音，有些低沉，但是充满了异样磁性，有一种让人无法拒绝的感觉。
　　“青筱？”韩立有些疑惑起来。可以肯定，他绝对是第一次听说此名字的。
　　心中如此想着，韩立神念一放而出，直接穿过禁制，将屋子外面的一切景象都收入了眼中。
　　只见在院落外面，不知何时多出一名一身青色宫装的妙龄女子，二十五六样子，姿容极美，并带有一种说不出的雍容华贵。
　　韩立神念在其身上一扫后，意外发现此女看似年纪不大，竟然有化神中期的境界，算是修为不弱了。
　　他略思量了一下，就缓缓的开口了：
　　“道友是何人，不是火云岛上的火阳族人吧！如何知道韩某在这里的？”
　　“晚辈是火阳族白珠儿的师傅，原本听说火阳族遭遇大敌，故而赶来相助的。但没想到，先生已经出手挽救了小徒族中大劫。晚辈听小徒说，先生神通广大，可能是上族上三阶中前辈。故而前来拜见一二。还望先生能赐教一番。”女子含笑说道，话语里显得诚恳异常。
　　“你是那小丫头的师傅？好吧，我原本也想过几日就出关，找附近同道打听一些事情。既然道友到此了，我倒也不得不见上一二了。”韩立闻言有些意外，但随即轻笑了起来。
　　青筱听到韩立此话一怔，尚未来得及再回答什么，突然间原本笼罩木屋的白光一下自行溃散了，接着木门“吱咛”一声，就自行打开了。
　　女子略一思量后，就从容的上前几步，走了进去。
　　一进木屋，此女一眼就看到屋子一边木床上端坐的韩立，美目中闪过一丝讶色来。
　　显然韩立的容颜年轻，让这位青筱仙子还是大感意外的，但当其神念在韩立身上扫过后，脸上立刻显出了敬色，冲韩立遥遥一礼的说道：“前辈果然是上族上三阶存在，看来晚辈这一次是来对了。”
　　“道友法力也不弱，先坐下一谈吧！”韩立目中蓝芒微闪的打量了此女几眼，将目光一收后，淡淡说道。
　　青筱口中称谢一声，在木床附近的一把木椅上坐下。
　　“青道友修炼的是风属性功法吧！”韩立忽然如此的问了一句。
　　这话一出口，让女子脸色微变，有些吃惊起来。
　　“前辈如何知道的。难道前辈以前见过晚辈！”青筱忍不住的问道。
　　“这倒没有，不过道友身法灵动异常，身上隐隐露出的宝物气息也多是风属性，才如此一问的。”韩立轻描淡写的回道。
　　韩立回答的如此轻松，但是女子心中却有些骇然了。要知道一眼看出一个人的修为境界并不是难事，但要是连暗藏体内的宝物属性也能一眼看出，这可绝不是一般高阶存在能做到的。
　　当即此女心念急转下，脸上恭敬之色更多了几分，小心的问道：“前辈慧眼如炬！晚辈的确是风属性功法为主的。我听珠儿说，前辈是一名剑修，并且还并非我们火瑚群岛海域之人。不知前辈是出身其他海域，还是来自雷鸣大陆。”
　　韩立听到此问，却笑了起来：
　　“在下既不是出身附近海域，也不是来自雷鸣大陆。”
　　听到韩立此回答，女子黛眉一皱，但立刻想起了什么，不禁失声的说道：“前辈这般一说，难道是来自其他大陆？”
　　“青仙子真是聪明人。”韩立微微一笑的回道。
　　听到韩立一口承认道，女子心中一阵翻滚。好一会儿，脸上讶色才渐渐消去，但却长吐了一口气。
　　“前辈能从其他大陆到此，神通之大可想而知了。怪不得，那两名乌罗王族如此轻易的被前辈灭杀掉了。不过其他大陆到我们雷鸣大陆的前辈，一般根本不会经过我们火瑚群岛的，前辈倒是我们海域这万年来的第一名其他大陆修炼者。”
　　“嘿嘿，这么说！韩某倒应该深感荣幸了。不过在下会出现在此，完全是一个意外，可并不是自己想到这里的。”韩立嘴角抽搐一下，露出一丝苦笑来。
　　“不管前辈如何到此的。想来前辈的功法神通肯定都非同凡响。而晚辈最近修炼上又遇到了一些问题，可否能向前辈请教一二。”青筱嫣然一笑起来。
　　“请教不敢当。韩某也对雷鸣大陆的功法玄奥，同样有些兴趣，我二人可以交流一二的。”韩立几乎没有思量什么，就平静的点点头。
　　青筱闻言大喜，当即口中连声称谢。
　　此女自然很清楚，纵然韩立说的客气异常，但两名修为相差悬殊的互相交流功法修炼经验，自然是修为低些的大占便宜的。
　　于是下面的时间，此女开始向韩立请教一些修炼上的问题。虽然她和韩立修炼的功法大为相异，但是在修炼上碰到的瓶颈和一些领悟的功法难点上肯定是大半相通的。
　　韩立倒也没有藏私，仔细听完思量后，真的一五一十的加以指点了一些。
　　虽然韩立所说不多，但以他炼虚期修士身份，自然还是让女子不少疑难处纷纷豁然开朗。让青筱大喜过望，凝神细听下，美目不停涌现异彩来。
　　当然也因此，女子将自己功法的一些玄奥处不可避免的泄露了几分。有些玄妙之处，让韩立吸收贯通之下，也不是收获没有。
　　二人这番交谈，足足过了半日之久。当韩立将女子的最后一个问题解答后，青筱美目紧闭的静静领悟了好一会儿后，忽然双目一睁的站起了身来，冲韩立大礼参拜了几下，口中感激的说道：“多谢前辈的指点之恩。这些东西，足可以让晚辈免了数十年苦修之功。”
　　“没什么，这也是道友自己的机缘的。再说韩某同样有些事情，想问道友的。就算在下的一些交换吧。”韩立却神色平静的说道。
　　“前辈有何问题尽管开口就是了。晚辈知道的，一定知无不言！”女子毫不犹豫的回道。
　　“其实也没什么，在下只是想问一下青仙子，你们此地可有什么远距离传送阵，可以直接通往其他大陆的。”此话方一出口，韩立神色一下凝重了几分。
　　“传送阵！前辈莫非想回到自己的大陆！”青筱自然一下猜到了韩立的用意。
　　“不错。在下伤势已经静养的差不多了，的确无意在此地久待的。而据在下经验所知，一般凡是有大量修炼者居住的地方，远距离传送阵都应该存在的才是。”韩立点了点头。
　　“前辈此话虽然大有道理。但是妾身之言，恐怕要让前辈大失所望了。”女子听了韩立此话，脸上却不禁露出了苦笑之色。
　　“什么，你们这里没有传送阵！”韩立心中一沉，沉声的问道。
　　“韩前辈若是早来数千年，我们火瑚群岛还是有一座传送阵，可以直通雷鸣大陆的。但是在数千年前，此传送阵却被一只突然从其他海域到此的海中巨兽所毁，并且连看守此传送阵的数名高阶修炼者都被此兽吞吃掉了。除非韩前辈有自信能一口气，从这里直接飞回雷鸣大陆。我们这片海域其实现在已经是一处绝地了，我想这也是那些乌罗人会肆无忌惮的现身，突然攻击娲氏一族的根本原因。”青筱叹息的说道。
　　“难道那座传送阵无法被修复吗？”韩立怔住了好一会儿，才脸色难看的问了一句。
　　“若是材料齐全的话，修复当然不成问题。”女子不加思索的回道。
　　“听青仙子话里意思，材料无法凑齐了！”韩立眉梢一挑的问道。
　　他自问自己身上有众多稀有材料，自然又满怀希望起来。
　　“其他材料好说，唯独传送阵所需要的作为法阵核心的一块空云晶，实在是珍稀异常之物，唯独我们雷鸣大陆上仅有的几处矿脉才有出产。这里根本无法找到的。”女子仔细的解释道。
　　“空云晶！”韩立一听此物名称，眉头顿时紧锁了起来。
　　他还真头一次听到此种材料。
　　这也不奇怪，传送法阵如此玄奥的东西，恐怕各个大陆的布设之法都大不相同的，所用材料自然也是大大相异。
　　见韩立脸色渐渐阴沉的厉害，青筱突然说出了一句话，让韩立为之一呆，随即一喜起来。


第一千五百五十三章 蓝湖岛
　　“什么，那块空云晶被那头海兽吞进体内，并且海兽仍在附近海域游荡着。”韩立实在有些难以置信。
　　“不错。当年那只海兽借助海潮兴风作浪，才能冲到了传送阵处，并将大半传送阵都一口吞下了，空云晶就在其中的。原本此兽当时已经离开了此海域，但是在百余年前，不知何原因又有人在南面深海中发现了此兽。当时一起发现的十余名上族，只逃出了两人，其余之人都陨落掉了。后来数十年间，我等海域之人为了重新开启传送阵，一连数次的集结人手想击杀此兽。但是此兽神通极大，而且狡猾异常。人多时，就藏身海底深处根本不现身。人少时，则对落单之人发起攻击。我等反而折损了不少人手的。”青筱叹了口气，有些无奈的说道。
　　“此兽具有何种法力神通，会这般棘手。”韩立目露奇怪之色来。
　　按照一般常识来说，一只海兽哪怕修为境界再高，若是被一群修炼者追杀的话，绝无幸免之理的。
　　“此兽种类我们现在还无法辨认出来，似乎是一只变异海兽。远远看去好像一头巨鲸，但可以将体形随意的变大缩小，而且本身施展的一种水遁术，也经过变异强化，可以在海中瞬息千里之外。就算我等再将此兽逼到绝境，它只要一施展此术，就可以轻易冲出包围，无法真正困死它的。而且此海兽凶暴异常，除了我们海域中的第一人银鲨居士外，其余人根本不敢单独面对此兽的。”女子黛眉皱了一皱的说道，似乎也极为的郁闷。
　　听到这些话，韩立脸上喜色一敛，也大感有些棘手了。
　　但他细想了一下，又怀疑的问道：
　　“如此多年了，那块空云晶还在海兽体内能完好无损吗？不会早被吸收或者炼化了吧。”
　　“这个请韩前辈放心。空云晶具有空间属性，除非用同样的空间之力攻击，否则根本无法破坏掉的。而那只海兽虽然属性较杂，但本身不具有空间神通的。这一点，我们经过如此多年追杀，可以完全确定的。”女子十分肯定的讲道。
　　韩立点点头，总算将心中一丝顾虑去掉，开始沉吟不语起来。
　　“青道友，那只海兽出没的大概位置，你可知道吗？”韩立问了一句。
　　“韩前辈想去击杀此兽。”女子目光一闪，凝重的问道。
　　“不错，直接飞回雷鸣大陆自然是不可能之事。就算是一路丝毫不停的向雷鸣大陆而行，也起码要大半年之久的。如此长时间在深海中行走，除非我神通再激增十倍，否则十有八九会陨落途中的。但若要想办法回到原来大陆，又不得不先去最近的雷鸣大陆一趟，在那里才可能有横跨大陆的超级传送阵。你们三番五次的图谋那只海兽，也是为了想修复传送阵吧。”韩立摸了摸下巴，淡淡的说道。
　　“前辈所言极是！此海域虽然灵脉还可，但是一些修炼动用的灵药和一些辅助材料，已经奇缺异常。不少人修为卡在瓶颈处，无法寸进。再过数千年的话，想来此地尚存的丹药更是寥寥无几了。前辈真有意此兽的话，不如和我等一起联手如何。”说到这里，女子声音一顿，笑了笑后，接着坦然又说道：“也不瞒前辈。我这一次离开洞府，就是因为本海域第一人银鲨居士，想要再一次组织人手，去击杀那只海兽。晚辈前来拜见先生，其实原本也有相邀之意的。”
　　“若是你们真能修复那传送阵，韩某自然不介意联手一次的。”韩立一笑，并未多加思索的回道。
　　“前辈放心，其他材料和阵法师，我们都不缺的。只要有了空云晶，绝对可以将传送阵修复如初的。”青筱闻言大喜。
　　“真能这样最好了！”韩立点了点头。
　　“这次有前辈出手相助的话，想来大有可能成功的。银鲨居士已经约定四个月后，在南面的蓝湖岛聚集，到时再一起出发寻那海兽的。先生若是真有意此事，拿着这面银鲨令，过去就行了。”青筱手掌一翻，取出了一块银灿灿的令牌，递了过来。
　　韩立单手一招，令牌立刻一闪的被摄到了手中，低首打量了两眼。
　　通体银光闪闪，仿佛纯银打造一般，表面印着一个硕大的“鲨”字。
　　韩立脸上没有什么异样，将此令牌收了起来。
　　见韩立答应的如此痛快，青筱心中也是高兴异常，又和韩立聊了一会儿后，终于恭敬的起身告辞了。
　　当此女化为一道白光的从院中飞射冲天的时候，木屋一闪的再次亮起了禁制灵光，同时木门徐徐的合上了。
　　两个多月后，一声清朗长啸从小山下传出，声音连绵不绝，直冲九霄云外。
　　岛上的火阳族蛇人几乎均听到了此啸声，无论地位等阶高低，都一个个惊疑的望去。
　　正在大殿中和一些高阶蛇人商量议事的妇人，闻听此声，神色一动的走出了大殿，站在广场上，同样往小山方向望去。
　　她目光闪动下，神色变化不定。
　　片刻后，长啸戛然而止了。
　　随即一道青虹从山下激射而出，一个闪动后就到了极高之处，接着一个盘旋后，朝海岛边缘处飞去。
　　没有多久，青虹就出现在了离火云岛千里外的海面上，并丝毫不停留的一路向南而去。
　　在遁光中的韩立面无表情，一边驱动遁光飞快前进，一边默默思量着自己的事情。
　　这一次若能联合此海域之人顺利斩杀海兽最好，这样就可以到雷鸣大陆了，然后另寻其他方法返回风元大陆。
　　若是没有得手的话，他也只有暂时滞留此海域，静等其他机会了或者以后继续追杀那头海兽。
　　反正以他拥有的小瓶来看和随身携带的大量灵药，足以支持修炼好长一段时间的。
　　但话说回来了！
　　从人族出来如此长时间，韩立还真不知道人族现在的情形怎样了。
　　有没有爆发和其他异族联军的大战，天渊城是否安然无事？
　　身为人族一员他虽然在天渊城呆的时间不长，也决不愿看到人族出现灭顶之灾的。
　　不过他想回到人族的另一重要原因，还是挂心南宫婉可能飞升灵界之事的。
　　虽然按照推测，南宫婉也借助节点之力飞升到灵界，短时间内还不太可能的。
　　但是有些事情谁也不能有十分肯定的。
　　万一他这位娇妻另有什么机缘，短时间内也进阶化神了，现在已经出现在人族中，也不是不可能的。
　　而以他现在的修为神通，已经足以在人族中自立，可以直接庇护南宫婉了。
　　一想到自己爱妻的音容相貌，即使韩立这等修炼到心如枯水之人，也不禁有些失神起来。
　　但片刻后，他就收敛心神，全神贯注的赶路了。
　　这一次赶路，大出乎韩立预料的顺利。
　　除了路上斩杀了两只不知好歹的妖禽外，竟然丝毫海兽都未碰到。在一个多月后，他按照海图，终于到了一处陌生的海域。
　　如今他一边疾驰而行，一边神念四下搜查着海面。
　　按照海图所说，他应该到了那座所谓的“蓝湖岛”附近才是。但远远望去，附近海面上空荡荡的哪有丝毫岛屿的踪迹出现。
　　韩立心中略有些奇怪，但是再往前飞遁了百余里后，突然神色一动，方向一调整的遁速加快起来。
　　结果仅仅一顿饭工夫后，韩立竟然进入一片奇怪的海域中。
　　天气骤然转眼，海面上竟然下起了大雪，无数白乎乎的雪花夹杂在寒风中呼啸而来，给人一股冰寒刺骨的感觉。
　　而诡异的是，下面的海面却丝毫凝固的迹象都没有，并隐隐有一股热气滚滚浮出的样子。
　　冷热两种诡异空气交织翻滚下，白色海雾渐渐浓密起来。
　　韩立在风雪中飞行了一段距离后，虚空朝下面一抓，一股海水直接被摄到了手中，竟然热乎乎的，温度十分之高。
　　韩立眉梢一挑，望了望远处愈发浓密的白色雾气，遁光却丝毫未停，一闪遁入雾海的更深处。
　　随着韩立的深入，空中的风雪越发的冰寒，而下方的海水相反的，仿佛开水一般的滚烫异常。
　　甚至海面有些地方，海水直接咕咕的翻滚起来。
　　但韩立对此种异像，却视若无睹起来，只是在雾海中一路向前。
　　在雾气中飞行了数十里后，忽然眼前一亮，雾气一下消失不见了。
　　前方海面上出现了一座晶莹剔透的冰岛。
　　空中的风雪已经停了下来，但是空气的温度却比先前还冷了三分。而海水也开始凝结成冰，浮现出一层薄薄的冰面，热气全无的样子。
　　韩立没有多想什么，一催遁光，顿时直奔冰岛激射而去。
　　远远望去，此岛面积并不算小，甚至比火阳族的火云岛还大上数倍的样子。
　　这座岛屿，应该正是海图上标注的“蓝湖岛”才是。
　　以韩立的遁速，自然眨眼间就到了冰岛的边缘处。
　　但尚未等他飞入岛中，忽然从前方岛屿深处，传出一声低沉的巨吼声。
　　韩立一听此吼声，脸色蓦然大变，体内血液一下沸腾般的狂动起来。


第一千五百五十四章 怪蛾
　　“这是……”
　　韩立目光闪动下，显露出了惊疑之色。但马上两手掐诀，身上金光接连闪动，将梵圣真魔功运行了起来。
　　片刻后，他依仗功法的威能将体内异样的血液强行镇压了下去。
　　但是未等其体内情形彻底恢复正常，后背肌肤突然一阵火辣辣的异样，仿佛火焰烘干一般的灼热。
　　韩立眉头一皱，一把将自己身上长袍抓下，赤裸露出上半身来。
　　接着手一扬，一团金光从手中飞出，一晃之下，立刻化为一面金灿灿小镜。
　　此镜滴溜溜一转的略一盘旋下，出现在了头顶处，镜面灵光一闪下，立刻将韩立背部情形全都映现的清清楚楚。
　　在韩立背上出现了四副清晰异常的刺青般图案！
　　一只艳丽彩凤，一只青色大鹏，一条五爪金龙，以及一只五色孔雀。
　　赫然是韩立当初溶入体内的四种真灵之血，凝聚现形而出。
　　而此刻这四个图案闪闪发光，各个真灵图案竟在其背上蠕动不已，仿佛都活过来一般。要不是有梵圣真魔功的镇压，这些凝聚一起的真血大有要破体飞出的样子。
　　韩立心中的骇然可想而知了。
　　他自问已经运用惊蛰十二变的秘术，将四种真灵之血彻底炼化了，怎么会出现如此诡异的情形。而造成这一切的，却只是远处的那一声巨吼而已。
　　韩立心念飞快转动，尚未想出什么头绪来时，远处又是一声吼声传来。背部的真灵图案为之一阵异芒大放，竟开始游走不定起来，仿佛想从背部肌肤找到什么出口，从而一下离体一般。
　　一声冷哼，韩立单手一掐诀，身体金光大放！
　　真灵图案立刻又在肌肤表面不动了。
　　韩立深吸了一口气，蓦然单手从空中一招。
　　“砰”的一声轻响后，那面金色小镜就此爆裂开来，化为点点金光的不见了。
　　而韩立自己则青光一闪，化为一道青虹的激射而出，直奔巨吼发出的冰岛深处而去。
　　这吼声如此诡异，竟能干扰他体内炼化的真灵之血。他不弄明白其中的原委，又如何能安心的。
　　当然这也是韩立自视如今神通大进，除了合体级存在外，一般的危险根本不再放进眼中的缘故。
　　要是放在进阶炼虚之前，说不定还要犹豫再三，才会有所行动的。
　　几个闪动后，青虹就在天边尽头处消失的无影无踪了。
　　而那吼声看似没有多远的样子，但韩立一口气遁出了三四十里地，却仍未见到发出吼声的东西。
　　而此座冰岛也有些怪异，似乎被一种天然磁力笼罩住，神念之力竟被凭空削弱了许多，让其只能探出了十余里远的样子。
　　不过，当韩立再向前飞遁一小会儿工夫后，神色为之一动，蓦然停下了遁光。
　　片刻后，前面天空灵光一闪，有七八道颜色各异遁光向这边激射而来。
　　韩立双目一眯，立刻将遁光中的这些人全都看得一清二楚，结果之一怔。
　　这些遁光中的男女都有，但每一个人修为都只有元婴级左右，但人人满脸惊惶之极的表情，拼命向他这边驱动遁光，仿佛后面有什么妖魔在追杀他们一般。
　　韩立往他们身后一扫之下，后面空空如也，哪有任何东西。
　　韩立眉头一皱，刚想出口喝住这些人，但是蓦然一声轰隆隆的巨吼从远处滚滚传来，随之吼声一声接一声的连绵不绝的起来。
　　顿时骇然的一幕出现了。
　　只见在吼声中，那几名元婴级之人体表灵光一阵乱晃不定，肌肤一下变得鲜红欲滴起来。
　　随之几声凄厉惨叫发出，几乎同一时间，这些人的肉身和元神纷纷的爆裂开来，化为一团团的血雾，就凭空消失的无影无踪了。
　　韩立心中为之一沉。
　　而就在这时，远处天边再次有灵光闪动，又有两道遁光激射飞来。
　　韩立凝神一望下，微微一怔。
　　这两名遁光中的一名宫装女子，竟是青筱此女。
　　而另外一名，则是一位姿容不下于她的黑裙少妇，二者神情和先前肉身爆裂的其他人一样，在吼声中的肌肤鲜红，满面惊惶。但是她们体表灵光连连闪动，但是并未像先前那些人般，一下爆体而亡。
　　显然是二女都是化神中期存在，修为远胜前面几人缘故。
　　但就是这样，二女遁速也大受干扰，比起正常速度，慢了大半还多。
　　韩立眉梢一挑，刚想迎上去时，但下一刻面色一变，瞳孔骤然一缩。
　　一片面积足有数百丈广的模糊灰影，正从二女身后数里处浮现而出，直追二女而来。
　　那一声声的巨吼，赫然是从此片灰影中轰隆隆传出的。
　　而如此近巨吼，纵然韩立将梵圣真魔功威能提起了大半，仍然能感受到背部那四种真灵之血的蠢蠢欲动。
　　连韩立这等神通都受到此吼声的如此影响，二女修为远逊韩立，并且离灰影更是近上许多，自然越的不济了。
　　在吼声中，二女遁光越来越慢，仿佛陷进了一片无形禁制中，根本无法挣脱的样子。
　　只是片刻的工夫，那巨大灰影就一下拉近了和二女间的距离。
　　二女无奈之下，只能纷纷回身，发动了攻击。
　　一人手中蓦然多出了一张大弓，一团黄白刺目异芒闪动下，无数光矢如同暴雨般的激射而出，一下铺天盖地的攻击过去。
　　而黑裙少妇则一扬手，数道白光一闪射出，纷纷化为数条白色电蛟，劈向灰影。
　　两女联手之下，攻击倒也声势不小，片刻间就到了灰影附近。
　　但是未等这些攻击靠近，忽然一道无形波动从灰影中射出，无论光矢还是电蛟一被此波动卷过后，就“砰砰”的自行爆裂开来，根本无法真正靠近灰影丝毫！
　　而灰影趁此机会，几个闪动，离它们不过里许之远了。
　　二女同时面无血色了！
　　而以她们的修为离那灰影再近一些的话，也无法抵挡从灰影中发出的吼声，同样会爆体而亡的。
　　“啊，韩先生！前辈救命！”青筱此女终于在慌乱中，一眼看到了前方不远处的韩立，顿时大喜的仿佛抓住了一根救命稻草，冲韩立大声求救起来。
　　另外一女，见青筱如此表情，却是一怔，也急忙一扭首的瞥了韩立一眼。
　　韩立却双目蓝芒耀目闪动，眼也不眨的盯着远处的灰影，脸上现出了凝重异常的表情。
　　在灵目神通之下，他已经将藏身灰影中的怪物真容看的一清二楚了。
　　竟然是一只巨型飞蛾般怪物。
　　此东西双翅一展之下，有百丈之广，而身体前后两端竟各生有一颗狰狞头颅。
　　朝上的酷似狮子头颅，毛茸茸的，两眼碧绿异常。
　　那一声声怪异的巨吼，就是从狮口中发出的。而在飞蛾身体下端的头颅，却是一颗墨绿色的巨蟒头颅，双目紧闭，但一条黑色蛇芯喷吐不定着。
　　“这是什么怪物！怎么从未听说过！”
　　此怪物模样如此诡异，纵然韩立自付见多识广，也倒吸了一口凉气。但好在此怪兽身上妖力倒也不是太过逆天，好像是炼虚后期的存在。
　　但这时青筱此女的求救声正好发出，韩立目光一闪下，突然双袖一抖，顿时七十二口青色小剑激射而出。然后一闪下，化为数十根青丝，发出“嗤嗤”破空声的激射而出。
　　此行是此女邀请他来的，并且有过一番交往，他自然不会真的见死不救的。
　　以韩立提炼过的飞剑遁速，青丝速度之快犹如电光火石一般，破空声这边才刚一发出，下一刻，众青丝就一下到了灰影身前处，并密密麻麻的激射扎去。
　　灰影中的怪蛾显然也没有料到韩立的攻击如此之快，还未来得及施法防护，就只见灰影表面青光一闪，青丝就轻易的将灰影中的巨蛾身体洞穿而过。
　　灰影一顿的停在了原处，同时吼声也为之嘎然而止。
　　而青丝再围着巨蛾庞大身躯又纷纷一绕，青芒闪动间，此怪蛾一下被斩的七零八落，被切成了无数碎片。
　　见自己如此轻易得手，韩立并未露出喜色，反而双目一眯，闪过警惕之色来。
　　原本性命即将不保的青筱和黑裙少妇见此，又惊又喜，急忙趁着遁光暂时摆脱吼声捆束的良机，纷纷拼命朝韩立这边激射而来。
　　同时青筱一张口，遥遥发出声音的提醒道：
　　“道友小心，这怪物似乎是不死之身。单凭普通宝物之力无法斩杀的。”
　　“不死之身！”韩立微微一愣。
　　而这时，远处灰影中异变突起！
　　原本已经碎尸万段的怪蛾残尸同时往中间一聚，灰光一闪，就诡异的恢复如初了。
　　韩立脸色一沉，心中剑诀一催，附近盘旋的数十口小剑一闪就要再次化为青丝的往怪蛾身躯上缠绕而去。
　　可是那怪物却怒极的一声大吼，随即双翅一扇，顿时一层先前出现过的无形波动立刻浮现而出，并向四面八方同时扩散而去，一下将激射而至的青丝全都卷入了其中。
　　所有青丝微微一顿，随之化为数寸长的青色小剑。接着“砰砰”之声接连不绝，众飞剑纷纷化为一团团青芒爆裂开来。


第一千五百五十五章 激战
　　无形波动也不知是何诡异神通，青竹蜂云剑竟完全无法抵挡的样子。
　　青筱和黑裙少妇见到此幕，脸色再次一白。
　　此刻她们不过刚和怪蛾再拉开一点距离而已，只要巨吼声再次响起，肯定还是无法逃得性命的。
　　韩立见到数十口飞剑一下爆裂而碎，面上并未流露出惊怒之色，反而一声冷哼，突然单手飞快掐诀，冲远处凝神一点。
　　惊人的情形出现了！
　　原本化为无数青光的飞剑碎片，忽然嗡鸣声大起，接着围着巨蛾一阵旋转，竟在青光中聚集还原成了一口口寒光闪闪的小剑，同样的回复如初了。
　　众飞剑诡异一闪，无数青丝交织下，就再次将怪蛾斩成了无数小块。
　　此神通自然是飞剑的剑灵化虚神通。
　　这一下，青筱二女看的目瞪口呆了。但她们马上醒悟过来，遁光一下更快了几分，几个闪动后，终于逃到了韩立附近，才略微一顿的停了下来。
　　“多谢前辈相救之恩，不过这怪物太厉害了。我等还是快些逃走吧。”青筱长吐一口气，冲韩立急忙说道。
　　“二位道友自便吧！我对此怪物有些兴趣，看看能不能斩杀掉。”韩立淡淡回道。
　　“前辈，此兽不知从何处闯到此地的，厉害可不止如此，连此银鲨居士都惨死在了其手中。我等先撤离此地，重新想好对策，再来对付此妖孽不迟的。”黑裙少妇也善意的劝说道。
　　显然韩立虽然显露了一手惊人神通，二女都不认为韩立真能击败这怪蛾。
　　“二位放心！韩某就算不敌，但是自保绝对无虑的。”韩立微微一笑，还是摇了摇头。
　　这时远处灰光闪动后，怪蛾又一次的将碎尸重新融合一起，恢复复原了。但是第二次的被斩杀，让此怪物暴跳如雷，狮子头颅大口一张，一声声远胜先前的吼声从口中狂涌而出，同时双翅狂扇不已起来。
　　顿时附近天空中遍是雷鸣般的巨响，同时一圈圈的波动从怪蛾身体中荡漾而出，疯狂向四面八方接连散去。
　　众飞剑再次在波动中寸寸爆裂开来，随之一遍遍的被碾碎成更小的碎片。
　　见此情形，怪蛾双翅狂扇不停，仍没有丝毫停手之意。
　　虽然因为此蛾被飞剑牵扯住原因，并未向韩立这边靠近过来，但是这一番吼声传来，青筱和黑裙少妇二人刚恢复正常的脸色，瞬间又血红异常起来，似乎浑身血液都要马上破肤射出。
　　韩立倒只是眉头皱了一皱，体内的梵圣真魔功威能再加大两分后，就若无其事了。但目光一扫的见二女如此危险的样子，一条手臂闪电般的冲二人虚空拍出两下。
　　只见手掌上金光一闪，两道金色光柱一闪即逝的没入二女身体中。
　　青筱二女觉得体内沸腾的血液马上缓慢了大半，面上血色也一下消退了大半。
　　二女提着的心一下放了下来！知道是韩立出手相助的，口中连声的称谢。
　　“此兽的吼声有些古怪，威能范围极广。二位道友先走一步吧。”韩立摆摆手，如此的说道。
　　他眼见远处以怪蛾为中心的千余丈范围内，正在发生着肉眼可见的空间扭曲。如此大片地方，竟然一会儿模糊，一会儿清晰，仿佛海市蜃楼般的诡异。
　　就不知此异像是被此怪物发出的吼声所致，还是双翅扇出的无形波动的影响。
　　二女原本已经被怪蛾的吼声吓怕了，如今再远远看到这般骇人异像，哪过不敢再犹豫什么了。再劝说两句，眼见韩立仍没有一同离去之意，只能冲韩立敛衽一礼后，再次化为两道惊虹，破空飞去了。
　　这一次，她们一口气飞出了百余里，一直到了冰岛外后，入耳的吼声才变得若有若无，再无大碍了。
　　二女将遁光一敛，现出身形的悬浮在了半空中，然后心有余悸的再望向过来方向。
　　“青姐姐，那人就是你上次所说的韩先生？”黑裙少妇神色稍为镇定后，忍不住的问道。
　　“不是此前辈是何人？韩先生是和银鲨居士是同等阶存在，不过神通还要强大多的样子。”青筱点点头道。
　　“可就算是神通再大，也不可能是那怪物对手。毕竟连银鲨居士和他那头灵兽银光鲨联手，也不过在这怪物手下支撑数个回合，就一同陨落掉了。这怪物下面的蛇首比上面的还要可怕几分，韩前辈留在原地，真是不智的。”黑裙少妇叹了一口气。
　　“这个不好说。看韩先生在吼声中若无其事，肯定有某种大神通护身，而且这般自信样子，就算真的不敌怪蛾，想来脱身应该无碍的。我们姑且在这里等下吧，看看结果再说吧。万一不行，我们只有召集各族所有上族，来布置几种大威力法阵对付此怪物了。”青筱倒对韩立颇有些信心，并且想的极为深远。
　　“对付此等妖孽，也只能依靠法阵之力了。否则聚集的人手再多，一吼之下，也只能纷纷亡命的。但万幸中的大幸，此怪物在此地出现的较早，若迟上月许的话，来此聚集的同道不及防之下，还不知会陨落多少的。”少妇苦笑了一声，又有些侥幸起来。
　　“这倒也是。但这怪物不像海兽，不知从何处而来的。”青筱望着怪蛾所在方向天边，目中一丝惊疑之色闪过后，喃喃了一句。
　　黑裙少妇同样脸上一丝疑惑闪过，自然无法解答什么的。
　　……
　　韩立在二女飞离后，眼看自己飞剑都被那一圈圈无形之力碾碎的不能再碎了，嘴角一翘，却泛出了一丝冷笑。
　　纵然眼前怪兽是炼虚后期的存在，神通似乎也不寻常的样子。但是他法体双修，梵圣真魔功已经修炼到第三部分，并且身怀数种逆天神通，又怎会真怕此怪物。
　　当即就见他两手一掐诀，身上金光大放，头顶现出一轮金色光晕来。
　　光晕中，一个三首六臂的法相渐渐显现而出，怒目圆睁，六手各自掐诀。口中一声低喝，金色法相六臂同时对准远处巨蛾六手一挥。
　　“噗噗”几声闷响传出，六道碗口粗金色光柱从手心中狂喷而出，一闪即逝后，就没入远处模糊扭曲的灰影中，眼看就要击在巨蛾身上的样子。
　　但是诡异的一幕出现了！
　　巨蛾体表一阵模糊，六道金光方向一变，竟诡异从巨蛾身躯旁边一绕而过，诡异的击到虚空处溃散不见了。
　　见到此景，韩立不禁一怔，但随即一只漆黑手掌从袖袍中探出，并冲远处的巨蛾轻轻一拍。
　　顿时一片灰色光霞从五指一喷而出，然后汇聚一起，化为一片灰色光幕，直奔对面狂卷而去。
　　元磁神光浩浩荡荡，在途中不停的扩散狂涨，遮蔽了小半天空。
　　声势之大，让身处模糊灰影中的怪蛾，一对碧绿眼珠也狂闪不已。双翅发出的无形波动方向一变，全都朝上方的灰光气势汹汹的迎了过去。
　　两者方一接触，一阵雷鸣般的巨响传出，波动灰光交织闪烁之下，整个天空都诡异的忽暗忽明起来，竟然呈现僵持不下之势。
　　韩立脸色一沉，黑色手掌五指蓦然微微一曲。
　　顿时空中灰色光幕中一点黑影一现而出，接着一座黑色小山诡异的出现，随之体形狂涨，几个闪动下，就化为了千余丈之巨。
　　正是元磁神山！
　　怪蛾见此先是一怔，但随即口中一声巨吼，无形波动突然往中间一凝，竟幻化出一道肉眼可见的半透明光柱，直奔巨山底部一闪射去。
　　以先前无形波动搅碎韩立飞剑的一幕来看，可见其威能之大了。现在被一下汇聚一处，对法器宝物的破坏可想而知了。
　　若是在元磁神山溶入那怪异石墩之前，此山能否抵挡住这道半透明光柱不太好说。但是二次溶入石墩之后，此山坚韧程度早已到了一个不可思议的境界。
　　只见巨山底部灰白色异芒一闪，光柱击在其上发出一声闷响，就爆发出一团刺目白芒来。
　　而白芒一敛消散后，光柱化成溃散破灭了，而山峰底部连一丝缝隙都未出现，丝毫无损的样子。
　　怪蛾大吃了一惊，几乎不相信自己看到的此幕。
　　而远处的韩立，却面无表情的一掐诀，顿时山峰以泰山压顶之势徐徐落下。
　　纵然一圈圈的波动，从怪蛾双翅不停的扇出，但是在山峰的强大威能下，纷纷一触的溃散破灭，根本无法抵挡元磁神山的奇重之力。
　　眼看黑色山峰将整只巨蛾都罩在了其下，似乎下一刻就可持其压成肉酱的时候，突然巨蛾狮子般的头颅略一模糊，竟幻化变成了双目紧闭的巨蟒头颅。
　　这墨绿色蟒首双目一睁，露出一对金灿灿的诡异眼珠，闪动着冰冷异常的日光，一下扬首的盯住了头顶的黑色山峰。
　　一声阴森的嘶鸣从蟒口中发出，突然双翅一扇，一团团灰濛濛光粉弥漫开来，将此怪物身躯淹没进了其中，让人再也看不清身影分毫了。
　　此怪物似乎想要施展某种大神通的模样。
　　韩立遥遥见此，面上厉色一闪，手中法决猛然一催。
　　黑色山峰发出一声轰鸣的猛然压下，山峰底部一下压进了灰色光粉中。


第一千五百五十六章 巨力
　　“砰”的一声惊天动地的巨响传来！
　　黑色山峰方一没入光粉中一小截，突然一震的停在了空中，仿佛被什么一下硬生生抵住了一般。
　　这一次，韩立真露出吃惊之色了。
　　元磁神山有多重，自然没有谁像他这般清楚了。起码换做进阶炼虚期前的他，是无法举起此山的。而进阶炼虚后，依仗梵圣真魔功附带的强化肉身效果，才能勉强承受住此山的奇重分量。
　　而眼前的这只怪蛾，如何能做到此事的。
　　心中惊骇之下，韩立不假思索的两手一掐决，头顶上空的金色法相，六条手臂一阵挥舞，金色光晕滴溜溜一转下，突然飞出一团团的金色光焰，但一射出十余丈后，立刻化为一片淡金色狂风，奔对面狂卷而去。
　　尚未接近灰色光粉，破空声大起，一下从飓风中激射出无数道风刃来，一闪即逝的就全都射入了光粉中。
　　“噗噗”闷响声传来，风刃全击中了什么东西上，但下面却再无其他异声发出，仿佛并未给里面怪蛾造成任何伤害。
　　韩立双目一眯，法决猛然一催。
　　金色狂风一下呼啸席卷过，将那些灰色光粉瞬间吹的溃散一空，现出了原先遮掩住的一切。
　　韩立凝神一望下，脸色骤然一变。只见光粉消失后，原地出现的怪蛾赫然体形大变。
　　原本臃肿的庞大身躯，覆盖上了一层墨绿色鳞片，足有手掌大小，一条宛如钢铸的蟒尾赫然出现在下方，同时从身体两侧还生出两条粗若水缸的怪臂，同样遍布绿色鳞片，并往空中齐齐一举，竟硬生生的抵住了下压的元磁神山。
　　此种情形，即使韩立看了也眼角骤然一跳。
　　这怪物变身后的诡异形状倒还罢了，怎么会拥有如此巨力的。看它轻松自若的样子，一身神力犹胜他三分。
　　不过，韩立目中寒芒隐现，怪物附近早已碎的不能再碎的飞剑残骸突然青光一闪，再次化为数十根青丝往怪物身上激射而去。
　　不知什么原因，韩力一见怪蛾变身后，顿时心中隐隐觉得对方的不死之身似乎不复存在了，所以毫不客气的再次复原众飞剑，准备将此怪兽斩杀掉。
　　一声嘶鸣蓦然从怪蛾蟒口中出，随之体表的那些绿色鳞片，放出一面面透明的小盾，密密麻麻，成六角梭形，仿佛水晶打造一般，将其身体彻底遮蔽住了其下。
　　青丝一射在其上，一阵白芒闪烁，竟纷纷方向大变的从旁边一掠而过，根本无法伤害分毫的样子。
　　韩立见此，神情有些难看了，正想再另行施法的时候，巨蛾双臂一曲再猛然一直。
　　顿时一声震耳欲聋的轰鸣声传出，高达千丈的黑色山峰，竟然被此怪物硬生生的抛向了半空中。
　　随即密密麻麻的水晶光盾同时一闪，脆响声大起，竟然同时的碎裂而开，化为一团团刺目白芒，瞬间汇聚成了一团。
　　远远看去，仿佛一轮白色巨日蓦然浮现而出一般。
　　如此刺目异芒，即使韩立也不禁双目一闪，心中暗叫一声“不好”，又下一刻就眼皮一睁，目中同样闪动起耀眼的蓝芒。
　　白光实在太刺目了，纵然在灵目神通之下，韩立注视下仍然感到双目涨痛异常，不过这一瞬间的工夫，他倒也将白色光幕里情形看的清清楚楚了。
　　嘴角为之抽搐一下！
　　白光中心处空空如也，哪有半分怪蛾影子。此怪物竟在他闭眼的一瞬间，消失的无影无踪了。
　　以韩立的争斗经验之丰富，哪会给对手可乘之机，几乎在发现怪蛾消失的刹那间，想都不想的另一只袖袍一抖，五颗白玉骷髅头从袖袍中激射而出，围着韩立滴溜溜一盘旋下，同时喷出一股股的五色光焰来，足足覆盖附近百余丈的范围。
　　结果在韩立一侧数十丈处，一声怪鸣发出，一个七八丈的黑影在五色光焰滚动中蓦然显现而出。
　　正是那只消失的怪蛾！
　　只是此刻的怪兽，体形缩小了十余倍，并且在光焰中动作都变得迟钝异常，一时被困在了其中的样子。
　　韩立见此大喜，想都不想的一张口，一团银色火焰和一只青色小鼎同时喷了出来。
　　银色光焰滴溜溜一转后，蓦然化为一只尺许大的银色火鸟直扑而出。
　　而青色小鼎则嗡鸣声发出，鼎盖一掀，一蓬青丝激射而出，但马上一闪即逝的消失了。
　　下一刻，怪蛾头顶处空间波动一起，青丝从虚空中一闪而出，向下方一散卷去，瞬间将光焰中怪蛾包裹的密密麻麻。
　　可是此蛾体表晶光一闪，一面面晶莹小盾就再次诡异的浮现而出，却将青丝抵在了外层。
　　这时，银色火鸟才一闪的到了跟前。
　　韩立见此，面无表情的空中飞快念动几声咒语，银色火鸟未直接扑向怪蛾，而是一张口，一道金银细丝激射而出。
　　正是噬灵火鸟新吞噬得到了的那一缕灵漩邪光。
　　细丝只是一闪，就无视晶盾防护的没入了其中，下一刻就轻易的洞穿了怪兽胸膛，从另一侧激射而出。
　　怪兽胸膛处现出了一个拇指粗细的血孔，但周边焦糊一片，并未有一滴鲜血流出。若是普通怪兽，胸膛要害处被洞穿，就算不立刻毙命，也会马上倒地不起的。
　　但此怪蛾只是低首看了一下自己的胸膛处伤口，目中闪过不能相信的拟人表情，然后蟒首一扬，突然发出一声惊天动地的尖鸣。
　　而就在这时，那洞穿出去的金银细丝一个盘旋后，又一次的激射而回，打算再一次洞穿此怪兽的身躯。
　　不过这一次，明确瞄准了此兽的头颅处。
　　可是怪蛾突然体表泛起一层层的刺目强光，随之两手依仗巨力一下冲破光焰的束缚，狠狠的在胸前处巨击了一掌。
　　“轰”的一声仿佛晴天霹雳的闷响发出，一圈肉眼可见的音波立刻向四面八方扩散而开。五色光焰一被此音波接触到，竟然一下被逼散了开来。
　　而与此同时，怪蛾蟒首一下诡异的一百八十度转弯，赤金色眼珠一下冷冷的盯住了激射而来的金银细丝上。
　　“噗噗”两声，两道金芒从金色眼珠中一喷而出，一个闪动后融为一道，正好击中了迎面射来的灵漩邪光。
　　结果两者一接触后，一声闷响后，竟然化为一团金银色光球，然后一颤的爆裂开来，化为了乌有。
　　而噬灵火鸟双翅一展，这才飞扑而上的。
　　巨蟒却口一张，喷出了一团黑色液体，一下将火鸟困在了其中，一时无法脱身的模样。
　　随之怪蛾巨尾猛然一拍下方的虚空处，身躯一扭，竟一下弩矢般的冲韩立激射而来，但在途中附近空间略一扭曲，怪蛾身形一下诡异的不见了。
　　韩立见此情形，一言不发的猛然单手冲自己眉宇间一点。
　　黑芒闪动，破灭法目一下闪现而出。
　　随之他头颅微微一晃，一道道破灭神光朝四面八方同时射出，然后纷纷一闪的没入虚空中。
　　“轰”的一声巨响！
　　在韩立头顶上空十余丈高处，一道黑光方一射入其中，怪蛾身形一个跌跄的从中闪现而出。
　　但是此怪蛾在行迹暴漏的一瞬间，猛然双目死死的盯住了韩立，瞳孔金芒一闪，两道金光激射而来。
　　蛇尾再一拍下，也化为一道绿影的冲韩立一扫而来，残影纷纷，仿佛一片棍山直接扫来。
　　同时此怪蛾，上半截身子猛然一探，竟然无骨般的一下拉长了数倍，到了韩立头顶上空，怪臂一挥，无数利爪带着两股刺鸣之声的冲韩立天灵盖一把抓下。
　　此怪兽接连吃亏之下，竟然暴怒异常的一下凑身过来，准备将对手撕成无数碎片，好一解心头之恨。
　　韩立见怪蛾竟然一副打算肉搏的样子，脸上不惊反喜起来。
　　也不见他有何举动，头顶金色法相蓦然一闪，竟一下没入韩立身体中消失不见了。
　　下一刻，韩立口中一声大喝，不但身上浮现出金灿灿的鳞片，同时背后一下多出四条仿佛实体般的金色手臂，同时一晃之下，手中各浮现出一件大为模糊的金色武器。
　　分别是刀、剑、杖、环、杵、锏等六样武器。
　　眉宇间破灭法目一闪，一道粗大黑光先一闪射出，抵住了迎面射来的两道金光。
　　接着六条手臂一晃，两件金色兵器击向了一侧的硕大蛇尾，另外四件则两两的一分，往头顶一挥，幻化出一片片金色器影的护住了上空。
　　蛇尾、爪影和金光一接触，“轰隆隆”的惊天巨响豁然传来。
　　韩立身形一震的直接退了两步，六条金臂金光狂闪之下，手中的六条原本模糊的兵器顿时寸寸的碎裂溃散，一下消失的无影无踪。
　　对面的巨蛾，情形也好不到哪里去！
　　不但蛇尾一下被反弹而回，两只怪臂更是血肉模糊一片，负了不轻的伤害。
　　此怪兽也许巨力犹胜韩立一筹，但论身体坚韧程度，却拍马也无法赶上的。那些护体的晶莹小盾，似乎对兵刃之类的实体攻击，没有什么效用。


第一千五百五十七章 奇毒
　　怪蛾口中嘶嘶声不绝，显然刚才攻击结果让其也大出意外，但随即赤金色眼珠中凶光大放，双手一晃，血肉模糊的双臂顿时泛起一层绿光，伤痕飞快的痊愈着，同时背后双翅猛然一抖，白濛濛光芒大放起来。
　　翅膀一闪的消失不见，却现出了数以百计的明晃晃飞刃，每一口都有半尺来长，寒光闪闪，阴气逼人。
　　随即此怪物目中凶光一闪，背后飞刃一阵嗡鸣，似乎就要再次飞扑而来。
　　可是就在这时，韩立却忽然笑了起来，身上金光一闪，肌肤上浮现的鳞甲纷纷消退，四条金色手臂也一下模糊的溃散不见了。
　　这让灵智不低的怪蛾为之一怔，攻击的动作不由得一顿。
　　而对面韩立却又单手一掐诀，背后一声霹雳后，蓦然现出了一对晶光闪闪的羽翅，一动之下，人一下在原地消失不见了。
　　下一刻，数十丈外处雷鸣声一响，韩立身形诡异的闪现而出，但是并未施展任何功法戒备，反而双手一抱臂，露出似笑非笑神色的望向怪蛾。
　　巨蛾虽然心中惊疑，但是凶性念头转眼间就压住了心中的迟疑，口中一声嘶鸣，身上鳞片瞬间一片片倒竖起来，就要追了过去。
　　但这时，韩立忽然抚掌轻笑起来，并随口吐道：
　　“倒，倒，倒！”
　　三个“倒”字方一出口，怪蛾感到头颅蓦然一沉，一股眩晕感觉直冲头顶，接着胸膛处一阵奇痒传出，身躯一部分瞬间变得毫无知觉起来，摇摇晃晃的无法稳住身形了。
　　怪兽自然又惊又怒，急忙一低首才发觉，以胸膛迟迟无法痊愈的血孔为中心，身躯小半部分竟然变得紫黑异常起来，同时一股腥臭味道从肌肤中散发而出。
　　而凡是紫黑之处，正是丧失知觉的部分。
　　它竟中了一种从未见过的奇毒！此毒隐匿霸道异常，竟然让其都无法发觉丝毫迹象，而一发作起来，就立刻弥漫到如此地步。
　　怪蛾的骇然非同小可！
　　不加思索下，一张口，一绿幽幽光芒喷出，里面隐隐有一颗鸡蛋大小的碧绿色圆珠，一闪即逝后就到了胸膛血孔处。
　　圆珠滴溜溜一转，绿芒一下耀眼起来，同时一股奇香从圆珠中散发而出，让腥臭味道一下变淡起来，飞快弥漫的紫黑色毒气竟然为之一凝，瞬间停止了扩散。
　　韩立见此情形，心中倒也有几分意外。
　　那灵漩邪光的毒性强烈，他可是亲眼目睹过的，竟然没有马上将对方毒毙，可见对方肉身对毒性也具有一定的抵抗力。
　　但随即韩立冷笑了一声，突然身形往前一蹿，青光大放间，化为一只体长十丈的青色大鹏，同时一闪扑出。
　　只是两个闪动，大鹏就带着一股青濛濛飓风蓦然出现在了正在全身驱毒的怪蛾上空。双翅一展，雷鸣声大起！
　　大鹏身体表面瞬间浮现出一道道粗大金弧，一对淡金色巨爪狠狠抓下。
　　下方怪蛾，突然身形一抖，背后的怪刃仿佛急雨般的冲空中激射而去。
　　大鹏面对迎面射来的密密麻麻白光根本不加理会，飞下之势丝毫不减。
　　一阵叮叮当当的乱响后，所有怪刃一击在大鹏翎羽上纷纷的反弹而开。看似锋利异常的刃口，竟无法伤害大鹏分毫。
　　这也毫不奇怪，韩立肉身原本就坚韧到了极点，再加上变身鲲鹏之身后，肉身强横又加上几分，自然不是这些区区利刃可以伤害到的。反而一对利爪轻易分开十几口利刃的阻挡，雷霆般的一下洞穿了怪蛾身躯。
　　但是只见爪芒闪过之后，怪蛾身影一下四分五裂，里面空空如也，丝毫血肉未有的样子。
　　真正的怪蛾，竟诡异的消失不见了，只剩下一层薄皮留在原地。甚至连身前的用于驱毒的那颗绿色圆珠，也在此时一闪的溃灭。不过是一个虚影而已。
　　大鹏为之一愣，但是目中蓝芒急忙四下一扫后，马上双翅狂扇几下，顿时身上金弧暴风般的弹射而出，然后一闪的凝聚成一道碗口粗金弧，一闪的弹射而出，足有数十丈之长。随之轰鸣声大作！
　　金弧瞬间在方圆数百丈内忽隐忽现，鬼魅般的弹跳不停，只是一个瞬间，就横跨偌大距离而过。一声巨响！
　　金弧在五十丈外的虚空中爆裂开来，无数纤细电丝弹跳闪动，化为一张巨大金网一罩而下。但下方蓦然翠芒一闪，金色电网竟被一冲而开。而在金色雷光闪烁下，下方赫然现出一个跌跄身影。正是金蝉脱壳的怪蛾！
　　只是这时的此怪物，身体三分之二的部分都成了紫黑之色，只有口中绿光闪烁不定，竟含着那颗绿色珠子，让毒性始终徘徊在脖颈之下，无法彻底冲上头颅中去。
　　另外双臂和尾部似乎对毒性有一定抵挡之力，在淡淡绿光闪动中，只是浮现一层浅色黑气而已。
　　不过就是这样，此怪物也明显毒性发作，一副摇摇欲坠的样子。
　　怪不得它根本不敢和韩立再交手分毫，马上果断压制毒性的想悄然逃之夭夭了。
　　不过，可惜纵然它隐匿之术神妙，也无法瞒过韩立的明清灵日，被一下找了出来。
　　它为了抵挡辟邪神雷，还不得不硬着头皮再调动法力的抵挡了一下。
　　结果也就因此，刚刚勉强压制住的毒性马上气势汹汹的重卷而来，让其再也无法抵挡住了。
　　青色大鹏在电弧射出的同时，已双翅一闪，庞大身躯几个闪动的也到怪蛾现身之处，双目冷冰冰的从上空俯视而下。
　　虽然韩立所化大鹏并非真正的鲲鹏真灵，但是因为真灵之血缘故，自然仍然带有一股莫名的强大气势。
　　下方怪蛾见此，金色眼珠中终于闪过一丝惧怕，体表灰光一闪，就想要再施展什么遁术逃走。
　　但是下一刻，突然一声脆响发出，其口中含着的碧绿圆珠竟一下莫名的破碎开来。
　　此异变让韩立和怪蛾都是一呆。
　　但马上怪蛾一声凄厉尖鸣发出，随即身形一下爆发出刺目异芒，同时狂涨数倍。
　　在巨蟒头颅一侧，灰光一闪，另一颗狮子头颅也诡异现出。
　　随之此怪物身形一动，满脸狰狞的直奔韩立恶狠狠扑来，双臂狂舞之下，漫天爪芒在“嗤嗤”破空声中一下汇聚成两只巨大爪影。
　　附近数里的天地元气化为无数光点浮现而出，下一刻又被两只巨爪一吸而入。
　　两只爪影狂涨之下，给人一种笼罩住整个天地的诡异感觉，并冲韩立缓缓抓去。
　　爪影笼罩之下，韩立只觉无论自己如何躲闪，都无法抵挡避开此击，瞳孔不禁骤然一缩，所化大鹏立刻一声清鸣声出口！
　　体表青光一转，大鹏竟然一个呼吸的工夫，又化为一只浑身都被五色灵光包裹的孔雀，只有丈许大小，但是浑身光焰仿佛有形之物般的刺目耀眼。
　　韩立竟然催动惊蛰决，一下又幻化成了五色孔雀。
　　眼见那对爪影如此诡异，韩立不知为何竟然下意识的忽然幻化成了此形态。
　　结果不可思议的一幕出现了！
　　眼见爪影抓过来，五色孔雀身上的翎羽突然同时激射而出，瞬间溶入体表的光焰之中。
　　顿时五色灵光一下高涨数十倍，然后迎着巨大爪影向下滚滚而去。远远看去，仿佛一道五色光河蓦然倒流卷下！
　　怪蛾两颗头颅一见五色孔雀和五色灵光的惊人声势，目中顿时闪过难以置信的表情。
　　不过，它此刻也根本无法控制自己的一击。一闪之下，巨大爪影和五色光河瞬间撞击到了一起。结果竟然无声无息！
　　五色灵光狂闪几下，巨大爪影竟仿佛泡沫般的一下没入光河中，就此消失的无影无踪。先前的惊人气势，仿佛只是昙花一现。
　　但为了小心起见，韩立却不进反退起来，体表五色灵光一闪，孔雀鬼魅般的一下出现在了二十余丈外的另一处。
　　怪蛾一击无效后，却就此悬浮在原地一动不动了。
　　两颗头颅狠狠的盯着韩立，充满了怨毒之色。
　　但下一刻，紫黑色毒气一下席卷而上，两颗头颅也一下变成了紫黑之色。
　　让怪物身形一颤，四目一下失去了神光，随即仿若无骨的朝地面急坠而去。
　　就在此时，五色孔雀双翅一收，体形一下缩小数倍，重新幻化成了人形。
　　韩立就此笔直的悬浮在那里，冷冷的注视着下落的怪蛾，丝毫未有飞过去的意思。
　　“砰”的一声，怪蛾紫黑色身躯仿佛一团烂泥的砸到了冰地之上，再也不动一下了。
　　韩立眉梢一挑，这才单手朝虚空中一抓。
　　“噗嗤”一声，一只银色火球诡异的闪现而出。正是原先被怪蛾困住的噬灵天火！
　　韩立神念一动之下，银色火球立刻冲下方激射而去，并在途中银光一闪，重新化为一只银灿灿火鸟。
　　此鸟只是一个闪动，就到了怪蛾尸体上空，双翅一展的就要一头扎到上面。
　　就在这时，怪蛾的两颗头颅蓦然同时爆裂开来，化为一团团血雾。
　　而雾气中“嗖嗖”两声发出，两团拳头大绿火一闪现出，并向相反方向激射而出。


第一千五百五十八章 深海古灯
　　空中韩立见此情形，二话不说的两手一掐诀，绿火上空波动一起，两蓬青丝从虚空中闪现而出。
　　青丝为之一散，一闪即逝间，就将两团绿火一下包在了其中。
　　绿火顿时在青丝中不停的怪鸣晃动，却一时无法挣扎而出。
　　这时附近虚空中，一个青色小鼎诡异的浮现而出。
　　韩立目中寒芒一闪，单手遥遥一点。
　　飞过去的银色火鸟一声闷响的爆裂开来，一下化为两颗火球激射出去。
　　“噗噗”两声后，正好击在了两团被困住的绿火上。
　　两声凄厉的尖鸣后，两团绿火在银焰中绿光一闪，竟一下凝聚成两颗类似眼珠的圆乎乎东西，仿佛冲韩立眨了一眨，似乎有异芒闪动。
　　韩立心中一凛，几乎下意识的身形一模糊，瞬间在原地消失不见。
　　下一刻，两团绿火就在银光中化为了乌有，从世间彻底被抹杀掉了。
　　在十余丈外的另一处空中，韩立身影在青光中闪现而出，双目凝望下方，但眉头紧皱起来。
　　此种高阶怪物的精魂自然是大有用处之物，但不知对方底细下，他可不敢让它们存活下来，以防有什么后患无穷之事。
　　至于搜魂炼魄之法更不适宜用在比自己还高阶的存在上，否则很可能被搜魂之法反噬的。
　　不过这怪物拥有两个独立的精魂，倒让他颇有些意外的。
　　并且精魂最后幻化的古怪东西，似乎也有些诡异。但是他已经仔细检查过自己，并未有任何异常事情发生。看来应该尚未来得及发动何种东西，就被噬灵天火先灭杀了。
　　心中如此思量着，韩立轻吐了一口气，单手往远处一招，再袖袍一抖。
　　顿时不但银色火焰和虚天鼎飞射而回，连远处的元磁山峰和七十二口青竹蜂云剑，也纷纷一闪的出现到了身前处，被收入了身体中。
　　韩立这才体表青光一闪，人轻飘飘的朝下方落去。
　　韩立并不知道，就在他灭杀掉怪蛾的时候，在不知多远的一片漆黑深海中，有一座用白色美玉砌成的地下宫殿。
　　而在宫殿最深层的一间黑暗密室地面上，并排放着十二座尺许高的青铜古灯，上面闪动着大小不一的一朵朵淡绿色灯焰。
　　这些灯焰粗的有鸡蛋般大小，小的也有拇指粗细。
　　而在这些古灯前方，一个瘦高人影动也不动的盘坐在古灯之前，微低着头颅，整个身体和面容都被一件淡金色披风包裹着。
　　披风表面灵光闪动，上面铭印着一些古怪花纹。
　　就在韩立将怪蛾的两个精魂一下灭杀的一瞬间，其中一盏古灯的中等大小灯焰，忽然一闪的灭掉了。
　　嘎吱一声，枯瘦人影身上发出一声古怪脆响，原本低着的头颅竟缓缓抬起，同时两团绿火一下浮现，让其真容一下显现了出来。
　　竟是一个白骨嶙嶙的骷髅面孔，但两团绿火在眼眶闪闪发光，显得诡异之极。
　　骷髅头颅一扭，目光冷冷的盯着熄灭的古灯，鼻中仿佛发出了一声蕴含怒意的冷哼，突然一张口，一团黑光吐了出来。
　　赫然是一块四方的黑色印玺！
　　此物表面光滑异常，但铭印有一条漆黑真龙，缠绕印玺数圈的样子。
　　一阵陌生的咒语声从骷髅口中发出，黑色印玺中一片光霞飞卷而出，随之一样黑乎乎的巨大东西从霞光中一闪的掉落而出。
　　在昏暗灯光下细看，却是一只体长三四丈，身躯碧青异常，头颅仿佛巨牛的怪兽。
　　此怪兽躺在地上一动不动，若不是胸膛处微微起伏着，恐怕会被认为是一具死尸而已。
　　骷髅再一张口，一团豆粒大小的绿焰徐徐飘出，随即一闪，就没入怪兽身体中不见了踪影。
　　怪兽身躯一颤之下，体表骤然间一阵噼啪声传出，接着缓缓睁开了硕大的一对牛眼，竟一下从地上爬了起来。
　　它一开始仿佛有些迷茫，但四下看了一眼后，目中就蓦然清明起来，双手一握拳，扬首一声巨吼后。
　　雷鸣声大起，一道道青色电弧在牛兽身上浮现而出，交织盘旋。
　　而原本双目绿焰闪动的骷髅，蓦然发出一阵不似人音的嘶鸣声，似乎冲怪兽在吩咐什么。
　　顿时牛首怪兽身形一动，身体上的电弧一下刺目耀眼起来。
　　一声霹雳后，此兽就在一道粗大青弧下，凭空借助雷遁消失了。
　　密室中重新变得昏暗阴沉起来。
　　骷髅目中绿焰一闪，目光重新落到了那盏熄灭的古灯上，然后一根白骨嶙嶙骨指冲其虚空一点。
　　“砰”的一声低不可闻的轻响后，古灯熄灭的灯火竟一下重新燃起，只是那灯焰只有黄豆大小，弱小无比，仿佛一口气就能吹灭一般。
　　做完这一切后，骷髅眼中绿火闪动几下，歪了歪头颅想了想，将目光从古灯上挪开。
　　但下一刻，它一根手指往身前虚空轻轻一划，划出一个圆圆的圈子来。
　　在圆圈方一成形的瞬间，空间波动一起，竟一下幻化出一个银灿灿镜子，在骷髅面前滴溜溜转动不停起来。
　　骷髅也不说话，一张口，一团绿光喷了过去。
　　顿时镜子表面灵光大亮，从上面闪现出一副副画面来。
　　这些画面有的清楚异常，仿佛近在咫尺一般，有的却朦朦胧胧被什么东西遮挡住了大半。但每一幅画面中出现的场景和东西都截然不同，有的是人形，有的却是兽类，但每一个都强大之极的样子。
　　忽然骷髅手指冲镜子一点，镜上画面一顿，凝滞不动了。
　　里面赫然出现一个双手倒背的青年虚影，面无表情，一身青袍。
　　不是韩立还是何人！
　　骷髅冷冷的望着镜中的韩立容貌好一会儿，才看似随意的一摆手。
　　一声咔嚓脆响传出，镜子从中间寸寸的碎裂开来，随即化为点点青光的彻底溃散消失了。
　　骷髅目中绿火再燃烧闪烁了一会儿后，还是一黯的熄灭了，随之头颅微微一低后，整个人影再也不动一下了。
　　……
　　同一时间，韩立已经飘落到了化为紫黑色的怪蛾尸体旁边，重新打量起来。
　　此怪兽如此高等阶，自然身上的东西都是珍稀之极的材料。不过除了此兽的内丹外，韩立最感兴趣的，还是怪蛾一身可以凝聚成水晶般小盾的鳞片，以及那一对可以幻化成利刃的巨翅。
　　不过现在不是分解此兽尸体的时候，韩立袖袍一抖，储物镯一下飞射而出，在上空一个盘旋后，顿时喷出了一片青霞来。
　　在霞光中，怪蛾尸体迅速缩小，最终被卷入储物镯中不见了。
　　做好这一切后，韩立单手一招的收回储物镯，四下扫视了一下后，略一思量，就体表青光再起，化为一道青虹向天边激射而去。
　　看方向，竟然不是朝外，而是继续朝冰岛深处，怪蛾飞来方向遁去。
　　这一次，没有飞行多久。一会儿工夫后，韩立就悬浮在了一片，倒塌大半的建筑群前。
　　这一片建筑数里大小，所有房屋晶莹闪烁不已，竟然都是用寒冰修建而成。
　　不过现在这些寒冰建筑间，除了一些血迹和残破的衣服外，到处空空如也，似乎所有人都被那怪蛾击杀了一般。
　　韩立眉头一皱，朝一处看似最大的宫殿前落下。
　　但他双足方一落地，忽然神色一动，目光“唰”的一下，朝附近另一座看似普通的阁楼望去。
　　“谁躲在那里，给我出来！”韩立身形略一模糊，人就诡异的到了阁楼近前处，同时口中冷冷的喝斥道。
　　“大人饶命，我等是银鲨居士大人招来的侍从！”一个颤悠悠的女子声音从阁楼中传出。
　　随之紧闭的阁楼大门一开，竟然从里面走出来一群年轻的男女出来。
　　这些人无论男女都一个个清秀异常，但大都十六七岁的模样，为首的是一名二十余岁的白袍女子，一出来就带着这数十名男女冲韩立拜下。
　　他们神情显得惶恐之极！
　　韩立目光在这些男女身上一扫，脸上一丝讶色闪过。
　　这些人猛一看似乎和普通人族一般无二，身上丝毫法力没有，但细看之下就发现其中的差异了。
　　这些年轻男女的肌肤一个个晶莹异常，同时身体散发着淡淡的寒气，一个个也穿得单薄异常，仿佛丝毫不惧岛上的冰雪一般。
　　韩立眉梢一动之下，正想开口询问些什么时，忽然神色一动的回首过去。
　　结果片刻后，天边有灵光闪动，随之两道惊虹一闪的激射而来，遁速飞快无比，几个闪动后就到了附近空中。
　　光芒一敛后，现出了两道苗条身影，正是青筱和黑裙少妇二女。
　　二女一见，现出了惊喜交加的表情。
　　“韩前辈，你既然在此，难道那个巨蛾已经被你……”青筱迟疑的问道，面上有些难以置信的样子。
　　旁边的黑裙少妇，也瞬间屏住呼吸的凝神听着。
　　“嗯，那个怪物已经被我击杀了。”韩立微微一笑，手腕一抖。
　　霞光闪动间，“砰”的一声后，怪蛾尸体一下出现在了地面上。


第一千五百五十九章 寒精族
　　二女一看清楚了尸体后，自然大喜之极。
　　青筱长吐了一口气，冲韩立深施一礼，说道：
　　“多亏有韩前辈出手，否则这一次我们火瑚群岛还不知会陨落多少同道。”
　　“不错。连银鲨居士都不是此怪物对手，一旦在此片海域大开杀戒，肯定是我等的一大劫难。多谢韩先生大展神通，除此妖孽！”黑裙少妇也比先前更恭敬的说道。
　　“没什么！这怪物虽然有几分棘手，但我功法正好有几分克制住它。不过此兽不像是海中妖兽，你们可知它从何而来的？”韩立摆下手，轻描淡写的问道。
　　“这个晚辈不知道的，此东西也是第一次出现此地。当时我等数十名道友正在此地聚集，商量如何对付那头海兽事情。此蛾就一下从岛外迷雾中冲出，飞到了岛上。不及防之下，许多修为不够道友立刻被其吼声震碎而亡。但幸亏有银鲨居士出手牵制了此兽片刻，才让剩下的小半人逃了出去。否则，其若是全力巨吼下，我等全陨落此地也都毫不稀奇的。”回想起怪蛾的恐怖，青筱面上仍不禁闪过一丝惧意的说道。
　　韩立眉头一皱的点点头，然后目光一转，重新落在了从阁楼中走出来的那群年轻男女身上，就随口的问道：“这些人原本就是此岛的人吗？看起来体质似乎有些特殊的，但又不是修炼者。”
　　“呵呵，这些是寒精族人。此族之人虽然无法沟通天地灵气，但个个聪颖异常，可以口喷一些寒气，成年后容颜还会始终保持如初，只是在寿元终尽的那一刻，才会显现苍老的模样，算一种成员较稀少的族群。整个火瑚群岛也不过万余人之多吧！但是因为此族无法产生修炼者，一般都是依附其他强大族群，或者专门庇护某个强大上族门下的。这群寒精族人，原先就依附银鲨居士，作为一般侍从存在的。”黑裙少妇解释起来。
　　“不过现在银鲨居士已死，他们恐怕要重新寻找出路了。”青筱叹息了一声，似乎对这些寒精族人颇为的怜惜。
　　“哦，此族人倒还真有些奇特！”韩立倒是第一次听到此等异族，不禁大感兴趣的再打量了几遍这些男女。
　　而那些年轻男女听到二女的言语后，只是在为首女子带领下，冲三人不停的叩头参拜。
　　“怎么，你们莫非打算转拜韩先生门下，以求庇护！若真是如此的话，韩先生不妨将他们收下。此族人是做侍从的最佳人选，无论打理洞府杂务还是在看管药园上，都颇有些独到之处。”黑裙少妇似乎看出了什么，嫣然道。
　　“哦，她们懂得培育灵药！”韩立听到此话，倒有些意外了。
　　“何止是懂的。就算一般上族修炼者，在灵药的培育上面的天赋还远远不如她们的。而这些人能跟在银鲨居士身旁，自然是此族中的最优秀者。若是放到外面，说不定还有大把上族争抢呢。”青筱也微笑的说道。
　　“可惜，我一向自己独行惯了，并不喜欢有人呆在身边的。二位道友若是喜欢，自行收下就行了。”韩立不加思索的摇摇头道。
　　“嗯，既然韩前辈如此说了，那晚辈就不客气了。晚辈洞府恰好真缺些人手的。青妹妹，我二人平分了这些寒精族人如何？”黑裙少妇美目一眨，笑吟吟的冲青筱说道。
　　“我岛上已经有不少侍从了。姐姐既然喜欢，就都收下就是了。”青筱显得大方异常，不以为意的回道。
　　黑裙少妇一听此言，也不再客气了，就问那些寒精族人是否愿意跟她走。
　　既然这些寒精族人亲眼目睹了原来主人的陨落，面对黑裙少妇的邀请，自然不会拒绝什么，当即恭敬纷纷答应下来。然后在少妇吩咐下，开始将那座最大的冰殿收拾一下，才再请韩立三人进去。
　　“韩先生，你下边有何打算！还有意击杀那头海兽吗？”坐在大殿石椅上的青筱，开口问起来。
　　“嗯，既然到此了，我自然不会轻易放弃的。说什么也要出手一次看看。”韩立坐在二女中间，平静回道。
　　青筱二女闻言，却有些面面相觑。
　　“怎么，难道二位觉得韩某无法做到此事？”韩立眉梢一挑，淡淡的反问道。
　　“以前辈击杀怪蛾的大神通，怎会没有机会击杀那头海兽的。但是韩先生不知道，以前我等之所以能追踪到那头海兽，大半是依仗银鲨居士的那头银光。现在此灵兽已经和银鲨居士一同陨落了，再想找到那头海兽，恐怕不是简单之事了。”黑裙少妇忙开口的解释道。
　　“有这样之事。那头银光鲨如何找到海兽的。”韩立一怔，但沉吟后马上问道。
　　“这个我听银鲨居士讲过，似乎那头银光鲨天生就有一种追踪的神秘神通，见过一次的东西，只要身处万里之内就可以感应到存在，并慢慢寻到的。以前我等都是先到海兽出没的海域附近，让银光鲨带路，才能查到海兽的藏身之地。”青筱神色凝重的接口说道。
　　“如此的话，的确有些麻烦的。看来我需要独自到海兽出没地方，碰碰运气了。”韩立眉头皱了一皱。
　　“先生既然执意要去寻找此兽，不如再等上月许。先前蓝湖岛聚集的同道应该还有一些尚存的，并且还有许多尚未赶到此岛的。若是能发动如此多人一起寻找的话，总比前辈一人好些的。”黑裙少妇想了想，这般建议的说道。
　　“这恐怕没什么用吧。我记得青道友说过，那头海兽也神通不弱，若是分开寻找的话，恐怕单人很难缠住此兽。但若一起行动的话，找到的希望也渺茫的很。而且这种搜寻，若是短时间内还可行，但是时间一长的话，恐怕就会有人心存怨言的。若是这样的话，还不如韩某自己行动的好！至于其他人，若是愿意最好了。不愿意的话，韩某也不会勉强的。”韩立一咧嘴，露出雪白牙齿的一笑道。
　　听到韩立如此一说，二女自然不好再说什么了。
　　“韩某若是万一真侥幸夺回了空云晶，还希望二位道友助我修复传送法阵。”
　　“前辈放心。只要有那空云晶，修复传送阵的事情尽管包在我和青妹妹身上了。”黑裙少妇嫣然一笑起来。
　　青筱也同样的承诺下来。
　　对二女此回复，韩立自然十分满意的点点头。
　　接下来的事情就简单多了，韩立向二女询问清楚海兽出没的大概方位和二女联系方法后，就化为一道青虹飞走了。
　　青筱和黑裙少妇都送出了大殿门外，站在地上望着空中一闪消失的青色遁光，二人开始神色各异起来。
　　“我到现在还是不能相信，韩前辈竟然真击杀了那头怪蛾。要知道他修为看起来不过和银鲨居士差不多境界，而银鲨居士根本未曾在那怪物面前撑下多久的。”黑裙少妇喃喃的说道。
　　“韩先生不是说了吗，他神通正好克制怪蛾，所以才能击杀此怪物的。”青筱默然了一下，才口气有些异样的回道。
　　“青妹妹，这种借口你会全信吗？起码，我是不太相信的。怪蛾不要说那些诡异神通，单是一身深厚妖力就足有上族九阶的境界。这可是足足有两阶以上的差距，哪是一句区区克制，就可以轻易忽视的。”黑裙少妇似笑非笑的说道。
　　“姐姐倒底想说什么？”青筱叹了一口气。
　　“没什么。青妹妹不是到现在还未有双修伴侣吗，这位韩先生神通如此了得，不正是一个很好的人选吗？若是妹妹觉得不合适的话，姐姐我可就不客气了。”黑裙少妇咯咯轻笑起来。
　　“姐姐乱说什么，我也不过和韩先生才见过两面而已。怎会有这种想法。”青筱玉脂般的脸孔瞬间飞上一片红霞，口中嗔怒的说道。
　　“这有什么，我没记错的话，青妹妹停留在五阶境界已经不少年了吧。若能和一位神通如此大之人结成伴侣，借助双修之力应该可以很轻易突破此瓶颈的。至于和韩先生尚未熟悉之事，又有何关系。只要他一天未离开此片海域，就可以多见几次的。以妹妹的才貌，我可不信此人不动心的。”黑裙少妇掩口嬉笑的说道。
　　“姐姐别胡言乱语了。韩先生早晚还是要回到自己大陆的，又如何能在我们这里长留！而且说不定人家早就有了双修伴侣了。”青筱面上的红晕终于消退，恢复几分镇定的说道。
　　“哦，这倒是个问题。不过那头海兽如此狡猾，出没海域又如此广大，哪是这般容易寻到击杀的。只要一日他无法修复传送阵，自然就只能留在我们火瑚群岛的。如此的话，韩先生以前有没有双修伴侣又有何区别的。”少妇连连摇头的说道。
　　这一次，青筱闻言却没有接口什么，只是朝韩立消失的天边尽头处再望了一眼，口中发出几乎难以察觉的一丝轻叹。


第一千五百六十章 二兽
　　两个多月后，某海面上空，一道青光慢悠悠的在低空中飞行着。
　　忽然从海面下方传出一声兽吼，随之海面一下卷起数十丈高的巨浪，一条浑身乌黑的独角怪鱼从海水中现身而出，满是獠牙的大口狠狠冲青光咬去，打算将其一下吞进腹中的样子。
　　青虹光芒大放，忽然一个盘旋，以比先前快了近似数倍的遁速，一下诡异的从远处消失不见，出现在了十几丈外的另一处。
　　怪鱼一下咬了个空，但马上在巨浪中一个摆尾，就想掉头再扑去的样子。
　　而就在这时，青虹中清鸣声大起，数十根青丝一闪即逝的激射而出，只是围着怪鱼轻轻一绕。
　　顿时这条体积不小的海兽，立刻化为了无数碎块，夹杂着一股碧绿怪血的坠落而下。浓浓的血腥之气，一下遍布附近海面之上。
　　青丝一闪的全激射而回，而青虹又恢复了原先的遁速，不慌不忙的继续前进着。
　　在青光中，一名二十多岁年轻男子纹丝不动的站在一口数丈粗的青色巨剑前，表情淡然异常。正是到那头鲸鱼般海兽出没海域，已经四下搜寻十余日的韩立。
　　虽然进入附近海域时间还不长，但是韩立还是感到要寻到那头传说的海兽，真有一种大海捞针的感觉。
　　这些天，他除了斩杀了数头像先前那头怪鱼一般不知好歹的普通海兽外，丝毫线索都没有。
　　不过好在这片海域微型小岛众多，它们小则里许，大则数十里。故而韩立倒不害怕灵气消耗之事，只要每隔一段时间随便找一处立足之地打坐恢复两日，就可法力回复如初了。
　　当然韩立自己在此期间，也不打算光是搜索那头海兽。若是能透视他身体就可发现，在其身躯的丹田中，数寸高的金青两色元婴正双手抱着一面寸许的晶莹小盾，不停口喷婴火培炼着。韩立身上法力，倒是有大半都用在此上面了。
　　这正是他在到此路上，将那头怪蛾尸体分解，用得到的百余枚晶莹鳞片加上其他一些材料，炼制成了一面晶鳞小盾。
　　此盾牌炼制虽然不太复杂，但是因为所用材料特殊缘故，除了坚硬异常外，竟还继承了怪蛾可以扭曲大半法术剑光等的天赋神通，这让韩立大喜不已。
　　他犹豫了一下后，干脆将此宝滴血后，炼制成了自己的一件本命宝物。
　　除此之外，韩立还将怪蛾的一对巨翅，也分别炼制出来三百六十口寸许大飞刀。每一个口都锋利异常，足可轻易破开普通的战甲盾牌。
　　但可惜的是，韩立最寄希望的妖丹已经碎的不能再碎了。否则还想一探，怪蛾用吼声催动修士血液沸腾的奥妙所在。毕竟一般的音波攻击，无论如何无法让其体内真灵之血如此异变的。而一想到此事，韩立心中略有些不安的。
　　谁知道他的惊蛰十二决，是不是有什么自己不知的弱点！万一碰到类似神通，会不会出现同样的情形！
　　韩立一边想着，一边目光漫无目的的四下张望着，神念不时放出搜索着海面和海底的一切。
　　按照青筱二女所说，那头巨鲸般海兽，近百年来一直在这片海域出没的。只要他多花费时间，应该还是有希望碰到的。关键是此兽会一种极厉害的水遁术，极难真的灭杀掉的。
　　不过他既然到此来了，自然也早已经想好了应对之策和方法，自问至少有八九分的把握。
　　韩立在一望无际的海面上一扫后，眉头不经意的皱了一下。
　　附近海底有刚才怪鱼此种低阶海兽在，想来那头巨鲸般海兽，多半不会栖息附近的。
　　他如此暗想着，足下灵光一闪，青虹遁速一下快了数分，一闪的向远处天边激射出去了。
　　就这样，时间一日日的过去了。
　　韩立每隔月许时间则找一块小岛休息打坐数日，然后法力恢复后，接着离开继续搜查。
　　结果附近海域各种稍微成了气候的海兽，自然倒了大霉。被碰到主动攻击的，自然都被韩立轻易的绞杀。而有些灵智较高主动避开的，韩立只探查清楚不是想找目标后，倒也不会去为难什么，任由它们离去。
　　如此一来，韩立虽然一直未找到目标兽，但是有关此兽出没的踪迹，却还真遇到了数次。
　　甚至某日还在一个海底大洞中还找到了一张，此海兽蜕换的巨大兽皮，坚韧异常，也是不可多得炼器材科。
　　韩立并未将其用来炼制什么战甲上，纵然兽皮坚韧，也绝不会比其肉身更坚韧的。
　　他反用此兽皮炼制出了一些灵符出来，包括一套“九宫天乾符”、数张“甲元符”和“太一化清符”。
　　如今那张金阙玉书残页上记载的数种符箓，也只有那“天戈符”无法炼制的。
　　但韩立自从进阶炼虚期，可以掌控天地元气后，似乎开启了某种冥冥中的机缘，对“天戈符”的炼制，还具有了些许灵感。当然想要将此符箓真炼制出来，自然还不知何年何月的事情了。
　　时间飞快过去，韩立不知不觉的就在此海域游荡了数年之久。
　　他倒也不急，本来刚进阶炼虚期不久，还正有许多东西需要慢慢参悟领会的。这些年来纵然没有怎么修炼法力，但是功法和神通的领悟却大有所获的。
　　这一日，韩立仍像往日般，一边慢悠悠在某片海面上飞行，一面心中默默参悟着什么。
　　忽然一声从未听到过的怪异鸣叫发出，从前方极远处传来。
　　原本面上淡淡的韩立，精神一振，双目蓝光大放的向远处眺望去。
　　片刻后，他脸上露出一丝惊喜交加的表情。
　　“总算找到这东西了，不过和其动手的是什么怪物！”韩立自语了一声，随即遁光灵光大放，蓦然化为一根青丝朝前方激射而走。
　　几个闪动后，青虹就在破空声中出现在了数百丈远地方，再一个闪动后，就在当前海面消失的无影无踪了。
　　在数百里外的一处小岛附近，阴云密布，波涛汹涌，正有两个庞然大物在对峙着，其中一只体长二百多丈，大半身子趴在一座巨大礁石之上，一身光滑晶莹的硬甲，竟是一只通体血红的巨虾。
　　而离礁石不远处的海面上，则漂浮一个体形更胜巨虾倍许的鲸鱼般海兽。
　　之所以说类似，因为此怪物身躯和尾巴都和一般巨鲸一般无二，唯一的不同，却是海兽的头颅遍布鲸片，头生金角和一对长长触须，竟然有七八分酷似蛟首。
　　两只巨兽相隔不远遥遥相望！
　　巨虾口中怪吼声不断，半趴在礁石上兴风作浪，头上阴云和附近海浪大都是此兽召唤来的，声势浩大之极。
　　而对面巨鲸般怪物却在海浪中随风飘动，一声不吭，仿佛幽灵一般，只是用一对白濛濛的怪异眼珠死死盯着血红巨虾，竟闪动着拟人般的贪婪表情。
　　两者一动一静！但是给人的感觉，却反是巨虾气势远远逊于对方，并且渐渐被压制的样子。
　　忽然巨鲸般巨兽猛然双目一动，有些惊疑的朝一侧天空望了一眼。
　　结果片刻后，巨兽所望天空远处灵光一闪，一根淡若不见青丝以不可思议的遁速激射而来，几个闪动后就停在了附近，几乎丝毫没有掩饰遁光的意思。
　　这一下，不但巨鲸般海兽，连血虾也一下做出警惕之色的抬首望了过去。
　　结果青光一敛，韩立身形一下鬼魅般的出现在了两只巨兽中间的高空中，面无表情的向下方两头巨兽打量过去。
　　“没有错，果然是此兽。咦，竟然还有一头血焰虾，好，很好。看来我此次还真不虚此行了。”韩立只看了几眼，口中就发出略带一丝兴奋的喃喃话语声，接着突然两只袖袍同时一抖。
　　顿时一只袖口中清鸣声一响，数十口青色小剑冲巨鲸般海兽激射而出，但一闪下却同时没入虚空中不见了踪影，另一只袖子中却一点黑影飞射而出，迎风一晃后，就立刻化为一座黑乎乎巨山冲血虾直压而下。
　　接着韩立，又两手蓦然一掐诀，身上金光大放，蓦然现出了三头六臂的金色法相，六条手臂只是略一挥动。
　　顿时“噗噗”的破空声发出，六道金色光柱喷射而出，三道击向血虾，三道击向巨鲸般海兽。
　　韩立竟然一下同时对两头海兽出手了，而且一出手就雷霆万分，丝毫留手之意都没有。
　　在韩立全力运转梵圣真魔功下，金光速度之快简直匪夷所思！只是一闪，就后发先至的先到了两头海兽身前处。
　　两只巨兽一惊！
　　一个一张口，一团蓝光喷出了口外，另外一个则身体表面血光流转，立刻冒出了丈许后的血色光焰，将自身护的严严实实。
　　“砰砰”几声闷响传出，三道金光一和蓝光接触后，如催枯槁般的将蓝光击的溃散消失，再一闪后，就结结实实的击在了巨鲸身体中。
　　顿时一声尖锐长鸣叫从巨兽口中发出，其体表只是蓝光一闪，就立刻显出了三个碗口粗的血洞，大量血液如同喷泉般的一下喷射而出，根本无法止住的样子。


第一千五百六十一章 修复法阵
　　巨鲸般海兽见此，心中大骇之极。
　　它先前喷出蓝光看似不太起眼，但却是采集水中葵精而修炼出来的一种护身神通，威能极大，以前不知多少次救过其性命。
　　如今却被这三道金光如此轻易的一击而散，让他心中一个机灵，顿时大感有些不妙。
　　金光对其造成的伤害，倒还根本不放眼中的。
　　它仿若小山身躯只是一晃，从附近海面一阵汹涌，从海水中立刻飞射出无数蓝色光点，瞬间将伤口填满了。接着灵光一闪，巨兽被洞穿的伤口马上就回复如初了。
　　韩立见此，双目微微一眯。
　　另一边，其他三道金色光柱同样一闪的没入血色光焰中。
　　它们虽然轻易分开了此光焰，但是击在巨虾血红发亮硬壳上时，却只见那血光一闪，光柱竟然莫名的一下细了许多，威能大减过半。
　　“砰砰”三声闷响，血色巨虾身形一震，竟被硬生生的从下边礁石上击飞了出去。
　　但是虾壳上只是出现三个凹下数寸的印痕，竟然没有被金色光柱洞穿。
　　韩立见到此幕，心中大为惊讶，不过马上就恢复如常。
　　而黑色小山随后而至，已经冲血虾一压而下。
　　血色巨虾两只前鳌血光大放，骤然间涨大了数倍，并用力往上一抬，竟打算依仗自己巨力硬接下元磁神山。
　　也难怪此兽会如此大意，以其本身长约二百丈的庞大身躯，面对只变化到百余丈高的黑色小山，的确看似应该能一下击飞的。
　　仿佛屋子大小的巨鳌一接触黑色小山底部，小山表面灰色异芒一闪，顿时“咔嚓”两声脆响传来。
　　那对巨鳌一颤，就被无法抵挡的巨力一下压折成了四截，巨鳌从中间部分寸寸的碎裂开来。
　　黑色山峰下落之势丝毫未停，发出一声轰隆隆的巨响，就将未多提防的巨虾半截身子，一闪的压在了礁石上。
　　整块礁石在巨力作用下一阵颤抖，并一下沉了数丈深去。
　　任凭血虾发出惊怒异常大吼，拼命晃动在外的上半截身子，但是黑色小山纹丝不动，仿佛就此和礁石连成了一体一般。
　　巨虾竟一个照面，就被韩立镇住无法脱身了。
　　另一只海兽目光一瞥的见到这一幕，目中一闪的露出一丝惧意，当即不再迟疑的猛然巨尾一拍海面。
　　附近海面一阵翻滚“噗噗”的破空声发出，无数丈许长水枪，仿佛弩箭般的从海中纷纷飞出，直奔韩立激射而去。
　　密密麻麻的蓝芒，仿佛暴风骤雨般的铺天盖地而来。
　　与此同时，从附近海中飞出更多的蓝色光点，一下将海兽庞大身躯都包裹在其中，并开始狂闪不定起来。
　　此兽狡猾异常，一发觉韩立来势汹汹，似乎不敌，竟然马上虚晃一招，就打算施展遁术逃之夭夭了。
　　见此情景，韩立望着此兽目光却露出一丝异样之色，随之蓦然一只袖袍往身前一挥。
　　大片灰霞在身前浮现而出，形成了一个数丈大的灰色光晕。
　　此光晕滴溜溜一转下，激射而至的众水枪，顿时飞蛾投火般的没入其中，纷纷不见了踪影。
　　元磁神光专克五行之术，驱散这些水枪对韩立来说，自然是轻而易举之事。
　　不过韩立目光根本没瞅这些水枪任何一眼，始终盯着体表蓝光大放的巨大海兽。
　　谁也不知道他在施展元磁神光的同时，心中却悄然的一掐剑诀。
　　眼见巨鲸般海兽身体开始模糊不清，就真要一闪遁走时。
　　此海兽数百丈范围内突然浮现出一团团青色灵光，一闪之下，幻化成了七十二朵拳头大的青色莲花。
　　这些莲花略一模糊下，又一下幻化出数百朵之多。
　　所有青莲只是滴溜溜一转，顿时从花中飞出一股股的青色霞光，瞬间联结一气，形成一片青色光幕。
　　一股浓郁之极的木灵气瞬间在光幕中浮现而出，一下将巨鲸模样海兽全都困在了其中。
　　这一切，全都是刹那间形成的。
　　但此海兽既然能在众多异族追杀下逍遥至今，自然灵智极高。
　　它一见此景，自然知道不妙，银色眼珠一动下，体表蓝光立刻爆裂开来，化为了一团刺目灵光。
　　随之此兽一晃，庞大身躯竟在光团中泡沫般的溃散消失了。
　　而下一刻，一侧青濛濛的光幕上蓦然爆发出一团耀眼蓝芒，接着一声低吼，一个丈许大小的“迷你鲸鱼”在蓝芒中诡异现出，一副被青色光幕阻拦下的样子。
　　海兽水遁意外被阻，自然惊怒异常！
　　一张口下，雷鸣声大起，一道蓝灿灿光弧被喷了出来，狠狠击在了青色光幕上。
　　但光幕只是表面微微一晃，就毫无异样了。
　　迷你鲸鱼大急之下，一摇头颅，突然头颅上天灵盖一开，一团红色霞光飞卷而出。
　　里面赫然包裹着一块四方的火红砖块，晶莹别透，表面光滑如玉。
　　此砖瞬间体积狂涨，化为了数尺大小，只是一闪，就发出霹雳声的也击在了青色光幕上。
　　一声巨响后，一团赤红烈焰和青光交织在了一起，但是结果和先前一般无二。
　　青色光幕闪动两下，就若无其事的承受了下来。
　　这一下，此兽真开始有些惊慌了。
　　身形一晃，再次狂涨到小山般大小，接着蓝光大放下，就用庞大身躯冲前方撞去了。
　　韩立在空中见到这一切，嘴角却露出一丝笑意来。
　　这春黎剑阵果然像想的那般，虽然是以幻术为主，但是在禁制各种遁术上还远在大庚剑阵之上。纵然这头海兽的水遁之术有些变异了，但仍被自己迅雷不及掩耳布下的剑阵，硬生生的困住了。
　　此兽既然一个不小心落入剑阵之中，生死自然于自己一念之间了。而此剑阵还未激发丝毫威能，正好用此兽实际操练一二。
　　心中如此思量着，韩立当即单手一抬，五指飞快一掐法决，口中低低念动了一句什么。
　　顿时远处青色光幕上发出一阵难以发现的异样波动随即略微模糊了一二。
　　而重新化为巨大鲸鱼模样海兽，也一头扎到了光幕上。
　　吃惊的一幕出现了。
　　海兽巨大身躯一下接触青色光幕，竟然丝毫阻挡没有，仿佛扎到空气中一般，一下冲进了其中。
　　整头巨兽，仿佛一下被青色光幕吞噬掉了一般。
　　在韩立在空中看的清清楚楚！
　　只见青光一闪，巨兽身形一晃的从前方消失，下一刻却蓦然从一侧的青色光幕中再一闪的冲出。
　　海兽一怔，但马上眼珠一闪的换了一个方向，又再次的冲入禁制中。
　　一连数次情形全都差不多，此兽心知不妙，终于停下了遁光。
　　而就在这时，韩立却将剑阵催动了起来。
　　只见四周青色光幕一闪，突然寸寸的碎裂开来，随空中翠芒闪动，四周有花草气息传来，整个人一下身处鸟语花香之中。
　　在海兽眼中，它已经彻底身处一片密林草地之上，栩栩如生，几乎难辨真假！
　　而在树影花草的光彩掩饰下，一片肃杀之气，油然而生。
　　当此兽茫然的一低首下，才大吃一惊的发现。在它足下处不知何时的浮现出一朵巨大青莲，近百丈大小，花瓣青濛濛的，闪闪发光！
　　巨兽暗叫一声不好，尚未来得及做何反应时，下面莲花缓缓一转。
　　一缕缕青色光霞在附近空中浮现而出，只是围着巨兽身体一阵盘旋，顿时一股无形巨力一下降临此兽身体之中。
　　此力量之大，让巨兽身躯也为之一凝，无法动弹分毫了。
　　而下一刻，青色霞光一闪，突然从中飞射出数十条碗口粗的青蟒，直扑巨兽而去。
　　它们一张口下，露出满嘴的锋利獠牙，一个个狰狞异常！
　　……
　　半日后一道青虹再次从附近海面上激射而起，朝远处天空一闪的不见踪影。而留下的海面上，一切痕迹都在海水翻滚中荡然无存了。
　　只有那块平白沉下去数丈的巨大礁石，还记录着刚才发生的争斗痕迹。
　　两年之后，整个火瑚群岛蓦然传开了！
　　那座原本已经毁坏不知多少年的传送法阵，竟已经被修复如初了，并有人已经使用此法阵，传送回了雷鸣大陆。
　　顿时所有修炼有成的上族存在，纷纷大喜过望，当即成群结队的齐往传送法阵旧址汇聚而去。
　　……
　　韩立眼皮一动，总算从眩晕中清醒了过来，并缓缓睁开了双目。
　　他目光四下一扫，心中微微一松。
　　他竟身处一座百余丈大的厅堂中，附近静悄悄的，一个人影都没有。但四壁闪动着淡白色的禁制之光，并有一扇封闭的严严实实的石门。
　　在厅堂四角各自有一个数丈高石柱，上面分别镶嵌一块闪闪发光的不知名石头，将整个大厅都照映的清晰异常。
　　他略一低首，在足下赫然是一座和另一端一般无二的巨大传送法阵。
　　韩立长吐了一口气，不再迟疑的走出了法阵，并直奔石门走去。
　　单手一推，看似凝厚异常的石门却被一堆而开，仿佛一丝重量都没有一般。
　　同时一股市集般的嘈杂之声，蓦然迎面而来。让韩立不及防之下，还真微微一惊！


第一千五百六十二章 困境
　　韩立急忙目光一扫，结果为之愕然。
　　眼前赫然是一个数千丈的巨大广场，全都用一种白石铺成，而里面密密麻麻，不知有多少人的样子。
　　这些人大都身穿各种战甲，酷似人形。但细微之处，却大不形同。
　　有的双耳奇长，仿佛兔耳；有的则浑身黑毛，仿佛身材高大的黑猩猩般；还有的浑身上下全是金光闪动，竟仿佛全身覆盖一层金甲，根本看不清楚容貌分毫。甚至里面还有上半身是人形，下半身是蛇身的娲氏人。
　　但里面最多的，还是一种皮肤淡绿，面容惨白的异族人。他们人人身穿统一的绿色战甲，手中持有一柄柄闪着红光的长戈。
　　这些异族人，男女都有，但一个个都交头接耳，脸上均是一副焦虑之极的表情。
　　不过这些人身上或多或少的都有一些法力波动，修为高低不等，但大都是筑基期和金丹期左右的存在。元婴期和化神期的也不是没有，但只有寥寥百余人的样子。单独聚集在一起，另成了一个大圈子。
　　他们大都站在人群的最前边，也在低声私语着什么。
　　韩立神念飞快一扫，却在这些高阶存在中，发现了三名炼虚级的异族人，心中一惊。
　　按照青筱所言，此地传送阵另一端，应该是一座由数个小族共同管理的中转小城。
　　按理说平常坐镇的修为最高的，也不过是一两名化神级而已，平常出现的修炼者也不过四五千人的样子。
　　而现在眼前广场中不但聚集了数以万计的修炼者，竟和他同阶的有如此多人。
　　这怎不让韩立大感意外。
　　难道数千年没有联系，这座叫“绿光城”的小城，另有了什么不同的变化。
　　而且他神念还感应到，整个广场上空有禁制波动若隐若现，而所有人都站在地上，未见一人腾空飞起，显然此地还有禁空禁制的存在。
　　韩立目光闪动几下，深吸了一口气，当即徐徐的向人群走了过去。
　　就在韩立想弄清楚此地发生了何事的时候，在那些炼虚级异族聚集之处，一名头颅大的出奇，并且寸毛不生的诛儒般异族人，突然口中一声轻咦，单手往怀中一摸，一下掏出一面木盘。
　　上面各色灵光点点，并有一些陌生的符文飘动不已。
　　“怎么，元兄发现什么了。”附近另一名皮肤淡绿的异族人，开口的问道。
　　“此地忽然多出一名上族上三阶的同道。我没有记错的话，城中能用的传送法阵早已被角蚩族切断了。怎还会有人传送到这里！”那名大头异族人，面上浮现出奇怪之色来。
　　“有这样的事情，难道角蚩族一时大意，漏掉了那座传送阵。若是如此的话，快将此人找出来，我们仔细问上一问。”皮肤淡绿的异族人神色一动，大喜的说道。
　　“这不可能。所有的传送法阵我数日前才亲自测试过一遍的，的确都失去了效用。”大头异族双目盯着手中木盘，连连的摇头。
　　“不用废话了，赶紧将这人找出来。我们问上一问不就全清楚了。元兄，凭你手中的灵光盘应该很轻松找到此人所在吧。”另一名被火红之光笼罩的异族，听完两者的对话，忍不住的插口道。
　　“嘿嘿，此人刚刚出现，就在广场之中。我早已经用禁制锁定住了，就在那里。”大头异族人目中精光一闪，一下朝韩立所在位置望去。
　　其他二人自然也同样的扭头一瞅。
　　纵然广场中人众多，并且韩立也用秘术稍加掩饰了修为，但在附近低阶异族中，还是惹眼异常，立刻就被几名炼虚级异族人找了出来。
　　韩立这时才凑到几名异族身旁，刚听了这么两句。被这些炼虚异族一望之下，有所感应的马上回望了过去，正好对上那几人的目光。
　　眉头一皱，他对这几人能如此快的找到自己，略感有些惊讶。不过略一沉吟后，就大摇大摆的直接向这三人走了过去。
　　片刻工夫后，他就站在了四名炼虚级异族人面前，同样打量着对方几个。
　　“道友是刚到绿光城吧！不知如何称呼？”大头异族人手中灵光一闪，木盘一下消失不见，然后平静的问道。
　　“在下姓韩，的确刚到此城。这里出了何事，难道是要和什么人开战？”韩立目光左右一扫，不动声色的反问道。
　　“原来是韩道友。看来道友是从极远地方传送到此的，否则怎会不知角蚩族开始吞并我们天云十三族之事？”大头人盯着韩立，半晌后才面露一丝奇怪表情的说道。
　　“角蚩族！”韩立脸色蓦然大变。
　　此族可是在整个灵界都足可排进前十的超级大族。
　　“韩兄，其他事情你可以稍后了解，你到底是如何传送到绿光城的。按理说，其他通向此城的传送阵都早已被角蚩族切断了才是。”一旁那名绿肤异族，忍不住的问道。
　　“在下是从海外传送到此城的。”韩立没有隐瞒什么，徐徐回道。
　　“海外？绿光城这种小城，有此种传送阵吗？”一听这话，被红光笼罩的异族，有些诧异了。
　　“海外传送阵的确有两座的，不过它们早在许多年前就已经废弃坏掉了。道友是从哪一处海外到此的。”大头异族人同样露出吃惊之色。
　　“火瑚群岛！”韩立心念急转，但干净利索的回道。
　　“原来是那里！我没记错的话，那座传送阵已经毁坏数千年之久，早就和绿光城失去了联系。道友能否解释一二。”大头人喃喃的说道，不可避免的流露出狐疑的表情。
　　“其实很简单……”韩立神色不变，将当年传送阵被毁之事，略微解释了一二。但在话中，丝毫未提自己的来历之事，反让这几人想当然的认为韩立就是出身那片海域的修炼者。
　　“最后在下虽然机缘巧合下抢回了空云晶，但是修复法阵时却出了意外。不知是记载的传送法阵有误，还是空云晶在那海兽腹中起了一些变异。此法阵经过测试，一次只能传送一人。而且每传送一次，还必须等到七日之后，才能再开始第二次传送，否则就会马上毁坏掉。”韩立大为郁闷说道。
　　现在连他想要再借助法阵马上离开，也不太可能了。
　　听到前半截话，脸上均流露出兴奋之色的三名异族，一听到最后两句话，均都脸色为之一变起来。
　　“这么说，道友所用传送阵现在无法再开启了。”绿肤异族大失所望起来。
　　“的确如此！”韩立叹了一口气。
　　“不是不相信韩道友之言，只是此事事关重大。我等还要亲自查实一二，韩兄没有什么意见吧。”三名异族互望了一眼后，大头异族干笑两声的说道。
　　“当然没有问题。”韩立轻笑了起来。
　　“弘兄，你暂时留下约束下其他人，我等先去检查一下那个传送法阵。”大头异族一扭首后，冲红光中异族郑重的说道。
　　“好吧。二位快去快回！”火光中异族犹豫了一下，但是点点头的答应了。
　　于是那二人跟着韩立，立刻朝广场边缘处走去。
　　一会儿工夫后，三人就再次回到了韩立走出来的那座传送大厅中。
　　那座传送法阵安静异常的停留在那里。
　　“有空间波动的残留痕迹，的确是刚刚有人启动过这里的传送阵。”绿肤异族人神念朝整座大厅一扫，立刻说了一句。
　　大头异族人却马上走进传送阵，围着其转了数圈后，单手一掐诀，一道绿光击在法阵上。
　　顿时原本静静的传送阵，立刻一声嗡鸣，泛动起了淡淡白光来。
　　一见此景，绿肤异族立刻两眼圆睁，脸上现出惊喜之色来。
　　但是下一刻，法阵嗡鸣声嘎然一止，表面灵光一下溃散殆尽，重新恢复了平静。
　　“不行，另一端的法阵的确不稳，已经被关闭上的样子。”大头异族人脸色一沉，缓缓的说道。
　　听到此话，绿肤异族人神色也阴沉了下来。
　　“二位道友，此城情形真的如此危急吗？角蚩族的事情，能否给在下稍微说明一二。”韩立却在此时，冷静的询问起来。
　　“有何可说的。道友也看到我们小小的绿光城，一下聚集了如此多修炼者了吧。他们大都是附近之人逃到此地的，原本想借助本城的传送阵走掉，但是却没想到角蚩族行动此之快，所有和本城连接的其他城市的法阵同时失效了。估计不是那几座城市已经被攻克，就是角蚩族的人另行派人施法切断了此城的传送。但道友既然刚才能到此地，看来多半是前者了。而角蚩族的前锋已经到了城下，正在等待大军的到来。而我们正打算聚集所有人手，弃城而走的。但关键是，有角蚩族那些前锋牵制，是否真能走掉，还是两说的事情。最起码，我们这些高阶存在，他们一定不会轻易放过的。”大头异族苦笑的解释起来。
　　韩立听完这些话，脸色一下难看了起来。


第一千五百六十三章 战舟
　　就在这时，忽然轰隆隆的闷响从石门外传来，随之四周墙壁泛起了一层乳白色禁制灵光，狂闪不定下，地面一阵剧烈晃动，仿佛整座厅堂都要塌陷了一般。
　　“怎么回事，出了何事！”
　　这些震动自然不可能对眼前几人有何影响，但让三人面色不禁微变，绿肤异族人更是一声惊怒叫道。随之绿肤异族和那名大头异族人互望了一眼，就几乎同时的遁光一起，一个化为一道青虹激射而出，一个则身形略一模糊，在原地消失不见了。
　　纵然此广场设有禁空禁制，但是以他们的修为来说，只要强行调动体内灵力，这种程度的禁制自然不可能真能捆束他们施展遁术的，只不过多耗费些法力罢了。
　　而韩立也没有迟疑什么，目光先在那法阵上一扫后，犹豫了一下，蓦然袖袍一抖，一道青光激射而出，围着法阵一绕。
　　“砰砰”之声传出，青光瞬间将其斩的稀巴烂，然后才一闪的激射而回。
　　这时，韩立体表才灵光一起，带着一串残影的跟了出去。
　　他身形方一在石门外出现，就见广场中此刻一片混乱，人群正往四周的建筑中狂涌躲避而去。
　　而广场上空，不知何时的多出了一层淡蓝色光幕，将整座城市都笼罩住的样子。而光幕外遥遥的不知名高空处，无数头颅大小的白色光球，暴雨般的狂击而下。
　　光幕上爆发团团刺目光芒，同时轰隆隆的巨响接连不绝，让护罩剧烈晃动不已，一副勉强支撑的样子。
　　韩立大吃了一惊，急忙抬首朝光幕外凝神望去，瞳孔中蓝芒狂闪不已。结果片刻后，韩立眼角跳动几下后，倒吸了一口凉气。
　　在其灵目神通下，他将这些攻击的来处看得一清二楚了。
　　在三四千丈高空处，赫然出现了一座巨型“岛屿”。
　　不错，的确是一座通体闪闪，仿佛纯银打造一般的“银岛”，足有近万丈之大的样子。而整座岛屿底部遍布密密麻麻的白色晶柱，表面符文闪动不已，正喷出一团团光球，密密麻麻落下。
　　“不好，这是角蚩族的巨型战舟！这怎么可能，难道角蚩族的大军提前到了。”大头异族人不知何时的掏出一面蓝色镜子，凝神望了几眼后，一下失声起来。
　　“现在说这些还有何用，我等赶快逃命要紧。元兄，你坐镇此城如此多年。肯定知道几条逃到城外的密道吧。”绿肤异族人也到了附近，一听此言，情急的问道。
　　“在下的确知道一条密道，可以悄然通到城西十余里处的小山中。不过城中如此多各族同道，也不能就此放着不问，我马上让众人去城门处集合，让所有人各凭天命的逃命去吧。若是运气好的，说不定还真能逃掉一部分人。”大头异族脸上犹豫之色一闪，随即一咬牙的说道。
　　“好，就如此办了。”那一身红光异族人也从广场另一边激射到此，听到此话连声的同意道。
　　韩立和绿肤异族更是毫无异议的。
　　大头人见此，也不迟疑了！
　　他体表黄光一闪下，突然一道黄光从身上飞射而出，一晃之下，竟然化为一身高百丈的巨大虚影。容颜服饰都和大头异族本人一般无二的样子。
　　此虚影如此巨大，外加通体黄光耀目，自然惹眼之极。
　　忽然此虚影口中一声低喝，声音如同古钟大鸣，所有听到此声之人，均都觉得神识为之一震，原本的惊慌之心，不觉的一下松缓了许多。
　　顿时广场中数以万计的目光“唰”的一下，全都盯向了高空中的大头人虚影。
　　而大头异族变化的虚影，这才神色肃然的说道：
　　“各位同道不用慌张，本城的防护大阵足可以支撑很长一段时间，不会马上被破开的。现在所有人快去四座城门处聚集，我会在一刻钟后，立刻取消城门处的禁制，让各位道友各自逃命去。不过在逃命前，我先警告诸位同道一句，这次角蚩族突然不宣而战的发动攻击，对我等天云十三族是彻底起了灭族之心，大家也别想起什么投靠委屈权宜之心。据我所知，被抓住的人，不是被投到角蚩族的冰火黑狱当奴隶，就是立刻被搜魂抽婴的当做炼丹炼器之用的。”
　　大头异族的话语阴森异常！
　　广场中的异族人先是面面相觑一下，随之不知谁一声大喊后，顿时一哄而散的四下而逃。
　　而一离开广场后，所有人立刻化为密密麻麻的遁光，朝四座城门聚集而去。
　　大头异族才一掐诀，上空显现的虚影立刻一闪的溃散消失了。然后他一扭首，冲韩立三人讲道：“几位道友跟我走吧。我等目标太大，不能和他们混在一起的。”
　　其他人自然纷纷点头，于是一行四人直接化为四道光芒也瞬间飞出了广场。
　　这时城市上空的蓝色光幕，已经彻底被空中光球爆裂后的白芒淹没了。
　　此防护蓝光开始发出了低低的嗡鸣之声，这正是大阵运转到极限的表现。大头异族一边飞遁着，一边不停的往空中望去，脸上露出一丝苦涩之色。
　　“怎么，元兄还有些舍不得此城！”红光中异族人淡淡的问了一句。
　　“元某在绿光城坐镇千余年了，此城的所有禁制法阵都出自在下之手，如今要舍弃掉，心中自然有些不舍了。”大头异族倒也没有掩饰之意，轻叹了一口气道。
　　“元兄不必如此沮丧，纵然角蚩族势大，但我等天云十三族联手之下，也不见的真比此族弱到哪里去的。说不定，还有夺回的一日呢。”红光中异族安慰了几句。
　　“希望如此吧。”大头异族苦笑了一声。
　　“元兄，角蚩族的大军怎会来的如此迅猛，前两天派出的探子不是还说，它们应该还有两天路程吗。怎么今日角蚩族战舟就到了城下了。难道是那些角蚩族先锋搞的鬼。”绿肤异族蓦然开口问道。
　　“我也不太清楚怎么回事。先前的角蚩族先锋并未携带任何等阶的‘战舟’不假。而出现在此地的战舟是角蚩族仅次于‘域级’和‘城级’的‘堡级’战舟，里面很可能有修为到达圣族三阶的存在。根本不是我等能抗衡的。”元姓大头人摇摇头，神色又阴沉了下来。
　　“哼，就算里面没有圣族等阶存在。如此大的战舟，和我们同阶的也绝不会少到哪里去的，一样也只有逃命的份儿。只希望战舟上的高阶存在没有注意到我们，被其他逃命的人吸引住才好。”红光中异族，却嘿嘿一笑。
　　韩立听到这里一怔，不禁望了元姓大头人一眼，见其神色淡然，并没有反驳之意，心中有些恍然！
　　原来此位刚才一番向其他人的逃命言语，其实本意是想让他们当做诱饵吸引角蚩族的注意，好让他们施展金蝉脱壳之策，悄然离去。
　　不过韩立虽然心中微微一凛，但并未就此说些什么的。
　　面对此涉及自己小命的事情，自然不能说对方此举有何不对的。
　　不过韩立心中，却对这三名异族不觉提了几分小心。
　　以四人修为，飞行速度自然极快，只是片刻工夫，他们就来到一座看似普通的阁楼前。
　　此阁楼大门紧闭！
　　元姓异族未等遁光落下，就先在空中袖袍一抖，一股狂风席卷而去。所过大门仿佛被巨力击中一般，一下寸寸的碎裂开来，化为了乌有。
　　韩立等人立刻几个闪动后，就直接从外面遁入到了阁楼中。
　　阁楼一层中显得空荡荡的，除了几张桌椅外，就只有一座数丈高的不知名神像依靠在一面墙壁上。
　　此神像通体乌黑的盘坐在地上，大腹便便，四目四手，双腿纤细，显得有些怪异。
　　韩立等人目光四下一扫后，均没看出什么明显的通道入口，忍不住的一齐望向元姓异族人了。
　　大头异族对韩立等人目光视若不见，自己双足未动，人却一下滑到了神像之前。
　　一张口，顿时一颗黄色圆晶石一喷而出，接着一闪即逝后，就没入神像头颅中不见了踪影。
　　“呲啦”一声，刺目光芒一闪，一层仿佛水面波纹的波澜，一下在神像体表荡漾开来。
　　原本死气沉沉的此神像，四目黄光一闪，四只手臂略一挥动下，竟然轰隆一声的站起了身来。
　　此神像竟然是一只傀儡，韩立等人自然目光放出奇光来。
　　但是随着大头异族两手一掐诀，催动起此傀儡后，更为惊人的一幕出现了。
　　就见傀儡四手挥舞一下，在黄光大放后，体形一下放大了倍许，身躯几乎一下撑满了阁楼的一层，接着手臂同时往自己肚子上一拍。
　　灵光一闪，一个诡异的符阵显现而出，接着“咔嚓”一声，神像傀儡肚子竟露出一扇小门，并冲外的自行打开了。
　　一个数丈大的空间呈现在众人面前，而在空间地面上赫然有一座丈许大的小型传送法阵！
　　元姓异族毫不迟疑的一个飞步上前，走进了傀儡肚子中，并站到了传送阵上。


第一千五百六十四章 追兵
　　“几位道友，此法阵直通密道内，我先过去了。”元姓异族人一笑，抬手一道法决击在下边传送阵上。
　　法阵一片白光闪动，此异族身形一模糊下，蓦然在法阵中消失的无影无踪了，只剩下这具神像傀儡还呆呆的待在原处未动一下。
　　“元兄倒还真是奇思妙想，竟然将传送阵设到了傀儡体内。”绿肤人则笑了起来，一个大步的随后跟上，同样单手一扬的激发法阵，人也一下被传送了出去。
　　“韩兄，你先请吧。”红光中的异族人目光在韩立身上一扫后，竟然谦让了一句。
　　韩立闻言有些意外，但面上丝毫异色未露的点点头，身形一晃的上前。
　　传送非常之快！韩立甚至都未感到有什么不适，人就蓦然出现在了一个昏沉沉的洞窟中。
　　目光左右一看下，此洞窟面积不大，十余丈而已，但洞窟顶部悬挂着一块发光的晶石，将此地一切照映的清清楚楚。而一侧洞壁处，赫然有一条开好的丈许高四方通道。
　　而大头异族和绿肤人就站在一旁，其中大头人神色凝重的看着手中的一面法盘，目光闪动的不知在思量着什么。
　　韩立身形一动，就走出了足下的传送阵。片刻后，法阵中白光再起，红光异族人也现出身形来。
　　一见人到齐了，大头人一抬头颅，冲几人笑了一笑，想开口说些什么时，忽然一阵闷响从四面八方传来，整间洞窟都微微晃动起来了，顿时洞窟中所有人脸色都微变起来。
　　“别耽误时间了，我们赶紧离开此地吧。城市的护罩恐怕撑不了多久了。”绿肤人有些情急的说道。
　　“嗯，时间也差不多了。我将四座城门处禁制打开，让其他人先出去逃命再说。”
　　大头人神色肃然的点点头，蓦然将手中的法盘往空中一抛，两手飞快掐动起来，一道道颜色各异的法决一闪即逝的没入法盘中。
　　片刻后，法盘就发出一阵低鸣声，表面一阵异芒流转，最后竟“砰”的一声崩溃消失了。
　　这一幕，让其余三人同时一怔。控制法器自爆，这似乎不仅仅是解除禁制如此简单吧！
　　“我已经将绿光城下方的一个自爆法阵启动了。一个时辰后，整座城市都会化为灰烬。”大头人似乎看出了三人的惊疑，口中嘿嘿一笑的说道。
　　“自爆法阵！”一听这话，韩立心中一寒。这位还真够心狠手辣的！
　　虽然大多敌人去四门聚集处逃命了，但城中肯定还存在不少普通凡人和一些暗藏城中并未离开的修炼者。如此一来，算是都给这座绿光城陪葬了。
　　其余两名异族闻言，也大感意外的互望了一眼。
　　但三人都未来得及说什么，因为大头人就在说话间，遁光一起，化为一道黄光的向那通道口激射而去。
　　韩立等人自然也马上遁光一起的跟了上去。
　　此刻地表上空，绿光城面朝数个方向的城门处，原本笼罩整个城市的光幕突然在城门上方各现出一个直径百余丈的大洞。
　　早就聚集在城门处的无数异族，立刻化为无数光芒的激射而去，在如同流星的遁光闪动间，就纷纷逃出城外四散而逃。
　　转眼间，有些遁光往地下一沉，立刻没入泥土中不见了踪影。有的则往草地上一滚，同样身形隐匿的无影无踪。
　　这正是精通土木两种遁术的异族人！
　　但大多数人还是驱动身下的各种飞行器物，在低空处狂飞而走。
　　几乎所有人都事先约好了一般，大都三五人呈扇形的自行分开逃命，没有聚集到一起行动。
　　这时城市高空中那座银色“岛屿”上的角蚩族高层，显然也发现了城中之人逃走的事情。当即巨岛表面银光一阵闪烁，突然从上面飞出一只只体形巨大的白色双头鹰。
　　这些巨鹰，不但生有两只头颅，体形三四丈之巨，在身上还披带着一层简易的白色战甲，两只巨爪上也全套着一枚枚金属指套，锋利异常，闪动着惊人的寒芒。
　　这些巨鹰足有千余只之多，一从巨岛上飞出，立刻双翅狂展的直奔下方奔逃的绿光城异族扑去。一只只速度奇怪，丝毫不下于普通的金丹级修士。
　　而这些巨鹰方一飞完，巨岛上仍有灵光闪动，又有大批东西飞出。但这一次飞出东西，却是一条条体长不过十丈的黑色独木舟。
　　这些独木舟体长十丈，铭印着黑黝黝的符文，上面端坐着数名身穿银色战甲的甲士，三到五名不止。
　　这些黑色“独木舟”一口气飞出了上百余条之多，遁速比那些巨鹰略微低一些，但一个闪动下，也能横垮八九丈距离之远，速度之快，仍然胜过下方绝大部分异族的飞遁速度。
　　两波角蚩族追军飞出后，巨岛平静了一下，但不久后，数声龙吟之声从岛上发出，七八条巨大身影蓦然从岛上一飞而出。
　　这些东西，一个个体长数十丈，背生一对五色翅膀。细看之下，竟是一只只背生双翅的蛟龙状凶兽！
　　除了一对艳丽异常的羽翅外，带翅蛟龙通体金光灿灿，和普通蛟龙毫无区别。
　　它们方一从岛上飞出，庞大身躯只是一晃之下，身形就一下在空中模糊不见了。
　　下一刻，这些带翅金蛟就出现在了三四十外之处，遁速之快让人膛目结舌。
　　如此三波追兵从巨岛上先后飞出后，远处逃遁的异族人大为惊慌起来，纷纷拼命的向更远处逃去。
　　但是这些异族人纵然有数万之多的，但是修为实在参差不齐的厉害。修为高些的早已经遁出了数十里外，只剩下一个个小黑点了，那些修为最差的方飞离绿光城不过十余里而已。
　　并且这些人，也是数量最多的，几乎片刻工夫就被那些双头巨鹰追上了。
　　这些巨鹰一个个俯冲之下，带着一股股狂风的立刻到了低空处。它们一对对套着锋利指套的爪子，轻易洞穿了这些低阶异族的护身灵光和一些低阶防御法器，狠狠抓到了头颅和双肩上，再用力一撕后往空中一抛而去。
　　这些异族瞬间有的身体直接被撕裂两片，鲜血洒落了一地；有的无法自控的被扔到了高处，被其它几头早已等候的巨鹰一拥而上的啄去，身体瞬间多出三四个血窟窿，从而同样的一命呜呼。
　　当然有些异族人不甘心就此束手待毙，不少人聚集一起，或放出法器或施展功法，顿时颜色各异的攻击也密密麻麻的击向冲下的巨鹰。
　　不过，这些人的攻击威能太低了，而那些巨鹰身穿的白色战甲竟防御力出奇的强大。
　　除了寥寥十几头，不及防下被击中要害从空中掉落外，其余的攻击击在巨鹰身上，均被战甲上亮起的一层层白光挡了下来。
　　而这些巨鹰却反被这些攻击一下激怒了一般，口中尖鸣声出口，纷纷再次的俯冲而下，发起的攻击更加的凶猛异常。
　　转眼间又是一片惨叫声发出，地面上又多出了数百具血迹斑斑的残尸。
　　这时，后面的黑色独木舟也从空中一飞而过。
　　只见上面站立的那些甲士，手中各种兵刃略一挥动下，偏偏银芒从空中激射而下，凡是被击中的人，纷纷身体四分五裂，根本无法抵挡一下。
　　但好在这些甲士并未有在这些低阶存在身上多花费心思的意思，黑色独木舟接连闪动下，就从低空中一掠而过，而去追杀前边那些修为较高的异族了。
　　至于最后飞出的那几头怪蛟，则从一开始就未停顿片刻，高空直追最前边的那些修为最高的异族。
　　以他们的遁速，追上那些高阶异族也只是片刻工夫。
　　一时间，以绿光城为中心，一场追杀与反追杀的大战马上揭开了序幕！
　　与此同时，在绿光城十余里外的一座无名小山的山谷中，一面看似普通异常的石壁，突然间青光一闪，发出一声闷响的爆裂开来。而当爆裂过后，一个黑乎乎的大洞蓦然出现在了石壁上。
　　随之“嗖嗖”之声从洞中传出，几道惊虹从里面激射而出，然后一个盘旋后，遁光一敛，现出了四名形貌各异的人来。正是韩立等人！
　　虽然因为此处偏僻异常，并且因为不在几座城门方向上，故而还未有任何角蚩族的追兵出现，但是大头等人仍然人人面露小心之色，急忙将神念在附近一扫，又马上收了回来。
　　“角蚩族的人并未在附近出现，马上离开吧。下边我等就分开行动，各谋生路了。聚在一起的话，恐怕很难瞒过角蚩族的耳目。”绿肤人神色一喜，率先的说道。
　　“这个自然。不过在诸位道友离开前，在下还有一事拜托一下。望几位道友不要拒绝！”大头人点点头，目光一扫其余三人，犹豫了一下后，忽然这般说道。
　　“帮忙，帮什么忙？”红光中异族人闻言，有些诧异了。
　　韩立和绿肤人也面露奇怪之色出来。


第一千五百六十五章 匣中物
　　大头人深吸了一口气，手掌一动，突然从怀中掏出三个淡白色玉匣出来。每一个表面都贴着数张赤红符箓，隐隐有符文漂浮不已。
　　“这匣子有几件对我们天云十三族极其重要的东西，三位道友若是能将此物送到我们万古族处，自然有预想不到的大好处。但若是几位道友被角蚩族的追上，最好在被抓之前，将此匣立刻毁掉。否则落入角蚩族手中，只会因此而招来炼魂抽魄之苦的。”大头人说着，手腕上一抖，三个玉匣立刻冲韩立等三人飞射而来。
　　绿肤人和韩立等下意识下，自然纷纷接住了玉匣。
　　“元兄，倒底里面是何物，竟然如此小心。”红光中异族打量了手中玉匣两眼，有点迟疑的问道。
　　“是何东西，在下不能明说了。但我能向你们保证一件事情，单凭此物可以向我们万古族几位长老换取一件通灵级傀儡或者同阶的其他宝物。”大头人深吸了一口气，神色凝重的说道。
　　“什么，通灵级傀儡！”此言一出，绿肤人一下失声了起来。
　　只有韩立第一次听说此物，神色自然不变。倒是红光中异族人，目光闪动了数下。
　　“元兄不是说笑吧，此物可以换取那种逆天宝物。照这么说，我用此物要求换取‘万妙丹’的话，贵族也会同意的。”吕夫人有些激动的问道。
　　“万妙丹比通灵傀儡还稀少。我不能保证长老肯定会给你，但也有七八成的希望吧。”大头人迟疑了一下，才谨慎的回道。
　　听到元姓异族人如此回答，绿肤人反倒更加确信几分了。
　　当即他不再言语，但抓着玉匣的五指不觉用力了几分，同时盯着玉匣的眼珠，滴溜溜的转动了几下。
　　而这时，韩立早就用神念往玉匣中探去，但是一接触玉匣表面就被一股禁制之力反弹而开，根本无法侵入其中。看来是匣盖上贴着的那几张禁制符箓，就有断绝神念的奇效。
　　“三位道友最好也别打在途中打开盖子的主意，否则万一出了什么事情，可别怪元某事先没有提醒过三位。”大头人似乎看出了其他人的想法，又出声提醒道。
　　“哼，怎么匣内还另行有什么厉害手段！”绿肤人轻哼了一下。
　　“匣中之物对我等天云十三族来说非常重要，布置的禁制自然不可能只是这几张区区禁制符箓了。当然三位道友要是真能逃脱追杀，并有自信破掉元某布置的手段，自可打开一看的。”大头人阴沉一笑起来。
　　“我怎么知道，东西交给贵族后，会真的可以换来重宝。万一贵族长老收到东西，突然翻脸不认怎么办。”韩立淡淡的开口了。
　　一听韩立此问，红光异族和绿肤人互望一眼后，脸上都流露出同样的顾虑来。
　　大头人闻言，眉头一皱，踌躇了好一会儿后，才有些不情愿的讲道：“你们若是对我们万古族不太放心的话。可以将玉匣交给我们天云十三族的任一族手中，同样应该有不少好处的。但事先提醒一下，此东西对其他几族来言远没有我们万古族重视。所以能得到的好处，自然会大降不少的。最起码，万妙丹此等神丹，是想也别想的事情。”
　　大头人如此一说后，不但绿肤人和红光异族均目露若有所思之色。韩立摸了摸下巴，也对匣中所装之物大感兴趣起来。
　　“既然这些东西如此重要，元兄何不亲自送回族中。为何要托付我等之手？”红光中异族问了一句。
　　“这些东西到我手中也没多久，而且刚得到此物，角蚩族就突然派出一支部队围攻绿光城。要知道绿光城不过是一座不起眼的交易小城，按理说根本不会如此快遭到攻击的，所以在下怀疑角蚩族方面可能听到了什么风声。我将东西都带在身上话，风险也未免太大了。”大头人倒也没有隐瞒之意，直接将担心讲了出来。
　　“你说角蚩族大军也是为了匣中东西而来的。”绿肤人不禁倒吸了一口凉气，露出了难以置信的表情。
　　韩立目中也闪过了骇然之色。
　　“这只是在下的猜测之言，并不一定是真的。元某之所以拜托三位道友，也是存着一个万一之心而已。”大头人神色又为之一缓的讲道。
　　“好，既然元兄都如此说了。在下就暂时保管下此物吧。”红光中异族似乎先下定了决心，手中白光一闪，玉匣就被收了起来。
　　而绿肤人脸色阴晴不定了一会儿，也突然一抛手中玉匣，接着一张口，一条晶莹的绿色长舌一卷之下，竟将玉匣直接吞进了肚子中。
　　转眼间，三人中就只有韩立一人还单手托着手中玉匣，在那边目光闪动不定。
　　“怎么，韩兄还有什么疑虑吗？”大头人有些意外，转首问道。
　　“元道友也不问在下出身来历，就将此物交给我，就不怕所托非人吗？”韩立嘴角一动，瞥了一眼手中的玉匣，忽然似笑非笑的问了一句。
　　“嘿嘿，在下虽然还未看出道友出身何族，但却能肯定不是角蚩族之人。至于道友的神通，想来在那海外常年和海兽厮杀并能修炼到如此地步，也绝对小不到哪里去的。”大头人一笑道。
　　“嗯，既然道友如此相信。而先前又带在下一同进入了密道，韩某也就帮这个忙了。”韩立心念急转之后，最终还是点点头的答应了下来。
　　手中玉匣轻轻一晃，就被其从容的收进了储物镯中。
　　虽然他不知那“通灵傀儡”和“万妙丹”是何等宝物，但能让几名炼虚级存在都视若至宝的样子，肯定珍稀异常。而匣中之物能让所谓的“天云十三族”愿意交换，价值应该更在其上才是的。
　　现在有这种好东西主动送过来，他自然也不会轻易放手的。反正听对方几人先前之言，这一次的追兵合体级以上存在出现几率并不大，他足以应付的。至于是否以后真将此东西交换，则到时再说了。
　　“好，既然三位道友到已经答应了。我等马上分开而走吧。现在那些追兵都应该去追杀其他人，正是悄然遁走的良机。元某就先走一步了。”见到韩立也收起玉匣，大头人脸上露出了欣喜之色的说道。
　　随之他目光四下一扫后，单手一抛，突然扔出一个黑乎乎仿佛铁陀螺状东西。此物开始只有尺许大小，但两手再一掐诀下，蓦然涨到了三四丈之长，大头人体表黄光一闪，一下化为一道虚影没了铁陀螺中。
　　“对了！据我所知，为了应付角蚩族的攻击，我们十三族长老大都聚集到了‘云城’。我们万古族和其中几族的大长老甚至亲赴城中坐镇。希望数月后，我等还能在天城再相见。”大头人似乎又想起了什么，从陀螺中传出了沉闷的嗡嗡声。
　　“云城”绿肤人等二名异族闻言，都神色一动。
　　韩立听了，也露出一丝思量之色来。
　　“云城”此名字，他似乎听青筱此女提过的，但一时倒也无法细想起来。不过没关系，他身上还带有一副附近地域的地图。虽然是数千年前的，但对他们修炼者来说，自然不会有什么太大变动的。
　　接着就见巨大铁陀螺蓦然滴溜溜一转，化为一团圆锥状的黑光一下钻入地下不见了踪影。
　　“二位保重，在下也告辞了。”绿肤人大为忌惮角蚩族的追兵，几乎在大头人刚一走的瞬间，就冲韩立二人略一抱拳。
　　随之他身躯一模糊后，服饰肌肤同时变得透明起来。片刻工夫后，人就仿佛空气般的消失了。
　　这是什么遁术？韩立吃了一惊，不由自主的瞳孔蓝芒一扫，扫视了过去。结果费了好大力气后，他才在某一方向远处，隐隐看到一团几近无形的人影，一纵十余丈飞跳前进着。
　　“呵呵，这是墨绿族特有的隐匿秘术，一旦施展，除非修为高于他，或者一些特殊神通外，根本无法察觉其存在的。但唯一的缺陷就是施展此神通，无法破空飞行，遁速实在慢了点。”就在韩立凝望远处的时候，背后响起了红光中异族的轻笑声。
　　“哦，这隐匿之术倒是奇特！”韩立将目光一收，转身说了一句。
　　虽然说是无法飞行，但是步行飞跳之下，绿肤人这片刻的工夫也没入远处一片树林中没了踪影。
　　“韩兄也打算离开吗？不过在离开之前，在下有个建议，道友可想听下？”红光中异族双手倒背，望着韩立问了一句。
　　“什么建议？”韩立有些意外，淡淡回道。
　　“阁下不是出身天云十三族吧。既然如此，何必冒风险送什么东西。不如将元兄交给你的东西，转交给在下如何？”红光中异族竟然轻描淡写的如此说道。
　　“你想要那玉匣？”韩立脸上浮现一丝奇怪表情，双目微眯了一下，才不太肯定的反问道。
　　“不错，在下的确对玉匣中东西感兴趣。反正在下到时一个送也是送，两个送也是送，不如让弘某代劳了。”红光中异族的声音，一下变得低沉异常起来。


第一千五百六十六章 幻术之威
　　“在下要说个‘不’字呢！”韩立波澜不惊，徐徐的问了一句。
　　“道友是从海外归来之人，应该不会如此不知好歹吧！宝物再好，若是陨落了，又有何用。”红光中异族嘿嘿一笑。
　　“道友不会想对在下出手吧？这里到处都是角蚩族追兵，难道阁下想和在下一起成为角蚩族的阶下之囚！”韩立声音一沉，脸色一下冷若冰霜了。
　　听到韩立此言，红光中异族眉头皱了一皱。但随即他突然单手一翻转，手中多出了一个晶莹剔透的小瓶，往身前一托，让韩立看了个清清楚楚。
　　只见瓶中隐隐有一颗鲜红似血、又隐放金光的丹丸！
　　“韩道友，就算你将此物送交给万古族，最多也不过获得一枚万妙丹而已。在下手中虽然没有此丹，却有一枚仅次于此丹的‘金血丸’，此丹同样可助道友突破上三阶瓶颈。在下用此丹，换韩道友手中的玉匣如何？”红光中异族竟紧盯着韩立，如此的说道。
　　“金血丸！”韩立瞳孔微微一缩。
　　此丹药虽然同样第一次听闻到，但是神念一扫下，从小瓶中隐隐散发的药香的确非同一般。
　　他凝望着对方手中的水晶瓶，不禁沉默不语起来，似乎真在思量着对方的提议。
　　“韩兄最好快些有所决定，那些角蚩族追兵可随时都可能到此的。”红光中异族人一见心中一喜，但面上不动声色的催促起来。
　　但是这位异族却并没有注意到，韩立足下的黑色影子，竟然不知何时比先前变得细长了一些。不过这种变化，除非是开始就紧盯着韩立足下的影子细看，否则实在不可能一眼看出什么异样来的。
　　而与此同时，韩立双足底部也有一根根淡若不见的青丝，正无声无息的没入泥土中，纷纷不见了踪影。
　　“敢问道友是哪一族之人？”韩立蓦然问了一句。
　　“这话什么意思。我们火月族只有这么好分辨了。道友明知故问吗！”红光中异族人一怔，冷哼了一声的回道。
　　“是吗，我还以为道友是角蚩族之人，打算将在下手中玉匣要走，然后马上翻脸动手呢！”韩立面现泛出一丝诡异的说道。
　　“道友莫非神智不清了。在下明明是火月人，怎会投靠角蚩族。”红光中异族一怔，但马上露出怒容的呵斥道。
　　“道友是否真是火月人，在下可不关心。但是阁下先前独自留在阁楼中，动的那些手脚，莫非也要否认吗？与其在下将东西交给你，不如道友将手中东西交与韩某代劳如何。在下同样是一个送也是送，两个送也是送的！”韩立淡然的说道。
　　这些话只说了一半时，红光中异族脸色终于大变了。当最后一句话刚一结束，突然这位火月人两手一掐诀，体表红光滴溜溜一转下，一轮红月一下冲天而起，只是几个闪动后，就一下没入高空不见了踪影。
　　而与此同时，这位异族身形又一模糊下，在红光中同时出现了三道一般无二的虚影。三者同样的双手倒背，面无表情的凝望着韩立不语。
　　面对对方的这番异常举动，韩立站在原地动也没动，反而嘴角抽搐一下后，抚掌大笑起来：“果然好算计，先放出灵力引来角蚩族人，然后再以退为进的准备缠斗之策，好让我不能马上离开吧。”
　　见韩立这般从容模样，红光中的三道人影脸上都露出了一丝诧异，但居中的一个冰冷的开口了：“我虽然不知道，你如何知道我在那神像傀儡上留下痕迹的事情。但既然我已经召唤他人了，你就别想再走了。你若是识相，乖乖的将手中玉盒交给我。弘某还能为你求情，说不定会放你一条性命。”
　　此虚影口气显得自信异常！
　　这也难怪。那些角蚩族离他们只不过十几里而已，根本片刻工夫就可赶到的。
　　“你刚才放出去的东西是这个吧。”韩立嘴角微微一翘，面露一丝神秘之色，突然单手看似随意的往一旁虚空中一抓。红光一闪，一颗头颅大小的火红光团，诡异的出现在了手心中。
　　“不可能，你怎么做到的。”红光中三道虚影同时身形一颤，都露出了惊怒交加之色。
　　此刻红色光团，赫然是先前往空中激射出去的那道红月灵力所化！
　　但是未等韩立回话，红光中人影一晃，三道虚影竟同时的向后缓缓退去，脸上全是警惕万分的表情。
　　韩立见此先是一怔，但随即冷笑一声。单手一翻转，白光一闪，又一个贴着红色符箓的匣子浮现在了手中，往空中一抛，滴溜溜的悬浮在高空不动了。接着手指朝上的轻轻一弹，寒光一闪，数道青色剑光弹射而出，直奔玉匣射去。
　　“你疯了！”原本慢慢后退的火月人一见韩立此举动，顿时吓了一跳，但马上反应过来的一声怒喝。
　　只见其中两道虚影身形一动，一下从红光中激射而出，遁速奇快无比，只是一个闪动就到了空中。
　　其中一道化为一只红色大手冲玉匣狠狠抓去。
　　另外一道虚影则一顿之下，面孔一狞，身躯突然泛起异样赤芒，一下化为一道赤虹的奔韩立冲来。
　　至于第三道虚影，却站在远处的红光中未动一下。
　　显然刚才韩立的一番高深莫测举动，让这位火月人万分小心起来，竟只敢驱动两具化身攻来，自己本体仍留在安全之地。
　　仿佛两道虚影之快，远韩立预料之外，根本来不及做何对应。
　　只见空中大手一把将玉匣抓到了手中，同时另外一道虚影则一闪即逝后，所化赤虹一下从韩立身体洞穿而过。
　　接着赤芒一敛，虚影就在韩立身后数丈远处重新现出，然后再一扭回望过去。
　　就见韩立火光一现，竟噗嗤一声后，蓦然化为一团赤红火球，熊熊燃烧起来。
　　眨眼间，韩立身影就在火光中化为了乌有。
　　红光中火月人一见玉匣到手，和韩立如此轻易的被一击而杀。反而一怔，隐隐觉得有些不对劲。
　　但尚未等他细想明白什么，空中的红色大手中握住的玉匣猛然表面青芒一阵流转，竟一下诡异的变成一颗拳头大的青色圆珠。
　　尚未等红色大手反应过来，此圆珠就一闪的爆裂开来。
　　雷鸣声大起，无数青色电弧弹射而出，一下竟将红色大手洞穿成了千疮百孔，最终大手一闪的自行溃散消失了。
　　“啊！”一见此景，红光中火月人一惊，脸色一白下，张口喷出了一团绿灿灿精血来。
　　“我当是什么玄妙的化身之术，原来不过是分魂之术。既然这样，你这两具化身，在下就不客气的收下了。”突然韩立的声音从四面八方嗡嗡的传来，随后第二道异族虚影站立的地面处，猛然一道细若不见的黑线一闪，一口金色长刃从下方诡异的一斩而出。
　　动作之快，犹如电光雷石一般。
　　一声惨叫后，虚影身躯就被迅雷不及掩耳的一斩两半。两片残尸一晃的栽倒地上，随即化为点点灵光的同样消散不见了。
　　这时才金光一闪，一具金盔金甲、单手持着长刃的甲士，从下方泥土中鬼魅般的缓缓冒出了。
　　因又一具分身瞬间被灭，红光中的火月人面色更白了几分，随之面颊又泛起一股异样的红晕，元气实在损失不小的样子。
　　但这位火月人倒也够果断，几乎在第二具化身被毁的同时，突然二话不说的一张口，喷出一口青色小钟，手指冲其飞快一弹之下。
　　“当”的一声震耳欲聋的钟鸣响起，一股无形音波以铜钟为中心，朝四面八方一下扩散而去。
　　随之火光中火月人面上狰狞之色一闪而过。
　　他可不相信在此情形，对方还能阻止他找来角蚩族的人。不过他也丝毫没有意思继续留在原地，和韩立硬拼的意思，身形一动，整个人一下化为一道红光，往高空激射而去。
　　但是一声冷哼从虚空传出，红光方一飞到高空五六十丈处时突然上空青光一闪，一朵青色莲花诡异的浮现而出，随之一模糊之下，以一化二，以二化四，以四化八。
　　转眼间，高空中青光点点起来。
　　这些青莲滴溜溜一转下，体形转眼间化为了丈许之大，一下将整个天空都遮蔽的严严实实。
　　这一下，火月人一惊非小！
　　但二话不说的两手一扬，一口银色短刀和一块金灿灿的令牌同时激射而出。
　　短刀方一出手，就化为一口数丈长的巨刃，冲高空狠狠一斩而去。
　　金色令牌则一声嗡鸣后，突然从令牌上飞出一条浑身金光闪闪，背生双翅的怪蛟虚影，张牙舞爪的也一冲而去。
　　“轰隆隆”的两声巨响后，银光和金影几乎同时击到了青色巨莲上。
　　方一接触下，尽管青色巨莲符文涌动，但片刻后就寸寸的碎裂开来。
　　紧随其后的火月人见此，心中大喜。但下一刻，脸上笑容就马上凝固了。
　　只见溃散的青莲之后，青光再闪，赫然又是一朵巨莲挡在面前。


第一千五百六十七章 大敌
　　火月人一见此景，脸色一变，当即一边急催两件宝物狂攻过去，一边口中念念有词，似乎还要施展什么厉害神通出来。
　　但就在这时，韩立淡淡声音再次传来：
　　“阁下既然落在我的剑阵之中，要走的话，还是让韩某亲自送你一程吧！”
　　话音刚落，突然对面莲花一散，蓦然化为漫天的青色光彩。银色巨刃和金色蛟影一扑入进去，泥牛入海般的一下无影无踪，连一丝波澜都未浮现而出。
　　火月人心中一沉，原本紧跟出去的身形不由得一顿。
　　而就在这时，面前的青色光影猛然光芒大放，接着仿佛一堵巨浪般的一下反卷过来。
　　火月人吓了一跳，原本就已经蓄势待发的法决立刻毫不犹豫的放出。
　　就见他身上红光滴溜溜一转下，无数巴掌大的红色光刃诡异的浮现而出，略一催动下，就围着其四周飞转动飞舞起来。
　　“嗤嗤”的破空声大起！
　　眨眼间，一道道狂舞利刃组成的红濛濛飓风一下形成，将其护在了其中。
　　见此情形，火月人才心中一松。
　　下一刻，青色光幕一卷而过后，海市蜃楼似的无声无息。
　　但他凝神一看后，心中又一激灵起来。只见青光闪过后，四周景色一模糊下，他竟身处一片翠油油的草地上。
　　四处都是高不过数寸的嫩绿小草，并夹杂有许多颜色各异的野花，远处还隐隐有鸟鸣之声传来。如此一副鸟语花香的迷人画卷，让人一见之下，不由得心神一畅，全身大有放松之意。
　　“幻术！”
　　火月人倒也不简单，眼中迷离之色只是一闪，就马上就反应了过来的失声叫道。
　　他急忙往高空望去。
　　只见高处蔚蓝异常，除了远处几朵白云外，竟一眼望不到草原的尽头。而火月人也感到双足所踩之处，也有柔软异常，同时鼻中也满是浓郁的草木气息，竟丝毫破绽都无法看出。整个人仿佛真身处一望无际的大草原上！
　　“破”
　　火月人脸色浓重万分，但口中一声厉喝，猛然一咬自己舌尖，同时两手对外齐杨。
　　就见身旁的那些红色光刃在飓风中一顿，接着暴雨般的向四面八方激射出去。
　　一道道白痕凭空在虚空中闪现而出，这些红刃锋利异常之下，竟仿佛直接要将虚空切开一般。
　　四周一切在这些血刃狂斩下，突然泛起了淡淡霞光，接着景色一模糊下，草地天空全都一扭的消失了。
　　见此情形，火月人大喜起来，如此轻易就破掉这看似不同一般的幻术，实在有些出乎预料之外。
　　但是他面上笑容才刚一露出，四周景色扭曲过后，却意外的爆发出了一片刺目绿光。
　　此异族不由的双目一眯起来，但马上体表红光一闪，身体四周再次浮现出无数光刃，将团团护住了。
　　不过，火月人只觉眼前光线一黯，目光一凝后，脸色一下变得难看异常起来。
　　只见四周景色一换之后，却附近都是身高数十丈的参天巨树，一颗颗笔直挺拔，枝叶茂密异常，几乎将整个天空都遮蔽的严严实实。
　　他又一下身处某片密林中的样子。
　　很明显他根本未能摆脱幻术威能，再一次坠入其中了。
　　如此情形，自然让火月人又惊又怒起来。
　　但这一次，未等他再催动什么神通，足下却先一阵地动山摇般的剧烈晃动，接着四周大树竟弱不禁风般的全都朝其所在方向一歪，顿时无数粗大黑影劈头盖脸的砸下。
　　火月人一惊，不及多想下，体表利刃立刻冲空中密密麻麻的斩去。
　　转眼间，那些树木尚未接近火月人，就在红芒闪现中被斩的七零八落！
　　火月人为心中一松，正打算再催动光刃向四周激射而去，再破掉幻术时，突然“砰砰”的闷响传出，空中一根被光刃斩到的黑影，竟然坚韧无比。
　　红色光刃斩到上面，纷纷一闪的溃散而灭了。
　　而此黑影随之一晃，一下幻化涨大了数倍，然后黑压压的一坠而下。
　　赫然是一座百余丈的黑色山峰。
　　“啊”
　　火月人大惊之下，只来得及扬首一张口，吐出了一团红雾。
　　里面隐隐有什么东西似的！
　　但是红雾一和小山接触，只是红光一闪，就现出了一只赤红色的木板状宝物，表面无数符文漂浮闪动。
　　纵然此木板威能不小，但又如何能接下元磁神山的奇重威能。
　　黑色小山一下就将木板压的红光一散，并丝毫停顿没有的一闪，就到了异族人头顶处。
　　“不好！”
　　火月人只能叫出一声，整个人就被黑色小山一下压到了下方。
　　同时四周的一切景色一扭曲下，化为点点灵光的溃灭，一切幻像消失后，火月人一下重新出现在了原来的小山谷中。
　　但他足下一下变成了虚空后，被黑色小山压的直坠而下。
　　下一刻，一声惊天动地的巨响从地面传来！
　　黑色小山硬生生在下方地面上压出了一个数丈深的大坑。
　　火月人直接在坑中化为一团肉酱。
　　他虽是和韩立同阶的炼虚级存在，但是肉身却出乎预料的格外弱小。
　　可怜这位火月人身为炼虚级存在，所具所有神通自然不是仅仅刚才表现的这点。
　　但可惜他一开始因为施展了化身秘术，被韩立用雷珠和甲元符所化影傀儡不及防的击杀，导致元气大伤。
　　随后他又深陷韩立春黎剑阵的幻术中，被元磁神山真假难辨的一记偷袭，就轻易毁去了肉身，再也无翻身之机了。
　　不过此刻，黑色小山下的残尸中红光一闪，一个鸡蛋大小的圆珠一冲而出，往下方泥土中一闪的没入不见了。
　　突然黑色小山底部霞光大放，一片灰光飞射而出，瞬间将泥土中的红色圆珠飞卷其中，让它无法动弹分毫了。
　　接着灰光一闪，圆珠被狠狠的扔出了地面。
　　同一时间，小山顶部青光一闪，一道人影诡异浮现，单手冲灰光中圆珠只是轻轻一招。
　　“嗖”的一声传来，一股巨力瞬间将圆珠凭空摄到了手心中。人影正是韩立本人。
　　他低首看了两眼手中之物，只见此圆珠红光闪闪，里面晶莹剔透，竟有一个寸许大的小人暗藏在其中。
　　看其面目和那火月人一般无二的样子，只是在其额头上，却多出一个几乎淡若不见的小角。
　　“你果然和角蚩族有关！在下倒是好奇了，不知道友到底是角蚩族人，还是火月族人。”韩立看似随意的两指捏着圆珠，脸上却露出一丝冷笑来。
　　圆珠中的小人，却双目紧闭一语不发。
　　“你既然图谋韩某手中的玉匣，应该知道一些相关的东西吧。你若是能识相点，告诉我想知道的消息。我说不定还能……”
　　“你还能放我元神生离此地吗？”未等韩立讲完，圆珠中的小人突然一张双目，面无表情的回了一句。
　　“不能，只能让你少受搜魂炼魄之苦而已！”韩立眉梢一挑，冷然的回道。
　　“既然这样，我没什么好说的。你若想对我用搜魂术的话，最好别浪费此力气了。我的神识中早被圣族等阶存在下过禁制了，就算是同样的圣族上三阶施法搜魂，我也顶多是神念自爆而已。”小人忽然面露一丝讥笑的说道。
　　韩立听到此回答，眉头一皱，随即双目微眯的再凝望了圆珠中小人片刻，蓦然两手一搓！
　　只听道雷鸣一起！在金色电弧闪动间，圆珠瞬间破裂，里面的小人也一同的飞灰湮灭了。
　　韩立虽然不知道对方所说是真是假，但是他可没时间继续在此逗留下去了。
　　为了防止对方神念中被下了什么感应标记，他同样也不可能让对方元神活着离开这里。故而一见得到想知道的东西，立刻毫不犹豫的痛下辣手了。
　　韩立不知道，就在火月人元神一被灭的瞬间，在绿光城上空飘荡的银色巨岛顶端处，一座银色大殿中，有人突然有些诧异的轻“咦”了一声。
　　“图兄，出了何事？”另一人有些好奇的问了一句。
　　“我留在弘灭神念中的禁制消失了，他好像陨落掉了。”一名一身银袍，坐在一把乳白色椅子上的短须老者，眉头紧皱的说道。
　　他头生一根赤红短角，单手虚空一抓，一面青色木牌浮现在手中。而木牌中心处的一颗红色晶石，碎裂成数片的样子。
　　“怎么，他身份暴漏，被围攻了吗？”另外一名询问之人，同样身穿银袍，面容只有四十余岁的中年人，有些疑惑的问道。
　　“可能如此吧。毕竟弘灭的修为不弱，而据他上次传来的消息，这绿光城中并无圣族三阶的存在。若不是被围攻，应该不会轻易陨落掉的。或者在我们到来前，突然另有圣族等阶存在潜入城中了。若是这等存在的话，那些先来之人纵然整日监视，也有可能无法发觉的。”老者捻了下胡须，点点头的说道。
　　“若是这样的话，为了以防万一，我们还要亲自走一趟了。真有些不太明白，这次动手要抢下的东西是何宝物，竟然劳烦我们这样半只脚踏入圣族之列的人出手。”中年人轻叹了口气，有些不以为然的样子。


第一千五百六十八章 天玄罗盘
　　“就算半只脚踏入，但也不是真正的圣族。我二人修为相当于圣族一阶，但是进阶时是依靠十几位长老用秘术轮流灌体，才侥幸突破法力上瓶颈，但是在神念和功法上却大为不如的。不好好静心修炼数千年，根本无法和真正的圣族存在相比的。这一次要不是人手不足，想来几位长老也不会将我们急切间调过来吧。”老者摇摇头说道。
　　“这倒也是。不过就算这样，我二人联手下就算是真正的圣族一二阶，想来也有一战之力的。而绿光城中出现圣族的可能性，实在微乎其微的。”中年人也点点头说道。
　　“不过，弘灭这孩子有些可惜了！”老者不知想起了什么，脸上露出一丝惋惜之色。
　　“我听说此子同时身具火月族和我们角蚩族两种血脉，而且角蚩族的血脉，还是你们火系一族的。难道和图兄有些什么关系不成？”中年闻言，忽然一笑。
　　“图某倒让狞兄见笑了，说起来此子还真是我一位远有些渊源之人的后人。当初无意中竟将其找回来后，就让他一直潜伏天云诸族中的。不过他修炼天赋的确极高，大可能有一天能达到你我地步的。而我们炎系一族长老都已经准备好了，只等他卧底之事一结束，回来就给其换血洗髓，将肉身彻底转换成我们角蚩族的。但没想到，眼看此事即将办成却出了乱子。”老者脸色阴沉起来。
　　“嘿嘿，图兄不用遗憾。我等回头将杀他的凶手碎尸万段就是了。可惜，为了怕他被人发觉破绽，我们未在其身上种下标记。否则的话，就可以轻易将凶手找出来了。不过这也没关系，我们已经将战舟上大半人手都放出去了。他们绝对跑不出此地的。”中年人微笑的讲道。
　　“有大长老们亲手赐下天玄罗盘，自然不必担心他们逃掉之事。唯一的麻烦是，那些东西不止一件，并且不知道是否还是在万古族人手中。我们也不能让他们情急之下，毁去了这些东西。长老们可是交代的很清楚。要将东西完好无损带回去的。”老者想了想后，说道。
　　“此点我自然知道的。否则我二人为何一直躲在战舟中未露面，不就想先将目标确认后，再以雷霆手段一下夺下东西，根本不给他们反应的机会！按照先前计划，是先让弘灭确认下东西在何人手中，然后再留下标记，通知我们动手的。现在弘灭一陨落的话，那东西在何人手中可不清楚。这倒有些麻烦的！”中年人又眉头一皱起来。
　　“的确有些棘手，但也不是不能解决的。那东西如此重要，想来在我等大军压境情况下，想来绝不会交给修为低下之人。毕竟我等出动了这么多人手，就是要将绿光城的修炼者全都一网打尽的，低阶修炼者根本没有一丝机会逃出去的。若是那人真蠢到将东西交给低阶修炼者保管，这倒是便宜我们了。如此一来，范围就大大缩小了。我估计应该就在上族中上阶手中，当然真有圣族存在，东西毫无疑问肯定在其手中了。”老者缓缓的分析道。
　　“这话也对。若是此范围的话，目标大大减少了。上族中阶的交给羽蛟对付就好了。那几名上三阶存在，我们必须亲自出马，让其他人配合。”中年人也点头同意道。
　　“六名领队，留下两人驻守战舟，其他人全都派出去吧。算算时间，外面那些低阶异族应该处理的差不多了。没有这些低阶干扰，用长老所赐的天玄罗盘。那些高阶存在，应该能很容易确定所处大概位置的。”老者最后喃喃的说道。
　　中年人听到这话，没有接口，但目光闪动下，也露出若有所思之色来。
　　……
　　这时绿光城附近，经过那些巨鹰和独木舟上银色甲士几番搜索后，从城中逃出的异族修炼者，十之八九的纷纷被灭或被俘虏，只有少数隐匿之术较高明的还藏在附近，寄希望能逃得一命。
　　另外几名更高阶的存在，则依仗法力高深早逃的没有踪影了。但是那些背生羽翅的金蛟，却在后面同样紧追不舍的追了下去。至于能否追上，则是天知道的事情了。
　　不过看那些甲士和双头鹰仍只在附近盘旋搜索，丝毫支援那些灵兽的意思都没有，就可知那些名叫“羽蛟”的可怕了。
　　而在这些双头鹰和甲士一寸寸土地的反复搜查下，附近的山头或者密林中，时不时有一两道遁光从隐秘之地蓦然飞窜而出。接着大群双头鹰或者数条独木舟立刻一涌而上，立刻一声惨叫发出，各种攻击将遁光淹没的无影无踪了。
　　而此刻的韩立，已经在远离绿光城七八十里之外了。
　　他不久前和那名火月人奸细的一番大战，看似颇为激烈，响动极大。但实际上在悄然布下的春黎剑阵束缚下，丝毫灵气波动都未放出剑阵之外。
　　甚至连火月人最后用铜钟放出的一股惊人音波，也被春黎剑阵的玄妙威能，轻易的吸收殆尽。
　　故而二人一番争斗即使离绿光城仅在咫尺，那些角蚩族人竟然从头至尾的没发现到丝毫。
　　而当韩立一将火月人元神毁去后，马上从其身上搜出了另一个玉匣和那颗金血丸，然后一把火将尸体化为了乌有。
　　接着他才将宝物和剑阵一收，动用了一张太一化清符，悄然的而走了。
　　以太一化清符的真灵符威能，就是和韩立同阶的存在，也很难发现踪影的。
　　故而那些四下搜索的角蚩族追兵，自然更不可能破除此符箓神效。
　　结果，韩立就这般数次在从头顶飞过的双头鹰和独目舟下，大摇大摆的飘然而过。
　　这些角蚩族追兵却丝毫都未察觉。
　　至于大头和绿肤人，在韩立略一耽搁的时候，也不知道已遁到了何处。
　　不过既然需要隐匿身形，他们遁速自然无法过快，多半还在数百里内的。
　　韩立心中思量着，人却丝毫停留之意没有，一边留心着附近的动静，一边向追兵最少方向飞去。
　　一会儿工夫后，韩立已经远离绿光城数百里之外，肉眼看见范围内，再也不见任何一名敌影。
　　他微松一口气，但仍然不敢撤去太一化清符。谁知道角蚩族的人，是否懂的什么特殊秘术或拥有什么诡异宝物，可以将探测范围放大到千里之外的。
　　韩立并不知道，这番小心还真没有白费心思。
　　就在他眼见离绿光城越来越远的时候，在绿银色巨岛上空，正有六道黑影漂浮在空中。
　　其中两人赫然是先前在岛上大殿中说话的老者和中年人。
　　其余四人却高矮胖瘦各异，似乎也身份非同一般之人。
　　而此刻，在六人团团围住的中心处，一个酷似罗盘的金色宝物正漂浮在虚空中，缓缓转动不停。
　　在这宝物中间，则一个数寸大的箭头，伸缩闪动不定，在盘上则刻着一圈圈的类似刻度的古怪花纹，同时有一个个金色符文从盘中涌现而出，飘舞不定着。
　　在六人眼也不眨的凝望下，蓦然箭头在转动数圈后，突然一颤的定住不动了。
　　箭头一阵涨缩下，也一下停在了某两个古怪的刻度之间，微微闪动着。
　　“好了，第四个强大存在也已经锁定了。你们四个两两行动，去给你们说的两个坐标附近找去，其余两个就交给我二人就行了。从反应的强烈程度来看，他们应该是上族上三阶的存在。不过，你们找到人之后，尽量先别出手。等我们先解决了其余两人后，再马上过去和你们汇合。记住一点，若是他们打算毁掉什么东西的话，一定要不惜一切代价阻止。你们四人一人再带两头羽蛟随行。如此的话，就万无一失了。”老者将目光从罗盘上一挪开，口中冷冷吩咐道。
　　“是！”那四人急忙一躬身，异口同声的答应道，神色恭敬之极。
　　“嗯，既然已经记下自己的坐标了，马上开始行动吧。即使最近的那一个也在数百里外。”中年人也在一旁吩咐道。
　　那四人自然连连点头答应，随后就见老者猛然口中一声长啸，顿时下方银色巨岛上蓦然金光一闪，一口气又飞出了十余头金色羽蛟来。几个闪动后，就到了六人头上，飞舞盘旋不定起来。
　　老者面无表情的单手一挥下，顿时身旁四道人影一下化为四道遁光激射出去。那十余头羽蛟中的八头，也一下随着这四人飞射而走。
　　原地只留下两只羽蛟，老实的呆在原地了。
　　一见自己这些手下出手了，老者目光往身前的罗盘上扫了一眼，脸上突然露出一丝奇怪表情，蓦然单手一掐诀的冲其打出一道红光。
　　结果红色法决一闪即逝的没入罗盘中，中间的指针竟然再次转动起来。但是此宝缓缓转动了两下，指针就指向某个方位不动了。
　　那箭头所指之处，正是韩立逃离方向！


第一千五百六十九章 化血
　　“怎么回事，图兄还是不放心那个方向。”中年人目光一闪的问道。
　　“不错。罗盘对此方向也有反应的。但是反应忽强忽弱，强时似乎是所有方向中反应最大的，弱的时候则丝毫反应没有了。这实在有些奇怪的。”老者盯着空中又开始微微闪动的罗盘，有几分狐疑的说道。
　　“看来要么是那人身怀异宝，能影响到了天玄罗盘的感应；要么这人真的法力不弱，施展某种神通遮掩住了自己的修为，让天玄罗盘也无法准确定位的。”中年人略一沉吟，不太肯定的回道。
　　“也许吧。但是若是前者还罢了，若是后者的话，则不能放过了。这样吧，先派两只羽蛟去搜查下那个方位，看看到底是何种情况。等有了结果时，你我也已经先处理完其他方向的事情，到时再跑一趟也不迟的。”老者建议道。
　　“图兄此做法是老成之举，就如此吧。若是顺利的话，半日工夫就可解决此地事情了。”中年人嘿嘿一笑的同意道。
　　显然此位觉得从一些炼虚级手中抢下一些东西，并不是如何太难之事。
　　老者闻言点点头，口中一声厉喝下，剩余两只金色羽蛟在二人头顶略一盘旋后，猛然扑向了罗盘所指方向。
　　片刻后，它们就消失的无影无踪。
　　下面，老者和中年人没再迟疑什么了，遁光一起的也化为两道惊虹破空射出，所去之处却是不同的两个方向。
　　其中一道在激射途中，突然白光一闪的暗淡起来，最终变得奇淡无比，若有若无起来。
　　另一道惊虹在飞出十余里后，则“砰”的一声，一团紫色云雾爆发而出，将遁光淹没其中。
　　过了一会儿，云雾略一翻滚的溃散后，里面竟然空空如也了。
　　……
　　一片丘陵上空，一名脸色枯黄，头生一对怪异触须的异族人，骑在一头仿佛壁虎般的灵兽身上，在离地数丈高的低空处，向前飞行着。
　　此壁虎看似不大，只有丈许来长，体表泛着一层淡黄色霞光和下方地面土色一般无二的样子。在此霞光掩护下，从高处看去，异族人和壁虎行迹隐匿异常，很难用肉眼察觉他们的踪迹。
　　异族人在驱动身下灵兽飞行的同时，自身也时不时的向后张望着，一副心有余悸的样子。
　　此人修为有炼虚初期样子，却不是绿肤和大头人中的任何一位。看来当日绿光城中，除了韩立和大头人四人外，还暗藏着其他高阶存在。他也不知如何隐瞒过大头人的监视，并没有和其他高阶异族联系。但话说回来，这位倒也精明异常。
　　他在城中一直隐瞒修为，根本不想和大头等几名同阶存在混在一起，省得目标太大，引起角蚩族的注意。并趁着城门打开之时，悄然的混在低阶异族中逃到了如此之远。
　　现在异族人离绿光城足有千余里地之远了，按照通常情况多半算是安全了，但是此异族脸色仍阴晴不定着。
　　不知为何，从前不久开始，他心头隐隐有一股不安笼罩着，仿佛大祸随时临头一样。
　　而他们“心魅”一族，在雷鸣大陆上只是一个小族，但在对一些危险的感应上，却有着外人罕知的天赋神通。故而对此预感，他丝毫也不敢轻视，小心之极的注意着四周的变化。
　　突然他神色一动，似乎察觉到了什么，双腿一夹之下，坐下的壁虎灵兽一下停止了行动，同时心神感应之下，目露一对鲜红眼珠，四下打量个不停。而异族人本身，头上一对触须也随着眼珠转动，扭曲晃动着。
　　忽然异族一侧虚空中爆发出一团白芒来，里面隐隐一道人影闪现而出，一抬手，一道冲天剑光一斩而下。
　　金濛濛的剑气，耀目之极，只是一闪就到了异族人身前处。
　　异族人一惊，若是不及防之下，恐怕还真只能束手待毙了。但幸亏刚才有所警觉，故而身前突然黑光一闪，一面黑色小盾诡异的浮现，同时体表一声嗡鸣，竟放出了赤黄绿三色的诡异护罩。
　　而下方的壁虎也猛然一抖身体，那根奇长尾巴，一晃的化为一根黑影的横扫而来，同时再一张口，一团绿色液球喷向了白光中的人影。
　　此液体腥臭异常，让人闻之欲呕！
　　此异族不愧为炼虚级存在，竟然在这一瞬间的工夫，做出了如此多反应来。
　　但白光中人影更是惊人，所放金色剑气一闪，就从黑色小盾表面没入而过，斩到了三色光罩之上。
　　黑色小盾本身却无声无息的一分两半，从虚空中直坠而下了。
　　异族人面色微微一变。
　　“轰”的一声，金光斩到了三色光罩上，爆发出惊人光芒。随之各色光芒交织在了一起，发出连绵不绝的爆裂声。
　　那三色光罩竟然将这金色剑光挡住了。
　　不过，那团液体一闪的击到了白色人影上，同时壁虎般灵兽的尾巴也一扫而过。
　　但是白影身形微微一晃，身躯竟然仿佛虚幻一般。两种攻击均都一闪的透过身体而过，落到了空处。
　　“这是何神通！”异族人一惊，一边忙凝神细望对方，一边手飞快单手一翻，手中灵光一闪，竟多出了一张淡银色符箓。手腕一抖之下，就要祭出的样子。
　　可就在这时，在异族人身后虚空处，蓦然一股轻风吹过，随之一道淡若不见的人影诡异的随风浮现。
　　此人影全身呈半透明之状，出现时丝毫灵动未带，仿佛鬼魅之体一般。
　　而这时，下方的异族丝毫都未发现身后的异样，而手一扬，手中符箓一下化为无数银色雷光劈头盖脸的射向对面的大敌。
　　雷鸣声大作，银色雷光爆裂之下，一下将白光中人影淹没进了其中。此银色雷光也不知是何种神通，放出去后，竟然一股炙热之感一下充斥了附近的虚空。
　　而后面那道人影，一见雷光声势如此之大，近似透明的脸孔上却反露出一丝狞笑。蓦然整个人往前一扑，竟通体化为一抹绿光射出。
　　不可思议的一幕出现了。
　　那层可以抵挡金色剑光的三色光罩，面对后面人影所化绿光，竟然丝毫效果没有。
　　只见绿光一闪即逝下，洞穿光罩而过，接着一晃没入异族人身体中。
　　异族人的护体灵光，同样丝毫作用没有的样子。
　　一声凄厉的惨叫蓦然从异族人口中发出！
　　异族人一下腾空飞起，但方一飞出十几丈高，就浑身一抽的猛然跌落而下。
　　他浑身血肉，以肉眼可见速度迅速干瘪消失。尚未落地，就只有一层薄皮，轻飘飘的落下了。竟连异族人的元神都一同消融不见的样子。
　　没有主人的驱使，原本声势惊人的雷光瞬间消失不见，重新现出了那道白光中人影。
　　结果只见其手中金光一闪，就将那头壁虎斩成了数截，然后就停在原地一动不动了。
　　“嘿嘿”一声得意的笑声从薄皮中发出，接着此片瞬间又诡异的膨胀起来，转眼间就一个和先前一般无二的异族人，又活生生的出现在原处了。
　　此异族人抬起双手看了一看，脸上露出一丝诡异的笑容。目光一转下，突然冲白光中人影一招手。
　　顿时此人影徐徐走了过来，身上白光一敛，显露出了真容。赫然是那名角蚩族的中年人！
　　只是这时的他，神色木然异常，犹如傀儡一般。
　　“这化血离魂大法，果然霸道。可惜的是，不将前边所吸精血炼化前，无法再施展此法的。否则用此对敌，还真是无往不利。”“异族人”看着眼前的“中年人”有些可惜的喃喃道。
　　随之，就见他手腕一抖，一个储物镯飞射而出，接着滴溜溜一转下，大堆杂七杂八的东西纷纷的掉落下来。
　　他神念往这些东西上一扫后，不客气的虚空一抓，数个盒子装的东西全都被摄了过来。他开始一一打开细看了起来。
　　没有多久，他脸色有些难看了。这堆东西中虽然有些较为珍稀的东西，但是并没有其所想找的目标。
　　他二话不说的，冲储物镯一点，顿时一片青霞席卷而下，将所有东西都重新收进了镯中。
　　而“异族人”再略一思量下，忽然想起了什么似的，急忙双手在身上有些生疏的一阵摸索，结果除了两张符箓，和几件小巧的东西外，再无东西了。
　　冷哼了一声，异族人有些无奈的摇插头，两手一掐诀下，一抹绿光从其天灵盖一飞而出，一个闪动下，重新化为了半透明的诡异人影。
　　而异族人，则仿佛漏气的皮球一般，转眼间又化为一层薄皮的倒落地上。
　　半透明人影并没有在空中多滞留什么，一个晃动后，又一下诡异的没入中年人身躯中。
　　中年人身躯一颤，不由得闭上了双目，同时一成异样绿芒在体表流转不定起来。好一会儿后，中年人长吐了一口气后，再次睁开了眼睛。
　　只见他原本呆滞僵直的目光，竟再次变得神光十足，和原先一般无二了。


第一千五百七十章 追至
　　就在中年人大展神威的时候，在另一方向上，绿肤人化为一团模糊影子，同样隐匿身形的在地面上跳跃如飞着。他因为无法飞遁缘故，仍身处绿光城数百里之内。
　　不过绿肤人面上并未流露出多大忧心之色，对自己一族的隐匿天赋颇有信心的。除非是圣族级存在，否则普通的角蚩族决无法搜查到他的。
　　所以这位墨绿族人从和韩立等分手后，倒有多半心思在不停思量大头人分给其的玉匣了。他不停猜测玉匣中东西倒底是何物，竟能换取他早就垂涎之极的“万妙丹”。同时心中自然也暗自思量着，若是能打开玉匣话，会不会能得到更大的好处。
　　绿肤人并没有发觉在身后地下中，一团紫濛濛影子正无声无息的跟着不放，里面一对冰冷眼珠眨也不眨，在观察他的一举一动。
　　过了一小会儿后，紫色影子似乎观察完毕，猛然身形一扭，化为一根紫线的潜到了绿肤人身下处。
　　这时，绿肤人一纵之下，刚好又一次双足落地。
　　一声惊天动地的巨响，地面蓦然爆裂开来！
　　一双大手闪动着赤红之光，一下扣住了绿肤人的一对脚腕。
　　这位墨绿族人自然大吃一惊，但反应倒也不慢，马上体表灵光一闪，身躯猛然一扭，就想驾驭遁光挣脱而出。但是抓住双足的一对手掌看似普通异常，却仿佛一对钢箍般坚硬。绿肤人只觉双足一阵剧痛下，根本无法动弹分毫。
　　这一下，他终于面色大变了，又马上一张口，一道白光向下射出，一闪后斩在一只手腕上。
　　但只听“当”的一声金属碰撞的声音传来，白光一敛下，一口数寸长小剑一下反弹而起。
　　此手竟然连飞剑都无法斩伤分毫。
　　绿肤人倒吸了一口凉气，但马上双手一掐诀，似乎想再施展什么厉害功法。但是此刻，却已经迟了。
　　一声陌生之极的冷哼后，“噗嗤”一声，一片妖异红光从手上一亮而起，瞬间罩住了绿肤人。
　　红光所过之处，附近土地在高温下瞬间通红溶解，化为了一片熔岩之地！
　　顿时一声惨叫传出。
　　这位墨绿族人护体灵光只是闪动几下，就在红光中汹汹燃烧起来……
　　几乎同一时间，另一处密林附近，两名角蚩族炼虚级存在停留在空中低声交谈着什么。而四名羽蛟则在更远的地方，来回盘旋不定，在搜索着什么。
　　“此人还真够狡诈的。我们刚一靠近此处，他的气息就一下消失了，连羽蛟也无法找出其所在位置。如此的话，可有些麻烦了。”其中一人见那些羽蛟始终没有什么发现了，脸上现出一丝焦急之色来。
　　“不用担心。那人也不过是和你我同阶存在，能将气息隐匿的如此丝毫不漏，肯定是隐藏在附近不出了。若是如此的话，我们正好和其耗下去。等二位大人到来时，我看他何处可藏。”另一人倒是镇定异常，微笑的说道。
　　“恐怕也只能如此了！”第一人有些不甘心，但也只能点点头道。
　　而就在密林中一颗不起眼的大树中，大头人眉头紧皱的身处其中，身上披着一件怪异的灰色斗篷，将其气息遮掩的严严实实。
　　……
　　其他方向上，一片山脉之地处，一道淡淡惊虹向前飞遁激射着。
　　在遁光中，一名一身鳞甲、生有一颗鳄鱼般头颅的异族人正全神驾驭遁光而行。
　　在他身后数里处，另外两名角蚩族炼虚级存在，乘坐一只数丈长的飞车，隐匿身形的远远坠在其后。在飞车后面更远处，四头羽蛟小心翼翼的远远坠在其后。
　　……
　　以绿光城为中心，四个方向的炼虚级异族，几乎同时遭遇到了角蚩族高阶存在的击杀和堵截追踪。
　　韩立同样未能幸免。
　　此刻的他悬浮在高空中，面露一丝讶然之色的盯着低空处。
　　两头羽蛟正在数十丈下，四下盘旋不定着。
　　这两头他第一次见到的怪异蛟龙，是在片刻前飞到此处的，并且好像知道其就在附近一样，四下搜着什么。
　　不过这时的韩立，仍身处太一化清符的虚化中，两头怪蛟自然无法真寻到其所在位置，只能仿佛无头苍蝇般的在附近来回飞舞。
　　韩立摸了摸下巴，目光四下一扫下，并未发现附近还有其他角蚩族追兵，面上厉色一闪后，不由自主的思量是否出手解决掉这两个麻烦。
　　这两头羽蛟也不过化神期存在，根本不可能是他现在的敌手。
　　但他现在才刚飞离绿光城千余里左右，若是角蚩族中真有合体级存在，并仍用神念监视着此方向的话，一出手恐怕仍有暴露行迹的风险。
　　韩立心中反复思量一下后，最终还是下意识摇摇头的打消了此念头。
　　他身形一动，就想不加理会的悄然离开。
　　但是意外的一幕出现了。
　　韩立方一飘出十余丈远，体表突然紫色异芒一闪，虚化的身躯一下在空中恢复如常，现出了身形。竟是所用的太一化清符，恰在此时的失去了效用。
　　此种意外情形出现，让韩立也为之一怔。
　　那两头羽蛟在韩立身形现出的同时，顿时有所感应的同时往空中一望，将韩立存在看了个清清楚楚。
　　当即二者欢喜的各发出一声长鸣后，就双翅一展下，气势汹汹的直奔韩立冲来。
　　韩立心中有些郁闷，但脸色一沉，单手一掐诀，背后雷鸣声一响，现出一对晶莹羽翅来。
　　随之凝望下方两头怪蛟，鼻中发出了一声冷哼。
　　哼声看似普通，但是方一入两只羽蛟耳中，却如同晴天霹雳一般。
　　随即头颅中仿佛瞬间一劈两半的剧痛起来，不由自主的各发出一声惨叫，身躯同时打滚的向下方直坠而下。
　　而这时的韩立，背后双翅却一抖之下，顿时化为一道青白电弧的在远处消失不见了。
　　下一刻，在一只羽蛟身下虚空中，空间波动一起，韩立身形诡异现出，只见其单手冲此羽蛟虚空一挥。
　　顿时一口青色剑光从虚空中闪现而出，围着羽蛟只是一绕，将其一斩两截了，连精魂都在剑光中瞬间化为了乌有！
　　韩立身形为之一扭，就化为一根青丝的再一次不见了。而下一刻，另一头羽蛟身旁空间波动一起，韩立几乎紧挨着此兽现出身形来。
　　一只洁白如玉手掌只是在怪蛟身上轻轻一按，顿时一股五色光焰滚滚而出，瞬间将其化为了一块五色巨冰。
　　随之韩立五指金光一闪，数道金色电弧紧随弹射而出，一下将冰块罩在了其中。
　　羽蛟连同冰块，在金光闪动中，寸寸的碎裂开来。
　　一团绿光从碎裂的尸体中想要趁机遁出，却被一道金弧出其不意的一击之下，就此溃散消失了。如此一来，韩立几乎在一个呼吸间的工夫，就一下击杀了两头羽蛟。
　　随之身形毫不停留，一下化为一道青虹朝远处天边激射而走，再无掩饰身形之意。
　　在他所想中，若是角蚩族没有合体级存在，不可能会发现他的踪迹，自然无需再掩饰什么。
　　有的话，刚才一番出手纵然再快，恐怕也会惊动了此等存在，再动用太一化清符也无用了，还不如加快遁速遁走的好。
　　而就在羽蛟蓦然坠落的时候，角蚩族分在两地的老者和中年人，同时有所感应的朝韩立所在方向一望而去。
　　在老者脚下处，一堆乱七八糟的东西堆满了一地，一只手正抓住一个玉匣。老者双目微眯，望着韩立所在方向露出沉吟之色。
　　但是片刻后，他猛然袖袍一抖，脚下的一大堆东西和手中的玉匣，顿时在一片光霞中同时消失不见了。然后他腾空而起，化为一道红光的直奔韩立所在方向飞遁而走。
　　而另一边的中年人因为得手较早，正朝另一方向而去。
　　他此刻虽然不停回首望向韩立所在方向，但最终还是摇了摇头，仍然保持现在方向激射而走，但是遁速不觉加快了大半。
　　他现在快接近另一处目标所在，自然不会就此罢手再回头往韩立那边去了。打算先处理完近在眼前的目标，回头再过去也不迟的。
　　于是两名角蚩族追兵中最强大的两名存在，只有一人先奔韩立所在追去了。
　　此等阶存在全速飞遁之下，遁速之快简直不可思议。
　　韩立在击杀完羽蛟，化为一道惊虹遁走不过半刻钟时间，就有所感应的一回头，脸色微微一变。
　　只见天边尽头处，红光一闪，一道赤红遁光直奔自己追来。
　　此红光仿佛鬼魅一般，一闪之下，就立刻出现在百余丈外，忽隐忽现之下，遁速竟比现在的韩立还要快上倍许的样子。
　　韩立目中蓝芒一闪下，就清楚看到里面隐隐有一人影的样子。神念随之瞬间扫去，不由得表情为之一凛。
　　竟真是一名合体级的存在！好在只是合体初阶样子。纵然可能不敌，但脱身绝没有问题的。
　　韩立心念急转，神色又瞬间恢复了正常。


第一千五百七十一章 力压合体
　　不过韩立并没有在此地和一位合体初阶交手的意思，毫不迟疑的双翅一抖，体表灵光一闪下，化为一根青丝向前激射而去。遁速之快几乎快了近倍，丝毫不比后面追来红光差哪里去的样子。
　　两者激射之下，只是几个呼吸的工夫，就在附近天空消失的无影无踪。
　　后面红光中人影，自然就是角蚩族的那位图姓老者。
　　他依靠那个天玄罗盘之力，轻易找到了韩立所在位置，但未想到人还未靠近，对方立刻以惊人遁速逃离，这让老者一惊之下，随之又心中一喜。
　　对方看似神通不弱，身上大可能有自己想夺取的目标之物。
　　当即一催身上红光，同样紧追不舍起来。
　　二者仿佛天外流星一般，全无掩饰的追逐下，一前一后间就飞出千里之外了。
　　后面红光一时间，竟丝毫无法追上前面的青丝。
　　老者在红光中有些动容了！
　　虽然他并非擅长遁术，但明明用神念扫过对方，只不过是一名上族七阶存在而已，现在竟然可以让自己飞出如此远距离都无法追及上。
　　实在有些不可思议！
　　不过老者毕竟是半只脚踏入合体级的可怕存在，与人争斗经验自然丰富异常。
　　红色遁光忽然停了下来，接着光芒一敛，现出了老者身形来。
　　他面无表情的单手一翻转，手中多出了一张紫色符箓。
　　轻轻一晃下，一团紫色云雾爆发开来，转眼间就弥漫十余丈之广，将图姓老者彻底笼罩住了。
　　韩立一直监视着后面大敌的举动，一见此幕，眉头不禁一皱。他毫不犹豫的也遁光一顿，同样在青光中现出了自己身形来，然后双目一眯的回首望去。
　　他倒有些好奇，对方倒底准备打什么主意！
　　只见那团紫色云雾一阵翻滚下，片刻间就溃散消失了。结果老者原本站立的紫云下竟然人影全无，空空如也的样子。
　　韩立面色微变，不及多想下，神念瞬间放出，将数十里内的一切都笼罩其中。
　　结果图姓老者仍踪影全无，仿佛从附近彻底消失了一般。
　　韩立神色凝重了下来，单手飞快掐诀下，瞳孔蓝芒一闪，顿时动用起了明清灵目神通。
　　结果目光飞快的在远处一扫下，虚空中空空如也，还未发现那名老者的踪影。
　　这下，韩立心真的一沉起来。
　　合体级存在原本就是极可怕的对手，现在再一下隐匿无法发觉行迹，岂不是要命之极。
　　但韩立同样也非常人，心念一转之下，马上毫不犹豫的遁光一起，又化为一根青丝扭头就走。
　　虽然不知道对方躲在了何处，但是长时间滞留此地的话，自然是极危险之事。不过若是对方继续追来的话，他可不相信对方仍能保持丝毫踪迹不现。
　　破空声大作下，青丝瞬息百丈，一下就到了天边另一端处，再一闪的不见了。
　　韩立一边飞遁，一边用灵目不时朝后面扫视着。
　　结果仅仅片刻工夫后，他眉梢一动，终于有所发现了。
　　在他身后数里的地下极深处，一团紫濛濛人影在泥土中丝毫阻碍没有的遁行着。
　　正是先前消失的角蚩族老者。
　　此位也不知施展了何种神通，竟借着紫雾掩护一下瞬移到了地下数十丈处。让韩立一时大意下，竟然在开始漏掉了。
　　不过对方即使在明清灵目下，身形仍然显得如此模糊不清，可见隐匿之法也实在不同一般了。并且此位的土遁明显大异于普通遁术，在泥土中速度竟比在虚空中还快上一线的样子。
　　红光所过之处，那些泥土非但没有阻挡之意，反而不停飘出点点黄光没入红光中，让其遁行的更加奇快。
　　韩立已经全力飞遁了，仍然被其从地下一点点的拉近了距离。
　　韩立暗暗有些骇然，但仍没有丝毫停留之意。
　　下方施展诡异遁术的图姓老者，却大为的郁闷起来。
　　他原本以为对方会因为自己不见了踪影，会手忙脚乱一番，或者即使仍置之不理的继续逃窜，但飞行一段距离后就会开始放慢遁速，甚至暂时停留下来的。
　　但韩立不但毫不迟疑的扭头就走，飞行了如此远距离后速度仍未慢上分毫。
　　这大出其预料了。
　　但老者对于自己的隐匿神通，颇有自信的。
　　对他来说，此神通面对比自己修为高和同阶的存在不好说，也许会被对方神识强行看穿。但是一名修为远逊于自己的上族，基本没有此可能的。
　　除非对方拥有传说中的那几种灵目神通，但此种几率，小到几乎可以忽视的。
　　如今眼见韩立没有中计，老者无奈之下也只能在地下继续催动遁术紧追不放。
　　他自然也看出，自己在地下遁行比韩立快上那么一点的。
　　自然不会轻易罢手了！
　　于是在两者一个有心，一个惊疑下，竟一口气跑出了万里之遥。
　　韩立眼见地下紫影越追越近，神色不由得阴沉起来，目米也开始的在附近左右旁顾不停起来！
　　忽然前方出现了两座并排一起的高山，表面葱葱绿绿，山势颇为险峻。
　　而两山间一大片地方，竟是一处茂密异常的树林。
　　韩立一见此地，心中一动，随之目中蓝芒闪动的朝下方望了一眼。
　　只见那团紫影已经到了离他不过百余丈远了。恐怕只要他稍一疏忽下，就被对方一个闪动的追上了。
　　韩立深吸了一口气，突然遁光方向一变，朝那片树林中激射落去。
　　只见破空声骤然一停，青丝一个闪动间，就一下没入树林中的某片低空中。
　　遁光一敛，韩立身形现出。但下一刻，袖袍一抖，数十口小剑发出一声清鸣的飞射而出。
　　单手一掐诀，众小剑一颤之下，化为数十根青丝向下面激射出去。
　　破空声大起，无数青丝飞舞下，下方密密麻麻大树，全都在青光中齐腰而断。
　　转眼间，一个数百丈的空地凭空出现了。
　　做完这一切，韩立身形一晃，蓦然出现在下方一棵数丈高的树桩上，同时神色淡然的手指一点。
　　青芒飞逝，所有青丝纷纷没入四周虚空中隐匿不见了。
　　韩立再单手一掐诀，顿时身上霹雳声一响，无数纤细的金银电弧弹射而出，随之一凝化为一件金银色长袍披在了身上。
　　接着黑气一翻滚后，在长袍里面又浮现出一件黑幽幽的煞甲出来。
　　最后韩立再一张口，一面晶莹小盾飞射而出，围着其飞快旋转起来。
　　做完这一切后，韩立竟然双手一背，一抬首的往空中凝望过去，身形一动不动了。
　　就在韩立所立木桩更下方的泥土深处，图姓老者面带异色的注视着韩立的举动，目中不时闪过一丝厉芒。
　　如今他已经追到了离韩立近在咫尺的地方，反倒并未急着出手了。
　　不过面对一名境界和其几乎相差三阶以上的对手，老者也并未有再忍耐多久的意思。
　　在神念扫过附近，确定的确此地只有韩立一人，并没有什么陷阱和其他圈套后，老者神色一狞，身形一扭，蓦然在泥土中消失的无影无踪了。
　　下一刻，同样一幕在韩立所立之处上演了。
　　一声惊天动地的巨响后，韩立所立树桩处爆裂开来，一对赤红大手一闪的从地下飞射而出，一把抓向韩立双足处。
　　他竟然对韩立布下的三层护罩根本视若无睹，声势之大，仿佛石破天惊一般！
　　韩立似乎早就预料到了此攻击，身形丝毫征兆没有的一模糊，一个闪动后，人蓦然出现在了十余丈外的另一处地方。
　　一声冷哼传出，韩立身形才方一现出，下方虚空中红光一闪，图姓老者竟然同样的闪现而出。
　　老者脸上凶光一闪，两只手臂向上一动下，两团赤红拳影顿时浮现而出，带着一股高温直奔韩立一击而去。
　　这位角蚩族高阶存在，竟然也似乎是一名法体双修之人。
　　韩立目中讶色一闪，一只漆黑手掌早就悄然从袖中探出，朝下方虚空一按。
　　一点黑影从手心一闪飞出，随之滴溜溜一转下，化为了一座数丈高小山，朝下方无声的压去。
　　正好迎着下方的红色拳影。
　　图姓老者见此，嘴角抽搐一下，非但没有改变攻击，反而脸上流露出一丝讥讽之色。同时心中冷笑的想道，他这一对拳头到底有多强横，恐怕也只有在对方陨落的那一刻，才能真正明白吧。
　　心中如此想着，老者猛然一提功法下，拳影在红光中瞬间狂涨了倍许，竟化为了头颅般大小。而拳影表面泛起的赤芒也变的熔岩般刺目耀眼起来，连附近虚空都仿佛被染红了一般，散发的高温更是让附近虚空都彻底扭曲了变形起来。
　　他竟然打算用这一对拳头将元磁神山击碎掉。
　　韩立见到此幕，目中却流露出一丝奇怪之色。
　　就在这时，拳影和黑色小山底部结结实实的撞到了一起。
　　两者方一接触下，竟然无声无息！拳影和小山一颤下，就仿佛时间停止的凝滞在空中不动了。但马上，一轮灰红两色交织的光轮在两者间浮现而出，随之化为一圈圈的光波向四周狂卷而去。
　　韩立只觉双耳一震，天崩地裂般的轰隆声往耳中狂注而入。附近那些低矮的树桩和光波方一接触，瞬间化为一团团木粉四散消失，而地面一阵剧烈晃动着，竟现出一个方圆数十丈的土坑，足有丈许深的样子。
　　韩立一惊，忙目中蓝芒一闪的凝望下方。
　　只见元磁神山仍然悬浮空中纹丝不动，但下面的巨大拳影已经崩溃瓦解，但多出了一对看似普通的常人手掌死死托起小山，让其一时无法落下。
　　而这对手掌的主人，赫然正是图姓老者本人。
　　此刻他手臂微微弯曲下，脸红如血，竟单凭一对手掌和一身神力真托起了元磁神山。


第一千五百七十二章 火木相克
　　韩立有些意外，但目光一闪，随之身形一晃，人一下出现在了小山顶部，并用足尖轻轻一点。
　　顿时黑色小山灰白异芒一阵流转，体形大涨起来，一下化为三百丈之巨。
　　原本还能勉强托起小山的图姓老者，脸色蓦然一变，双足在颤动中，竟一下往地面深陷而入，并淹没了两条小腿。
　　正是老者单凭本身巨力无法托起山峰，不得不将力量转化到地面的表现。
　　韩立见此，面无表情，但是单足再次一抬，冲小山一踩而去。
　　原本元磁神山就沉重无比，再加上韩立本身的巨力的这一冲击。
　　黑色山峰再次一晃下，顿时轰隆隆的再次往下一落，一下将老者身形彻底压在了山峰之下，再也看不到老者的身影了。
　　韩立见此，心中一喜，但也不会认为真的如此简单，就能击杀一名合体存在。
　　二话不说的单手一掐法决，另一只洁白如玉手掌同时朝下方轻轻一拍。
　　黑色山峰通体灰色一闪，体积继续狂涨变大。同时一股五色光焰也从洁白手指中滚滚涌出，击在了山峰下方。
　　五色光焰所过之处，一层五色冰层在底部蔓延开来，一下将方圆数十丈地面都化为了冰寒之地。而黑色大山已经涨至了千余丈之高，丝毫不比一座真正山峰差哪里去。
　　在如此情形下，韩立还丝毫没有停手之意，体表灵光一闪，化为一道青虹的向一侧激射而去。
　　那边青光一闪，遁光就诡异的没入虚空不见了。
　　随之以黑色山峰中心，四周空中蓦然传来了低沉的嗡鸣之声，一口口青色小剑同时在虚空中一现而出，但马上青光一闪，化为巴掌大的青莲。
　　这些莲花滴溜溜一动下，顿时四周残影隐现，更多的莲影浮现而出，并渐渐的由虚化实。
　　一时间，漫天都是莲花闪动，所放光华联结一起下，竟形成了一张巨型光幕，将老者彻底困在了其中。
　　韩立竟然趁此良机，发动了春黎剑阵。
　　就在这时，一声暴怒之极的吼声从山峰底部传出，接着一阵陌生玄奥的咒语声接连响起。
　　附近虚空中突然浮现出一缕绫赤红光霞，开始不过十几缕，但随着咒语声加快，红霞越来越多。
　　片刻工夫后，空中光霞密密麻麻，仿佛将整个虚空都染红了一般。
　　与此同时，此地温度变得奇高无比起来。炙热高温，足以将一名普通人瞬间烘烤成一具人干。
　　但马上咒语声一停，红霞纷纷朝地面上冰层一闪的没入其中。
　　仿佛打雷般轰隆隆之声，从地下接连传出！
　　接着“噗噗”几声闷响后，一道道碗口粗赤红光柱破冰射出。
　　这些光柱只是闪动几下，冰层就飞快的融化消失，附近地面也在红光中瞬间溶解化为了赤红液体。
　　几乎只是几个呼吸的工夫，大片地面竟转化为了一座大型熔岩池。
　　黑色山峰在熔岩翻滚中，徐徐的朝下方沉去。眨眼工夫，就没入熔岩中大半截去。
　　“果然只靠一点蛮力，还无法伤到阁下！”韩立声音蓦然从四面八方淡淡传来。
　　随之熔岩中黑色山峰的急剧缩小，化为了尺许大小，然后一颤之下，化为一道乌光激射而出。
　　但是方一飞离熔岩数丈远去，熔岩中蓦然传来了图姓老者冰冷的话语声：“老夫洞府正缺少一座镇府之物。此宝不错，就给我留下吧。”
　　话音刚落，熔池中立刻掀起一波熔岩之浪，十余丈高，随之红光一闪，竟化为一只赤红大手，一把将黑色小山抓在了其中。大手红光一闪，想将此宝拉回熔岩中的样子。
　　但是纵然韩立收回了此山的大半威能，但是元磁神山的奇重自然也不是一只幻化大手，可以轻易撼动的。
　　黑色小山只是闪动几下，在大手中并未移动分毫。但被牵制之下，同样无法轻易飞向附近的青色光幕。
　　但韩立发出一声冷哼，随之红色大手四周空间波动一起，骤然间无数青丝从虚空中诡异浮现。
　　它们围着熔岩大手只是闪电般一绕，青芒闪动下，熔岩所化大手立刻被斩的七零八落，五根手指全都变成数截的掉落而下。
　　如此一来，黑色小山趁机一声嗡鸣的再次激射遁走，只见乌光几下闪动后，就没入光幕中不见了踪影。那些浮现的青丝也随之一模糊的凭空不见了，仿佛从未出现过一般。
　　“果然有些神通，怪不得敢正面硬抗老夫！”老者似乎并未动怒，但话语阴沉异常。
　　几乎同一时间，熔池中熔岩一分，老者浑身红光闪闪的徐徐冒出，直到升到在上方十余丈处，才停下了身形。
　　他面带一丝警惕，目光阴森的四下一扫。
　　“剑阵！”老者神色一动，一眼就看出了几分门道来。
　　不过就在老者方一现形的同时，四周的青莲光芒一涨，突然无数莲瓣激射而出。
　　它们在途中一闪下，又瞬间化为一道道青濛濛风刃，铺天盖地的朝老者激射而去。
　　老者脸色一沉，未见其催动何法决，体表红光就猛然一涨，化为一层赤红光幕将自己护在了其中。
　　“噗噗”之声大响，风刃仿佛飞蛾投火般的纷纷没入红光中，但下一刻却又噼噼啪啪的化为一团团刺目火球，瞬间化为了乌有。
　　这位角蚩族高阶存在，也不知道修炼的是何种火属性功法，竟然霸道到如此地步。连幻化的属性攻击，都可以直接点燃消融。
　　但是老者既然身处剑阵之中，韩立的攻击手段自然不会只有这么一点的。
　　在风刃无效的一刹那，高空中青光大放，一截截粗若水缸的青色巨木凭空浮现而出，接着劈头盖脸的直砸而下。细看之下就可发现，每一截巨木竟然青中带黑，似乎沉重无比。
　　老者却冷笑一声，体表红光突然在其袖袍朝上一闪后，蓦然冲空中飞卷而去。
　　红光所过之处，那些青色巨木尚未坠下十几丈，就化为一股股青烟纷纷消失了。
　　“小子，别枉费心机了。剑阵若是其他属性，还有可能给老夫造成一些麻烦，但是单纯的木属性法阵，根本无用的。老夫破掉此阵不过是翻手间的事情。”老者突然厉声喝道。
　　随之他猛然两手一掐诀，体表红光一颤之下，突然向四面八方射出一道道赤红光柱。一闪即逝间，它们纷纷击在了青色光幕上。
　　炙热气息一下充斥着整个光幕中空间，老者面带一丝得意之色。
　　在他想来，以其火属性功法的霸道，面对木属性禁制自然能轻易一破而开，从而将此剑阵一下破掉。然后就可依仗强大修为，一举灭杀眼前有些大出预料麻烦的对手了。
　　“轰隆隆”闷响接连传来，一开始四周光幕的确像老者想的那样，被光柱轻易洞穿出一个个硕大孔洞，那些青莲马上就要崩溃消散的样子。
　　但是就在此时，突然老者只觉四周景色略一模糊，四周的青莲光幕全都一瞬间无影无踪，自身却身处一片陌生之地中，四周全都是高约数十丈的参天巨树。
　　“幻术！”纵然老者见多识广，这一次真的大吃一惊了。
　　幻术对其他法阵禁制来说并不稀奇，但对一向单纯追求威能之力的剑阵却是罕有听闻的。最起码老者自己，头一次见到剑阵附带幻术的。
　　不过，图姓老者马上就恢复了镇定，单手一掐诀，体表红光连闪，一道赤焰滚滚的火柱“腾”的一下冲天而起。老者一张口，又喷出一张白濛濛的符箓来。
　　此符箓一闪的溃散不见，化为一股白濛濛飓风没入了火柱之中。
　　刹那间风火二力一交融下，原本只有丈许粗的火柱呼啸的化为了十余丈粗大，声势浩大之极。
　　老者在身处火柱中心处，竟然一下盘膝坐下，同时头顶红光一闪，竟浮现出一个青面獠牙，但是身披赤红鳞片的巨大虚影。
　　而就在此虚影出现的一瞬间，附近区域的天地元气全都骤然一跳的被调动而起。豆粒大小的五色光团，在方圆数十里山峰、密林、草木附近纷纷浮现而出。它们似乎受到什么召唤一般，疯狂般的齐往剑阵所在位置狂涌而来。
　　无数光点，密密麻麻的从空中落下，但方一接近剑阵，立刻被一片片青色剑光挡在了外面。
　　这些颜色各异的光带在剑光飞舞闪动下，纷纷爆裂开来，化为一团团五色雾气。但是光点数量实在太多了，根本数不胜数！
　　片刻间工夫，爆裂后所化雾气竟变得如同液体般的粘稠，让青色剑光飞舞也渐渐迟缓，变得呆滞不灵起来。
　　而几乎在同一时间，图姓老者一催巨型火柱，同样在剑阵的幻术中开始肆无忌惮的肆虐起来！
　　幻术所化的无数巨木，在火柱席卷之下，纷纷的飞灰湮灭，根本无法抵挡分毫。
　　纵然这些树木只是些幻影而已，但是幻化他们的法力却是众飞剑蕴含的精纯木灵力。
　　无论这些树木是否真实，但是在如此强大的火之力攻击下，自然纷纷的燃烧溃散。
　　顿时老者四周景色一模糊，重新现出了原先的真实场所。


第一千五百七十三章 混天袋与葫芦
　　韩立藏身在剑阵之中，见此情形，心中微微一沉。
　　对方不愧为合体级存在，身处剑阵之中仍可沟通如此多的天地元气，对剑阵强行施压。
　　不过，这也是他修为境界与对方相差太多缘故。
　　否则身处同阶的话，他完全可以凭借境界之力，轻易击散这些汇集的天地元气。
　　毕竟击散可比召唤天地元气，容易的多。
　　这也是炼虚以上存在争斗时，很少直接调用天地元气攻击对方的原因。即使真有如此做的，费劲千辛万苦汇集来的天地之力，因为境界差距不大缘故，很容易被对方抢去操控之权，从而得不偿失的。
　　即使偶尔在争斗中出现天地元气的调动场面，也多半是因为想施展某种大神通，本身法力无法支持，从而不得不调动天地元气对自身施法进行的一种补充。
　　此种情形下，要么一旁有人辅，要么所施展神的神通另有一套专门功法可以锁定召唤来的天地元气，不易被他人抢夺。
　　不过真的不顾一切的调动天地之力攻敌，原本能调动百里甚至千里范围的，往往也只是催动数十里的天地之力，以尽量减少施法时间和保证操控之力的稳定。
　　眼下图姓老看见韩立境界远逊于自己，才敢如此肆无忌惮调动如此多天地元气攻击剑阵。
　　面对此手段，韩立自然大感郁闷的。
　　不过当初青元子以炼虚级修为可以力敌合体级存在，对天地元气强行攻击也自有一番应对之策的。
　　韩立长吐了一口气后，十指飞快弹动，一道道法诀仿佛不要法力的疯狂射入剑阵中。
　　而春黎剑阵在里面火柱和外面天地之力挤压之下，青色光幕狂闪几下，剑阵外侧深陷元气中的剑光同时一闪的凭空消失了。
　　接着被天地元气挤压的光幕，一涨一缩间，那些青莲突然莲瓣齐张，滴溜溜狂转起来。
　　转眼间，一个个光芒闪动的青色漩涡，在光幕表面浮现而出。
　　那些粘稠之极的天地元气，纷纷往这些漩涡中狂注而入。
　　转眼间，挤压一起的天地元气数量，竟一下就被剑阵吸纳了十之一二。
　　原本已经开始晃动的光幕，一瞬间的重新凝厚稳定下来。
　　剑阵中老者原本正催动风火之住在光幕中横冲直闯。
　　外面天地元气的突然变化，自然第一时间的被马上感应到了。
　　老者心中一惊，万万没想到此剑阵还有此种玄妙神通。
　　如此的话，他聚集来的天地元气，岂不是反加强了剑阵的威能。
　　惊怒之下，老者想都不想的一声大喝，震的剑阵一阵嗡嗡作响。
　　聚集在剑阵外面的天地元气，顿时一阵雷鸣般的响动后，立刻被一股凭空浮现的怪风一刮而散。
　　而如此多天地元气被剑阵吸纳后，青色光幕变得几乎翠绿欲滴，凝厚程度不知远胜从前多少。
　　自己召集天地元气，反而一个不小心增长了对手之力。如此乌龙事情传了出去，岂不让族中他人笑掉大牙了。
　　图姓老者怒极之下，反冷笑了三声出来。
　　接着他单手一拍自己天灵盖，顿时一股红黄白两色灵光飞卷而出，一晃之下，现出了一个面目模糊的巨大虚影。
　　尚未等韩立看清楚此虚影真面目，那虚影就往老者本体一扑，顿时附身在了其上。
　　图姓老者扬首一声长啸，还算清秀的面容，一下在异芒闪动中变得青面獠牙起来。体形也骤然化为了六七丈之高，眉宇间红色小角，也涨至了半尺来长，肌肤表面更是浮现出一块块的赤红鳞片。
　　老者在一瞬间工夫，竟变得如同妖魔一般可怕了。
　　他狰狞一笑，两手一翻转。
　　一手多出一面淡金色小幡，上面火雾缭绕。
　　另一只手，则出现一个蓝濛濛的诡异袋子。
　　两者被毫不犹豫的往空中一抛后，顿时从变身后老者口中发出了韩立听不懂的一种古怪法决。
　　小幡一晃之下，从上面喷出了一股股的淡金色火焰。而那布袋则一鼓后，却从里面喷出了一股蓝濛濛风沙来。
　　而老者本身一张口下，也喷出一团鲜红似血的火云。
　　三者一卷之下，竟和正在剑阵中肆虐的火柱融合一体。
　　刹那间工夫，红、蓝、金三色光芒交织一起，然后化为三色的风火之力。此威能以撼动天地般的惊人声势，在剑阵中爆发而出。
　　韩立见势不妙，接连催动春黎剑阵的诸多变化。一个个威能不小的幻术，接连释放而出。
　　但无论幻化出任何东西，都在三色风火之力一卷下，纷纷一闪的灭掉了。
　　以春黎剑阵的威能，根本无法对抗的样子。
　　青色光幕在此种风火之力的不停冲击下，顷刻间又开始忽暗忽明起来。
　　韩立倒吸了一口凉气。
　　不过他如此骇然的，一半固然是因为三色风火之力缘故，另一半却是因为图姓老者变身后取出的那只蓝色布袋。
　　此宝他看起来大为熟悉，好像是传闻中上了混沌万灵榜的一件灵宝“混天袋”。此宝虽然在混沌万灵榜诸多灵宝中排名中游，却颇有几种其他宝物没有的不思议神通，故而名气着实不小的。
　　在许多年前，此宝曾经落在某位人族大能之手，但是后来此位意外陨落后，此宝也就诡异的消失了。当年为了此宝，还有许多高阶修士着实将人妖两族各地都翻找了一遍，但是丝毫线索没有。
　　现加今怎会落到雷鸣大陆的角蚩族手中？
　　韩立同样大感棘手起来，但心念急转一下后，蓦然一声轻咦，脸上又现出惊疑之色来。
　　按照传闻中直言，这件混天袋的威能绝不止在剑阵表现的这点神通。难道只是一件仿制品？或者自己看错了，是类似的某种其他宝物！
　　韩立无法肯定哪种判断正确，但此事也不是现在细细思量的时候。
　　眼见剑阵不支了，韩立双目一眯，一缕寒芒闪过。
　　传闻中青元子用此剑阵能对付合体级存在之说，虽然应该不假。但多半因为青元子一直修炼青元剑诀后几层功法，故而才能将剑阵威能发挥出十二成来，做到此事的。
　　他虽然同样拥有一套提炼后的青竹蜂云剑，但是修炼功法并非专为此剑阵准备的，几种堪称杀招的神通都无法施展的。
　　故而困住眼前的老者后，剑阵顿现不敌之势。
　　不过在吸收了如此多的天地元气后，剑阵有一种威力的不小神通，似乎可以勉强施展的。
　　韩立目光闪动，一下想起了什么来。
　　此神通厉害异常，一经施展出来无论是否有效，恐怕剑阵本身也立刻崩溃消散了。
　　但眼前这种情形下，似乎也只能一试了。
　　若是无效的话，说不得只有动用惊蛰十二变的几种变身，和对方大战一场了。实在不行，他还有数种符箓和噬金虫作为底牌。
　　故而即使面对老者这位合体初阶大战至今，仍然显得颇为镇定。
　　下一刻，韩立口中也念念有词起来。
　　顿时不可思议的一幕在剑阵中出现了。
　　只见高空中的青色光幕略一模糊下，蓦然冒出了一颗藤蔓状的植物，根本直扎光幕之中，而藤蔓倒挂而下。
　　它由刚刚出现时，不过数寸大小，但忽然以肉眼可见速度，片刻工夫狂涨至数丈之长了。
　　藤条飞快弯曲盘旋之下，立刻开花结果，就在老者吃惊的目光下，凝结出一只翠绿欲滴的小葫芦。
　　葫芦只有巴掌大小，看似普通之极。
　　但是下一刻，光幕中的青莲同时一颤，喷出无数道寸许长剑影，一闪之下，密密麻麻的没入葫芦中不见了踪影。
　　随之葫芦表面蓦然浮现出一道青色剑印！
　　一开始淡若不见，但随着大量五色光霞沿着藤蔓的注入葫芦中后，此剑印一下变得清晰异常，并闪动其五色光芒来。
　　图姓老者虽然不知道这是何神通，但葫芦出现的如此诡异，自然心中大为不安。
　　当即不加思索的一只大手冲葫芦蓦然虚空一抓。
　　顿时剑阵中的一股三色风火之力蓦然一个翻滚，化为一只三色大手，冲葫芦气势汹汹的一把抓去。
　　若葫芦只是普通之物，以三色风火之力先前表现的可怕程度，恐怕大手无需直接接触，就可将葫芦藤蔓眨眼间化为了乌有。
　　但是就在此一瞬间，突然从高空中传来了韩立一个淡淡的“斩”字。
　　葫芦滴溜溜一转下，蓦然一个倒转，光芒一阵流转下，竟一闪的喷出一口尺许长光剑。
　　光剑五色灵光闪动不定，大小符文在光剑附近漂浮忽闪。
　　而那只葫芦和藤蔓在喷出光剑的同时，一下化为点点灵光的溃散消失了。
　　光剑只是一闪，一下化为了丈许长之巨。
　　接着巨剑迎着飞来三色大手只是虚空一斩。
　　无声无息，看似丝毫威力没有。
　　但三色大手却丝毫征兆没有的蓦然一分为二，并“轰隆”一声的爆裂开来。
　　巨剑随之方向徐徐一变，正好对准了不远处的变身后的老者。
　　图姓老者看见此情形，顿时面色一变！


第一千五百七十四章 元气之剑
　　不知为何，老者一望这看似普通的五色光剑，竟然马上神识中有一种极其危险的感觉。
　　他想都不想的一张口，竟喷出了一口红灿灿飞剑。三尺来长，晶莹剔透，仿佛水晶炼制成一般。
　　此飞剑只是一闪，就化为一道赤色惊虹飞斩而去。
　　目标正是那诡异的五色光剑！
　　一声轻哼从虚空中传出！
　　五色光剑蓦然一晃之下，再次遥遥一斩。
　　惊虹顿时一颤，一下还原成一口赤色小剑，翻滚的直坠而下。
　　小剑只有数寸来长，但是剑刃一面赫然现出一个不小的豁口。
　　虽然未被光剑一斩两截，但也一下受损不轻的样子。
　　老者在飞剑一下受损的同时，面色白了几下，心神相连下，似乎同样受到了一些损伤。
　　不过五色光剑一连斩出两下后，原本刺目耀眼的光芒黯淡了下来，同时剑身附近漂浮的符文，也溃散了不少。
　　老者表情一狞下，蓦然口中一声长啸发出。
　　四周正在肆虐的风火之力，一下滚滚的往其身上倒卷而去。
　　三色光芒大放下，一件三色的古朴战甲，顿时浮现在了老者身上。
　　此战甲不但看起来非金非木，而且从头到脚，包裹的严严实实，只在双目地方留下两个透明的晶孔而已。
　　远远看来，老者竟仿佛成了一名全身被甲胄包裹的巨大甲士。
　　随之两手一晃下，三色光芒一闪，一口仿佛门板的古朴巨剑浮现在了手中。
　　老者两手合握此剑，往身前一横。
　　顿时一股惊人煞气从天而起！
　　空中正在喷吐蓝色风沙的口袋和那杆金濛濛幡旗，也在此时激射而下，分别化为金蓝两色光霞围着老者四周盘旋飞舞起来。
　　藏身光幕中的韩立见到此幕，眼角不禁跳动两下。
　　他借助先前剑阵吸收的天地之力，才能勉强施展被青元子称为“元气剑葫”的剑阵神通。此神通是用幻化的葫芦，以七十二口青竹蜂云剑的犀利剑气为种，借助天地之力从而孕育出威力无穷的元气之剑。
　　此神通固然厉害无比，但需要消耗的天地元气也实在惊人。
　　先前两斩，已将剑阵吸纳的天地元气消耗了小半。
　　不过对方若是因为剑葫之术，只有先前那点神通，可就是自寻死路了。用此神通催生出来的元气之剑的威能大小，可完全是看自身动用的天地元气和灌注的灵力多少而定的。
　　下面一击，他准备孤掷一击！
　　心中如此想着，韩立嘴角泛起一丝冷笑，猛然单手一掐诀，一催剑阵。
　　顿时四周青色光幕灵光一闪，青莲滴溜溜一转后，全化为一道道光柱射向了空中的巨大光剑。
　　漫天青光闪动，青色光幕竟一下由厚变薄，并最终一声嗡鸣的溃散消失了。
　　转眼间，四周虚空中只剩下七十二口青色小剑，一个个有些黯淡的悬浮在半空中。
　　韩立一狠心下，竟将整座剑阵的灵力一同输入到了元气之剑中。
　　而没有了剑阵的掩护，韩立身形也出现在了高空中。
　　光剑在吸纳了如此多的灵力后，体形暴涨了倍许，剑身再次清晰异常起来。颜色虽然还呈五色状，但青色之重明显远超其他四色。
　　“斩”
　　韩立单手一指下方的老者，口中蓦然发出了森然之声。
　　巨大光剑缓缓一抬，虚空一斩而下。
　　化为巨大甲士的老者，也与此同时的大喝一声，手中古朴巨剑，冲着光剑所在方向同样隔空一斩。
　　一声刺耳尖鸣声后，一缕纤细晶芒和一道粗大三色剑气同时在中间的虚空中闪现而出。但两者方一接触下，却无声无息。
　　只见晶芒一闪，从三色剑气表面一闪而过，马上又不见了踪影。
　　而那道光濛濛三色剑气，发出“砰”的一声轻响后，就溃散消失了。
　　见此情形，下面老者几乎想都不想的用手中巨剑往身前一挡。
　　“当”的一声清鸣般脆响传出。
　　老者站在原地一动不动了。
　　但下一刻，充当盾牌的巨剑，突然表面斜着泛起一道青芒，接着半截剑身无声无息的滑落下。
　　而在一分两截的巨剑后面，却出现了那杆金色小幡。
　　但此幡一颤下，马上在杆部爆出一团刺目金芒，同样化为两截的从空中掉落而下。倒是一旁蓝霞中的布袋，仍安然无恙的样子。
　　而身处战甲全身包裹的老者，毫无感情的直望着空中，身上的三色战甲仿佛完好无损，一丝伤痕都未显露出来。
　　韩立看到此情景，瞳孔骤然一缩，同样冷冰冰的望向这位大敌。
　　他收在袖袍中一只手掌，悄然一动，一物无声的落到了手心中。
　　“此种攻击可有名称！”战甲中传出了老者嗡嗡的话语声，但是所问内容，让韩立一怔。
　　“当然有！元气之剑的滋味，不太好受吧。”韩立面露一丝奇怪之色。
　　“哼，的确有些神通。连老夫都无法完全挡住！”老者哼了一声。
　　话音刚落，三色战甲中间处突然浮现出一根淡淡青线。
　　接着看似一丝缝隙没有的战甲，一下从青线处一切而开，切口处光滑如镜，重重落到了地面上。
　　伴随战甲掉落的同时，一条硕大手臂竟随着半幅战甲同样掉落地面上。
　　鲜血从肩膀处一喷而出，血腥之气大作。
　　但是老者只是扭头看了一眼自己的断臂，眉头都不皱的肩头一晃。
　　那截断臂竟“嗖”的一声，自行飞到了伤口处。
　　一圈白光闪动下，就轻易的再接上了。
　　随即老者，体内法力一阵流转，单手一掐诀下，耀目红光再次一闪现出。
　　附近空间一下炙热无比起来。
　　韩立双目微眯的看着对方的举动，并没有马上出手攻击，反而目光闪动间，嘴角带起一丝讥讽之色。
　　“阁下真以为如此简单，就能将元气之剑的伤口轻易的痊愈了？”
　　“什么，你这话是什么意思？”图姓老者一惊，随即下意识的再往伤臂处望去。
　　结果，神情一下变得难看异常起来。只见原本看似融合如常的手臂，不知为何的又血红一片，鲜血再次汩汩流出。
　　“嘿嘿。只要阁下动用法力一下，此伤口就不会马上愈合的。这才是元气之剑真正的可怕之处！不知道，下边道友是打算将法力压制多半和在下争斗，还是打算就这样一点点的让精血流淌干净。”韩立嘿嘿一笑，接着突然袖袍一抖。
　　嗡鸣声大起！
　　从韩立袖口中飞出了数十朵金花，一飞出袖口后，立刻化为半尺之巨，竟是数十只形态狰狞的巨大甲虫。
　　刚听完韩立之言，面上毫无表情，但心中惊怒之极的老者，一看清楚这些甲虫的模样，再也无法维持镇定的一下失声起来。
　　“噬金虫！你竟然有成熟体的此虫！”老者神色连变数次，目中竟首次流露出了一丝恐惧之色。
　　韩立却根本不再说什么，只是两手一掐诀，那些噬金虫一窝蜂的直奔老者激射而来。
　　而他本身也在此一瞬间金光大放，体表浮现出一枚枚金灿灿的鳞片，眉宇间黑芒一闪，浮现出一只淡黑的妖目。
　　同时一轮金色光晕，从背后蓦然飞卷而出。
　　光晕中现出了三头六臂的梵圣真魔法相！
　　韩立身上一声霹雳，无数道金色电弧密密麻麻的在身上闪现而出，接着两手再同时一翻转。
　　一只手上灰光闪动，黑乎乎的元磁神山再次浮现而出。
　　另一只手则冲四周的青竹蜂云剑一招手，顿时所有小剑一射之下，竟汇聚成了一口丈许长的青色巨剑，落在了其手中。
　　韩立这才神色冰冷的大步一迈，竟一下横跨十余丈，直奔下方的老者走来。
　　老者自然将这一切看的清清楚楚，面色变得微微有些发青了。目光一扫再次施法止血的手臂，又一瞥已先一步接近自己的数十只巨大金虫。
　　一咬牙下，突然一张口，喷出一张紫色符箓。
　　“砰”的一声后，符箓爆裂开来。
　　一团紫色云雾一下弥漫开来，将老者身影彻底罩在了其中。
　　一见这熟悉的一幕，韩立身形一顿，竟然一下停在了半空中，眉头微皱。
　　不过那数十只噬金虫却毫不客气的一扑而入。转眼间，就被紫雾淹没进了其中。
　　韩立蓦然袖袍冲紫雾一抖，一股白濛濛劲风狂涌而出。
　　狂风一卷之下，紫雾顿时被一扫而空。
　　原处果然和其预料的一样，空空如也了。
　　韩立目中蓝芒一闪的飞快一扫地面，突然口中发出一声低低的清鸣之音。
　　片刻功夫后，地面上金光一闪，数十只噬金虫从泥土中一闪的飞射而出，围着韩立一个盘旋后，又再次纷纷的没入其大袖中不见了踪影。
　　而就这一会儿工夫的驱使，韩立感到自己神念之力就消耗了小半之多。
　　这还幸亏进阶炼虚后，他神识大涨，否则绝不敢如此轻易的放出如此多噬金虫去。
　　不过，在他灵目神通注视之下。
　　那角蚩族的老者，却在地下化为一团紫影，飞也似的逃出了十余里外了。
　　看他头也不回的样子，似乎真的被其一惊退走了。


第一千五百七十五章 退走
　　韩立望着远去的紫影，并未动身去追。
　　虽然依仗剑阵之力，逼迫了这位合体级存在。但他决不认为自己神通真远超对方，可以击杀老者的。况且以对方那诡异遁速，他一时间也追之不及的。
　　韩立也心知肚明。对方之所以退去，一方面是因为中了元气之剑，面对流血和压制修为的情况有些无措；另一面则是噬金虫威名和自己最后展示的强横气势，让对方自知即使冒险一搏，击败他的希望仍然大为渺茫。这才不得不暂时逃走的。
　　实际上，老者只要依仗身法和其拖延游斗的话，无论元气之剑造成的出血还是噬金虫的驱动，都无法持续多久的。
　　到时候鹿死谁手，还真不好说的。韩立可不想无缘无故的硬和对方来个鱼死网破。
　　况且此地虽然距离绿光城够远了，但角蚩族援兵仍可能随时赶到。
　　这也是他最后不惜撤去剑阵，也要用元气之剑孤注一掷的原因。比起老者给他的威胁，他更在意角蚩族追兵几分。眼见在灵目注视下，老者化为一团紫影消失的无影无踪。
　　韩立毫不迟疑的将功法和手中宝物一收，同样化为一根青丝的破空而走。
　　但他遁走方向自然一变，朝偏离的一侧激射而去。片刻工夫后，青丝就消失在了天边尽头处。因为争斗而狼籍万分的树林，再次安静下来。
　　但是仅仅一个刻钟后，天空中灵光一闪，两道惊虹气势汹汹的从绿光城方向浮现而出。
　　只是几个闪动，就到了树林上空，并随之盘旋起来。
　　遁光一敛，惊虹中现出了两道人影。
　　一人正是先前离去的图姓老者，此刻已经恢复了原来形态。另外一人，则正是另外一名合体级存在，那位银袍中年人。
　　“果然已经离开了。以此人遁速，这点时间足以一口气遁出十几万里外了。”老者目光一扫下方，大为不甘的说道。
　　“这是肯定的。此人又不是疯子，怎会还一直滞留在此地。如此远距离的话，就算动用天玄罗盘，也无用的。况且天玄罗盘今天已经动用过一次了。下次动用，只能三日后了。我倒有些好奇，区区炼虚级存在，怎能伤到图兄的。”中年人望着下方的巨大土坑，略有所思的问道。
　　一听中年人此问，老者脸上显出一丝尴尬之色，但是目光一扫自己的肩头处后，神色又瞬间狰狞几分。
　　“是我有些大意了。一个不小心陷入了此人的剑阵中，而偏偏那剑阵威能之大，实在非同小可。再加上这人也还懂得其他几种厉害神通，身怀宝物也不凡，才无奈退去的。对了，对方有数十只成熟体噬金虫。”
　　“什么，噬金虫！”听到前边话语，还无所谓模样的中年人，神色大变起来。
　　“若非如此。老夫还不一定会急转而回的。”老者恨恨的说道。
　　“数十只的话，就是真正圣族存在碰上，也有几分忌惮的。不过只要没有上百，用木石类的顶阶宝物还可以暂时困住噬金虫的。”中年人神色变了几下后，终于恢复了几分镇定。
　　“嘿嘿，若是成百成熟体噬金虫的话，我哪还敢找你再回此地，早就逃之夭夭了。”老者苦笑了一声。
　　“成熟体噬金虫群若是更多，能有成千上万的话，恐怕圣族存在被困其中，也只有陨落的份。听说许多年前，在雷鸣大陆一角曾出现过一群成熟体的噬金虫，数量曾经达到数万之众。结果附近的三四个小族，都被虫群轻易的抹去了。要不是最后被当时某一超级大族，用玄天之宝‘破天锤’硬生生破开一道空间裂缝，将这些灵虫全都一股脑的流放到了灵界外的其他空间中，说不定还有更多族群遭此毒手的。”中年人一边若有所思，一边缓缓说道。
　　“但话说回来了，培育噬金虫可是大耗心神之事。不知道需要花费多少代心血，才能侥幸成功的。它可是最难培育的几种灵虫之一。这人能一下驱使数十只出来，也不知是出身何种势力。他是天云十三族中人吗？”中年人一下想起了什么，神色一动的问道。
　　“不是。我随身携带的法器没有相关反应。样子也实在普通，不知是哪一族的。”老者略一回想下，最终摇摇头。
　　“如此的话，倒有些麻烦了。万一他身上真有玉匣的话，我等也很难追回了。”中年人眉头皱了起来。
　　“狞道友，你那边得到了几只匣子。”老者目光一闪，蓦然问道。
　　“得到了两只。那名万古人也够狡猾的，最后竟然以摧毁匣子相要挟逃走。但不想想我的化血离魂大法，最擅长暗中偷袭。一出手就制住了他，才搜出来的。”中年人说着单手一翻转，手心中多出了两只一般无二的玉匣，上面均贴着禁制符箓。
　　那名大头异族，在分给了韩立等人一人一只玉匣后，自己本身竟然还留有两只之多。
　　老者点点头，同样袖袍一抖，也拿出了一只玉匣来，却是从绿肤人手中得到的那只。
　　“如此的话，我们手中就有三只了。弘灭传来的消息，说万古人手中应该有几只的？”老者不知是真忘记了，还是想重新确定一下，盯着同伴问道。
　　“五六只吧！他的消息也没有十分准确。”迟疑了一下，中年人说道。
　　“五六只。这还真是一个麻烦的数字。这么说此人身上最少也有一只了。”老者叹了一口气。
　　“恐怕的确如此。而且这人神通如此不小，看来弘灭一定是命丧他手了。无论于私于公，我们都不能放此人跑掉的。”中年人目中寒芒一闪，声音阴森了下来。
　　“但此人现在已经踪影全无，我们如何再追上他。”老者疑惑的问了一句。
　　“单凭我们自然不行。但是图兄不要忘了，此区域大半城市都落入本族手中。我们马上用万里符传讯最近的几座城市，让他们马上协助封锁要道，并派出大量人手来搜索此人。派出的人也无需有多高的修为，只要打草惊蛇，让这人行迹暴漏出来就行。然后我们再用传送阵赶过去。”中年人想的倒挺周全，一口气建议道。
　　“嗯，此法可以一试了。”图姓老者虽然觉得希望不太大，但自己想不出其他更好办法，还是点点头的同意了。
　　随之老者袖袍一抖，手中突然多出了一块绿色石片。
　　老者用手指飞快在石片上书写着什么，上面马上现出一排排的淡金色文字。片刻后，老者书写完毕，单手往石片一拍。顿时霞光闪动下，那些文字纷纷的消逝不见了。
　　“我们先返回战舟吧。那名万古人在城下安装一个自爆法阵。但是已经被战舟之上的探测法器发现，并叫人解除了。但善后事情仍然不少，够我二人忙上一阵的。”中年人微微一笑道。
　　“也只能先如此了！”老者自然毫无意见。
　　于是二人遁光再起，向来处激射而去。一会儿工夫后，就飞逝的无影无踪。
　　……
　　韩立一口气飞出了百万里之遥，确信角蚩族之人再无可能追上他后，才最终遁光一顿，重新以普通遁速前进。但如此长时间的飞遁，即使韩立也大感有些吃不消的。
　　当即在遁光中，单手往储物镯上一拂，手中顿时多出了两块翠绿色晶石。
　　晶石是两块顶阶的木属性灵石。
　　此灵石虽然稀有，但现在身处险境，韩立倒也毫不吝惜的一手抓住一块，开始吸纳其中灵力了。
　　好在附近全都是极其荒凉之地，韩立随意找了一座山头降落其下了，在一颗极其隐蔽大树下，盘膝坐下，开始全心恢复法力了。
　　那春黎剑阵纵然威力奇大，消耗法力之大也非同小可。特别最后的元气之剑一斩，更是差点让其亏损了本元之力。
　　在接下来的时间内，韩立盘坐的山头附近并无任何遁光经过。当半日时间一闪过去后，韩立一身法力也恢复了七七八八。
　　当韩立欢喜的睁开双目后，丝毫没有继续在此地停留下去之意。他将手中灵石一收，顿时再次化为一道青虹冲天而起。
　　但此惊虹方一飞出百余丈后，就诡异一闪，一下变得模糊不清，若有如无起来。
　　身处遁光中，韩立取出了一块玉简出来。
　　正是他从火瑚群岛传送到绿光城前，问青筱此女讨要的一份附近地域图。
　　虽说火瑚海域多年不和雷鸣大陆相通了，但是地图上东西却一般不会有何太大变动的。
　　韩立将神念浸入玉简中，开始寻找一条合适的道路。
　　虽然他不知道角蚩族在此区域的分布情况，但是附近几城他是肯定不会去的。而打算绕过其他城市，直奔天云十三族在此区域最大的城市‘金甲城’。
　　据说此城因为位置太过重要，所以不但是天云十三族在此区域的最大城市，同时也是此地区最大的要塞险关，长期驻扎着大批十三族的精锐部队。同时有大量高阶存在，镇守此地。
　　若是地图标注全都无错的话，角蚩族未先清除完附近的其他城市前，绝不可能马上攻打此城的。
　　心中计定后，韩立望了望天空的数个骄阳，重新校准下方向后，就一催遁光，直奔远处飞射而去。


第一千五百七十六章 路遇
　　因为韩立蓄意想绕开附近的城市，所选道路都是荒凉偏僻之地，开始几日中倒也平安无事，并未遇到丝毫麻烦。只是偶尔看到一些异族修炼者远远驾驭遁光，匆匆从附近经过。
　　看这些异族修炼者飞遁方向，正是朝附近的那几座城市而去的。
　　韩立看了只能暗暗摇摇头，丝毫没有上前提醒什么的意思。
　　这些人修为极低，不过是筑基和结丹左右修为，面对角蚩族对此区域的突然攻击，自然一心想逃到城市中或想借助法阵传送到其他地区，或借助城市中的高阶存在以求安心。
　　不过当韩立一人独自飞遁了十余日后，终于遇到了一队巡视的角蚩族甲士。
　　人数不多，只有十余人的样子，但人人身下骑着一头雪白双头鹰。
　　他们修为最高者是一名元婴级存在，其他都是结丹级的修为。
　　韩立看到这些甲士时，心中为之一沉。
　　他没记错的话，并未有任何城市在附近的样子。这些角蚩族是从何处来的，竟出现在了如此偏僻地方。
　　韩立心中大为惊疑，但眼前的这些根本不放进眼中，灭杀他们不过翻手之间的事情。
　　但是提前探测到角蚩族队伍的他，却早早的隐匿起身形，目送他们离去后，才再次现出身形来。
　　他脸色阴沉的望着远处消失的队伍，没有多犹豫什么，立刻遁光一起的继续上路了。
　　但自从遇到第一队角蚩族甲士后，接下来日子里，又遇到了第二队，第三队，第四队……
　　韩立遇到角蚩族巡逻队伍次数，逐渐频繁了起来。
　　虽然因为修为相差太大，无法发现韩立的存在，但也让他隐隐有一种不妙的感觉。
　　难道此区域，真的全落到了角蚩族手中不成。
　　就在韩立再次警觉起来的时候，一座被角蚩族刚刚攻占不久，比绿光城足足大上数倍的城市中，有三名角蚩族高层身处一座大殿中，正在说着相关的事情。
　　一名满头红发的妇人，一名干瘪枯瘦的老者，分别站立在大殿一把金色椅子的两侧。
　　椅子上却坐着一名看似二十余岁的年轻女子。
　　此女容颜秀丽，但偏偏肌肤却呈现出一种类似金属的淡银色，美目转动之下，瞳孔紫金，让人一望之下，竟双目隐隐刺痛。
　　眉宇间的一个数寸高的小角，晶莹剔透，显得精致异常。
　　干瘦老者和红发妇人都是炼虚顶阶的存在，但在此女面前却老老实实，一脸恭敬之色。
　　“怎么，到现在还没发现那人踪迹吗？”女子突然开口说话了，声音倒也清脆悦耳，但是神情冰冷异常。
　　“启禀殷尊者，所有巡逻队尚未有消息传来。那人会不会找了一处隐蔽地方躲藏了起来。如此的话，要找出这人的话，恐怕大为不易的。”枯瘦老者恭谨的回道。
　　“躲起来，不太可能。既然知道我们本族大举进攻此区域，他就应该很清楚，我们一旦彻底掌控了此区域。他就算修为再高，最终也是死路一条的。我也没想到，刚一开始攻打此区域，竟然就碰上了如此一条大鱼。若是真能生擒了此人，我们绝对立下大功一件了。”女子眉头一皱，缓缓说道。
　　“此人对天云十三族的重要性，属下自然也知道的，决对不会让他逃离此地的。我已经派出了大量人手，封锁住了整个区域。另外还有两队人手时刻待命，只要一有消息，他们立刻就会传送过去。虽然这种传送受一定距离限制，并且花费代价也极大，但是为了此人，自然还是值得的。”红发妇人也恭敬的接口道。
　　“嗯，如此我也放心了。对了，前些天图使者是不是也让我们配合，拦截什么人？”女子点点头，但话题忽然一换。
　　“是！图大人他们的确传送了一份图像，让各个城市的巡逻队注意留心此人。说是一名上族七阶存在，但身上带有他们此次任务相关的重要东西。”枯瘦老者迟疑了一下，但马上如实的回道。
　　“哼，他们还真是无用。两名半只脚踏入圣族的存在，还能让一名区区上族在面前逃掉了。要不是原本就有计划彻底封锁此区域，根本不会理会此要求。”女子目光一闪，有些轻蔑的说道。
　　听到女子的言语，老者和红发妇人目不斜视，却不敢接口什么。
　　“不过，我也有些好奇。长老会派他们二人到此，到底想要夺取的是何东西。甚至不惜让我把仅有的两只堡级战舟调拨给他二人一只。害的原来计划不得不加以变动，现在还没完全占领此区域。”殷姓女子冷笑不已，似乎对图姓老者二人之事，大为不满。
　　“尊者！调拨堡级战舟之事，是长老会亲自下的命令，我等不可能违抗的。既然这次长老会如此重视此事，想来想要夺取的东西肯定对本族也是大有用处的。至于人手不足之事，好在族中新给我们增派了一批战偶，足可以让我们彻底控制住此区域了。现在此区域只有两座城市还未攻占，但也被团团围住了。”红发妇人小心的回道。
　　“那些战偶固然还算有用，但只能用在大规模征战中。巡查追索等事情，是无法用上的。现在封锁此区域，占用了大半人手。而剩下的未攻克的两座城市，防守之力又不弱，到现在还未拿下，看来无法再拖下去了。我们要在族中后续大军到来前，彻底将此区域掌控在手中，好修建本族的大营！看来必须亲自出马一趟了，否则不好向长老会交代的。”女子想了一下后，目中寒光一闪的说道。
　　“尊者亲自出手的话，那两座城市自然手到擒来！”老者先是一怔，但马上赔笑的说道。
　　“那就如此决定了！此地事情一处理完了。明天就乘战舟出发。”殷姓女子目光一扫自己两名属下，吩咐的说道。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　红发妇人和枯瘦老者自然急忙躬身领命。
　　……
　　半月后，韩立身处一座小山之下的某颗茂密的大树下，身披一件黑色轻纱，将气息收敛的一丝不漏，同时扬首望着空中的，脸上呈现凝重之色。
　　只见在不远处的高空中，同时浮现着两座一般无二的银色小岛。
　　这两座“银岛”外形，似乎和绿光城上的那座极为近似，但体积只不过数百余丈大小而已。但就这样，在角蚩族的这两座小型战舟附近，也有盘旋着密密麻麻的银色甲士，和大量的双头巨鹰。
　　角蚩族在此地方布下如此大阵仗，却只是为了被他们团团围住的区区一名异族人而已。
　　这人一头乱蓬蓬的灰白长发，面容古奇，五六十岁的样子，双手倒背足下踩着一个梭形飞舟，一动不动。
　　而在其身旁两侧，竟然各有一头兽形傀儡。
　　一个马身蛟首、背生双翅，通体青光闪闪，数丈大小。另外一头却是七颗头颅的怪异狮子，头颅一大六小，狰狞异常，却足有二十余丈之巨。
　　这两头傀儡一看就非同小可，似乎大不一般。
　　而附近的角蚩人如临大敌般的不敢轻举妄动，似乎也证实了此点。
　　韩立看着，心中却嘀咕无比。
　　要知道，他原本刚一发现此地有战舟和如此多角蚩族人时，可吓了一跳。
　　但随即发现这些角蚩族人中并未有炼虚级以上存在，并且围住了一名陌生的异族人时，当即心中起了些兴趣，就悄然的遁到了附近，暗自观察起来。
　　这名异族人的修为，韩立一眼就看穿了，竟不过是一名化神级存在。
　　但是身边那两头傀儡冒出的气息，却相当于炼虚级的存在。而且一头是炼虚中期，另一头却更加强大，是炼虚后期的样子。
　　两头傀儡的强大，固然让韩立大感震惊。但更让他疑惑的是，拥有如此强大的傀儡，这名异族人为何不驱使它们灭杀这些角蚩族甲士和巨鹰，反而僵持在此！
　　这些巨鹰和甲士固然数量众多，但里面修为最高的也不过是区区数名化神级的领队而已。
　　唯一有些麻烦的，就是不知有何能力的两只银色战舟而已。
　　韩立心念急转的思量着。
　　就在这时，高空被围的异族转动了一下头颅，目光一扫那些甲士和巨鹰后，突然单手一掐诀，两头傀儡终于有所行动了。
　　马身蛟首怪兽突然双翅一展，一对翅膀化为两片巨刃，青光一闪的激射而出。
　　下一刻，青光就一下没入了包围圈中。
　　所过之处，十几头巨鹰和甲士瞬间一分为二。
　　而那只怪狮傀儡，七颗头颅一张口下，火光一闪，无数颗火球密密麻麻的激射而出，转眼间汇聚一起，化为了一片火海，将另一方向的敌人都淹没进了其中。
　　四周的甲士先是一惊，随之在为首的几名领队的大喝之下，所有甲士齐举兵刃，无数光芒直奔两头傀儡激射而来。
　　而那些巨鹰则一个个腾空飞起，同样直扑傀儡而去。
　　一时间，包围圈中爆裂尖鸣声不断，大战了起来！


第一千五百七十七章 殃及池鱼
　　果然和韩立先前预料的差不多，两头炼虚级傀儡一旦发威起来，附近的那些甲士和双头鹰根本无法抵挡，不是化为数截尸体，就是在汹汹火焰中惨叫不断的从空中坠落而下。
　　而这两头傀儡不知是何种材料炼制而成，无论双头巨鹰的爪子抓过，还是各种光芒击在上面，纷纷的反弹而开。就算那几名化神级的放出几件宝物打在上面，也不过留下一个浅痕而已。
　　不过这些角蚩族人似乎对此早就有所预料，并未流露出惊惶之色。反而不少甲士猛然往腰间一拍，一片片五色光霞向那名长发异族人一卷而去。尚未接近异族人，就纷纷化为一张张大网迎头罩去。
　　角蚩族人竟打活捉这名异族人的主意。
　　韩立将这一幕看到眼中，不禁大为惊讶。
　　但是就在这时，长发异族人一生冷哼，突然单足一踩脚下的飞舟，顿时此宝物光芒一闪，突然一下浮现出一层凝厚的黄色光罩，接着再两手一掐诀，似乎催动了什么功法。
　　顿时光罩上“噼啪”之声大响，一层淡白色电弧浮现而出。
　　那些大网方一落下，就被这些电弧弹射之下，化为一团团灵光爆裂而开。
　　未等那些甲士再用什么手段，长发异族人两手一翻转，多出了两面酷似圆盾的金灿灿法器，并往空中一抛，两面法器在呼啸声中飞射而出。
　　四周的甲士一惊，忙谨慎的凝望此物。那两面金芒一个盘旋后，却重新向异族人激射而回。
　　这让所有人都为之一呆。
　　“轰”的一声闷响后，那两面盾竟在长发异族人身上撞击到了一起，并爆发出一团刺目金芒。
　　随之异族人的身形一下踪影全无，原地却出现一个直径丈许的金色大球。
　　此球金光灿灿，仿佛纯金打造一般，表面铭印有密密麻麻的各种符文，给人一种诡异之极的感觉。
　　只听“嘎吱”一声怪响，金球表面蓦然间浮现出密密麻麻的尺许长利刃，随之此球一动，带着一连串残影的滚入了人群之中。
　　也不见其有何异常表面，但凡是被此金球撞到或者擦着的甲士，纷纷身躯四分五裂的爆裂开来，根本无法抵挡分毫。
　　即使有些攻击击在金球之上，也被此球的高速转动下，反弹而开。
　　转眼间金球就和那头马身傀儡汇合一起，往同一方向冲去。
　　至于那只七头怪狮傀儡，则紧跟在后面口中火球狂喷不止，大半对准着更高处的双头巨鹰，根本不容它们往下落去。
　　三者联手之下，犀利异常。
　　四周的甲士和巨鹰眨眼间就被灭杀了近百之多，让三者一下冲到了边缘处，眼看就要冲出包围，逃之夭天。
　　其中一名角蚩族的化神级领队，突然口中一声厉喝。
　　原本围着长发异族人和傀儡的甲士，立刻身形一顿，不进反退的四散射去。
　　那些一直盘旋在上空的双头巨鹰似乎受到什么驱使，同样一哄而散。
　　金球和两只傀儡附近一下空出了近百丈的空旷之地。
　　藏身在金球中长发异族人为之一怔。
　　而就在这时，空中的两只战舟有所行动了。
　　战舟下数以百计的晶柱同时一亮，乳白色光柱密密麻麻的同时喷射而下。
　　刹那间，白光一下将空旷区域全都覆盖其下，爆裂声震耳欲聋。
　　一时间，身处攻击中的金球以及两头傀儡全都淹没在白光之中。
　　趁此机会，四周甲士和巨鹰又在远处重新布置好了阵势，将此区域团团围住。
　　两头战舟的攻击并未能持续很久，一会儿工夫后，就攻击一顿的停下。
　　包围圈中白芒一敛后，重新变得清晰起来。
　　下边的韩立同样双目一眯，也凝神望去。
　　只见包围的最中间处，竟出现了一把蓝色巨伞，直径十余丈之巨，灵光闪闪。
　　而巨伞下方，那只金色巨球表面竟探出了长发异族人的半截身子。
　　他眉头紧皱，目光不停四下探寻，眉宇间隐现一丝焦虑。而另外两头傀儡紧挨金球身边，竟然同样毫发无损。
　　这一次，长发异族人似乎不愿再拖延什么了。
　　他一声低喝后，抬手冲空中一招手。
　　顿时巨伞灵光一闪的急剧缩小，化为数寸大小，落在了其手心中。接着身形一扭，上半截身子一下凭空消失，缩回了金球之中。
　　而身旁的马身和怪狮傀儡，身形一动，再次的飞扑而出。
　　顿时大战再起。
　　几乎和先前情形差不多，四周的甲士和巨鹰仍然无法抵挡两头傀儡和金球的横冲直撞。
　　片刻工夫，就阵亡了近半之多。
　　眼看再一次就让长发异族人冲出了包围。但忽然间，那头怪狮傀儡口中火球蓦然一顿，竟无法喷出了。接着它身躯红光连闪几下，七颗头颅同时一垂，就此在原处一动不动了。
　　附近的甲士见此，先是一惊，随即大喜起来。
　　当即其中几人一扬手，光霞一卷而过，瞬间化为几张大网，将怪狮傀儡彻底罩在了其下。
　　然后几名甲士一拉之下，就将整只傀儡强行俘获了过去。
　　而少了怪狮傀儡的掩护，空中的巨鹰再无畏惧的一哄而下，双翅狂扇不已。
　　一道道粗大风刃发出破空声的激射而下，打在金球之上，让其不由的金芒连颤，滚动速度一下大缓起来。
　　长发异族人从而一下再陷入了包围中，丧失了逃走良机。
　　更糟糕的是，那只马身傀儡也不过比先前傀儡多支撑了一小会儿后，同样不知何缘故的丧失了行动能力，被那些角蚩族人一下夺走。
　　转眼间，身陷重重包围中的金球纵然防御力惊人，但在四周甲士的各种刃芒剑气攻击以及巨鹰的风刃斩击下，金光黯淡，大有不支之意了。
　　韩立看到这里，轻叹了一口气。
　　长发异族人能驱使比自己修为足足高上数个境界的傀儡兽，并能在如此多人包围下坚持如此之久，可见也是大有来历之人。
　　不过从现在的情形看来，他是真的无路可走，被抓只是迟早的事情。
　　虽然不知道，那些角蚩族人为何一副想要活捉此人的样子，但是他无意暴露自己，招惹什么麻烦，当即身形一动，就打算悄然的离去了。
　　但是就在这时，忽然从金球中传出了长发异族人清晰异常的话语声：“下面的前辈，在下万古族的甲天木！前辈若是肯出手相助，在下回到族中，愿意以通灵傀儡相赠！”
　　长发异族人并未使用传音之术，反而声音中掺入了一些灵力，让数里之内的人都可听得真真切切！
　　一听这话，韩立先是一愣，随即心中不禁想破口大骂起来。
　　虽然他不知道异族人如何能探知他的存在，但如此明目张胆的叫破他的行踪，恐怕绝没有什么好意。
　　而事情果然也像想的那般，空中的那些角蚩族人一听此话语，当即其中一名为首之人猛然一摆手，立即有是数名甲士带着十余只双头巨鹰，直奔他藏身的小山处寻觅了过来。
　　这些人也不知道用什么方法，刹那间就寻到了他所在的大树附近，在空中有些疑惑的四下打量不停。
　　韩立嘴角抽搐一下，眼看无法藏住身形，但心中却没有多少惧意。
　　这些角蚩族人和巨鹰，修为如此低下，又如何能对他造成什么威胁。唯一有些麻烦的，大概就是那两只战舟了。
　　不过，就算如此。平白被那长发异族人叫破行迹，他自然心中有些恼怒的。
　　面上厉色一闪后，突然他袖袍一抖，数十口寸许长小剑激射而出。
　　一闪即逝下，就立刻化为一根根青丝，凭空没入虚空中不见了踪影。
　　下一刻，“嗤嗤”之声大作。
　　数根青丝在上空角蚩族甲士和巨鹰附近浮现而出，青芒一闪下。
　　这些甲士和双头巨鹰瞬间四分五裂，残尸化为一片血雨洒落而下。
　　随即韩立身形在大树下一现而出，背后一声霹雳后，一对羽翅浮现而出。
　　双翅一扇之下，韩立一下随风消逝。
　　而下一刻，正包围长发异族人的角蚩人甲士中间，一声霹雳传出。
　　在青白电弧闪动间，韩立身形一下诡异的闪现而出。
　　他两手一掐诀，七十二根青丝从身体各处激射而出，再两手一掐法决。
　　顿时所有青丝略一模糊，一根化两根，两根化四根。
　　刹那间，漫天都是青芒闪动，破空之声遍布方圆百丈之内。
　　而此区域中的三十多名甲士和双头巨鹰，惨叫声连绵不绝，几个呼吸间的工夫，就纷纷从空中跌落而下，竟无人能挡韩立剑丝任何一击。
　　片刻工夫后，韩立身体四周就再无任何一名敌人。
　　而附近的其他角蚩族甲士这才清醒过来，面露骇然之色下，纷纷下意识的向更远处退去。
　　但是韩立却并没有就此收手之意，袖袍一抖，顿时两团黑影同时从袖口中一飞而出。
　　金黑两种光芒一闪后，在附近空中现出了一只豹子般的小兽和一只尺许高的黑色小猴。
　　“动手，全都杀了。一个不剩！”韩立厉声喝道，满脸的杀气。


第一千五百七十八章 敌影再现
　　韩立此言方一出口，顿时小兽身形一晃，幻化出十几只一般无二的幻影，一下向人群冲去。
　　爪芒闪过之处，无论那些甲士身上穿的银色战甲还是手中的兵刃，纷纷如同纸糊般被一抓而烂。
　　仿佛豹麟兽的一对爪子，犹如神兵利刃一般。
　　而黑色小猴则体表黑芒闪动，身形一下狂涨数十倍，化为二十余丈高的一只黑色巨猿。
　　此猿两手一捶自己胸脯，大鼻一喷。
　　顿时黄濛濛的一片霞光朝空中飞卷而去。
　　那些双头巨鹰一被此光扫中，如同喝醉酒般的从空中纷纷直坠而下。
　　巨猿两只大手如同车轮般的一阵狂舞之下，一掌一个，竟将双头鹰如同拍臭虫般的纷纷拍成了肉酱。
　　韩立那边，则催动飞剑再次飞斩而去。青丝闪过之处，必定有甲士和巨鹰被一分为二，根本无人可挡一下。
　　数百名角蚩族的甲士和双头鹰，眨眼间工夫，就被韩立和两头灵兽，灭杀的七七八八了。
　　剩余不足上百的甲士终于面露恐惧之色，不知谁先带头，突然一哄而散，纷纷向高空中的那两只战舟逃命飞去，韩立毫不迟疑的遁光一起，化为一道青虹急追而去。
　　剑光连闪之下，尸横遍野。
　　突然上空轰鸣声一响。
　　韩立心中一凛，急忙一抬首。
　　只见那两只银色战舟下方的晶柱光芒大放，百余道光柱一喷而下。
　　他们竟根本不顾附近的其他角蚩族甲士。
　　韩立冷哼一声，背后双翅一抖，一声霹雳后，就诡异的在原地消失了。
　　光柱纵然笼罩面积极广，也全都一击落空。
　　下一刻，在一只银色战舟上方，韩立一晃的重新现形而出。
　　望了望下方的“银色小岛”，韩立面无表情单手一抓。
　　一只漆黑如墨的手掌从袖口中一探而出，轻飘飘的向下方虚空一按。
　　灰光一闪，黑色小山滴溜溜从手心中一喷而出。
　　随之小山体形狂涨不止，一下化为了千余丈之巨，向下方战舟狠狠砸去。
　　元磁神山变得比战舟还要大上几分，如此庞然大物一坠后，黑压压一片下，顿时将战舟罩在了其下。
　　战舟里面留守的角蚩人，顿时大惊失色，即使想驱动战舟躲避，但哪还能来得及！
　　只听的轰隆隆的一声巨响。
　　巨峰底部和战舟撞击到了一起，同时一晃之下，山峰固然被一股巨力微微反弹而起。
　　巨震之下，战舟表面凹进去大半，还被硬生生的从空中一砸而下，重重摔到了地面上。
　　小半截身子都深陷土石中，眼看一时无法再飞起的样子。
　　韩立见到此幕，目中流出一丝意外之色。
　　此战舟竟没有被元磁神山一击爆裂，可见其所用材料坚韧异常，恐怕不比普通的法宝材料差哪里去。
　　而如此大的战舟，所耗费材料之多可想而知了。再一想想当日在绿光城见到的那个更大的“巨岛”，韩立也不禁倒吸了一口凉气。
　　对角蚩族的富足总算心中有几分概念了。
　　此族真不愧为灵界排名靠前的超级大族。
　　心中骇然，但韩立却丝毫没有就此停手的意思，反而单手连指空中的那座黑色山峰。
　　顿时元磁神山一声嗡鸣下，呼啸的再砸而下。
　　刹那间，只听到惊天动地的巨响接连传出。
　　那银色战舟，竟然在山峰狂砸之下竟扁平起来，被硬生生的咋成了一堆“破铜烂铁”。
　　里面负责操纵的角蚩人纵然还未一命呜呼，但滋味也决定好不到哪里去。
　　但让人吃惊的是，战舟表面银光闪动之下，竟在一点点的重新鼓起，似乎想要恢复如初。
　　韩立眼见几下狂击还未彻底解决掉此舟，当即双眉一挑，蓦然冲虚空一抓。
　　“嗤嗤”声大作！
　　数十根青丝一闪即逝的从虚空中激射而出，全都汇聚到了韩立手掌之上。
　　青芒刺目，竟然化为一口丈许长的巨剑，但表面青光濛濛的，仿佛没有实体一般。
　　韩立二话不说的抓住剑柄，冲着下方无法动弹的战舟一动，就要一斩而下。
　　但就在这时，韩立忽然听到了那名长发异族人的惊呼声。
　　“前辈小心！”
　　他一怔之后，蓦然感到一股强大灵力在自己一侧爆发开来。
　　韩立不及多想的手中巨剑猛然一横，迎着此灵力就势虚空一斩。
　　顿时一道十余丈长的青色剑气一斩而出，正好斩在了那股灵力之上。
　　两者在离韩立三十余远地方，一下爆裂开来，化为一股青黑两色风柱冲天而起。
　　远远看去，实在惊人异常！
　　韩立朝对面一扫之下，双目却一下微眯了起来。
　　只见在对面另一只银色巨舟上空，不知何时突然多出了四名容貌各异的人来。
　　其中一名面色苍白，双足赤裸的怪人身前漂浮着一口透明怪刃，正目带一丝奇色的望着他。
　　看来刚才的偷袭，就是此人发出的了。
　　另外三人，则是一名老妪，一名矮子，和一名身披兽皮的野人般的巨汉。
　　韩立双目一眯，神念一扫下，顿时发现那动手的怪人是一名炼虚级中期存在，而另外三人则是炼虚初期修为。
　　不过他刚才明明已经扫视过附近，原来可并未有这四人存在，他们是从何处突然冒出来的。
　　只是炼虚级存在，虽然稍有些棘手，但韩立仍不会太放进心中。但对几人的诡异出现，倒几分好奇了。
　　“胆子不小，竟然敢毁我们角蚩族的战舟。看你样子，不是天云十三族之人。不过也无所谓了，一会儿把你擒回去，自然会好好拷问一番的。”面色苍白的怪人，冷冷的说道。
　　随后目光一扫，竟扭首望向了另一处。
　　在那里，那名长发异族人再次从金球中冒出，一见这四名炼虚级存在脸色一下变的难看异常。
　　“甲先生，听说你并非纯血脉的万古族人。如此的话，又何必非得为天云十三族出力。我等出来时，族中几位长老特意提到过先生的名字，对先生在傀儡术上的造诣，是赞不绝口。并且说过，只要先生肯归顺角蚩族，几位长老愿意不惜一切代价，给先生换血洗髓，给你换上本族的血统，并且敢打包票，一定助先生起码能进阶到上族顶阶。如果先生真有大机缘的话，甚至成为圣族级存在，也不是不可能之事。”面色苍白的怪人，竟声音大缓的冲长发异族人如此说道，神态间颇为的恭敬。
　　“归顺你们！甲某没有这兴趣，在下虽然血脉不纯，但是族中长老对我有过大恩，我不会改投他族的。你们活捉我的用意，一半固然是为了我的傀儡炼制术，另一半还不是为了天云十三族的一些隐秘消息吧。”甲天木沉默了一下，就面无表情的摇摇头。
　　“甲先生，你觉得还有机会逃离此地吗？先生的护身傀儡纵然厉害，但是所用灵石恐怕也在上次突围时，消耗的差不多了吧。至于甲先生本身的修为，可对我们几人构不成丝毫威胁的。我等也不想动粗，甲先生还是自己束手吧。”怪人面对甲天木的一口回绝，并未动怒，反而继续微笑的说道。
　　甲天木听到这话，神色间并未有丝毫变化，但却朝一旁的韩立，望了一眼去。
　　“怎么，先生还指望此人解救不成。也好，我等四人先收拾了这位碍手碍脚之人再说。”面色苍白怪人，一见甲天木此种表情，微微一怔后，淡淡的说道。
　　随即他神色蓦然一板，再次面向韩立望去。
　　“你是乖乖束手就擒，还是让我们毁掉肉身，只带你的元神回去。”怪人冷漠的说道。
　　韩立听到此问，瞳孔一缩，但马上又笑了起来。
　　“几位口气不小。但不知道四位神通，是否也和你们口气一样大。”韩立皮笑肉不笑的说道。
　　怪人闻言有些意外，凝神细望了韩立两眼，突然神色一动，似乎想起了什么，蓦然转首的冲其他三人中的老妪问了一句：“我看此人有些面熟，是不是前些天，图使者传讯让我们抓的那人。”
　　“辛兄如此一说，还真是如此。的确和那图像一般无二！小心一些了，此人既然能在图使者手中逃脱，神通肯定不小的。”老妪也望了韩立几下，目中寒芒一闪，缓缓的点点头。
　　听到老妪此话，其余两人露出意外之色。
　　“哈哈，真是此人吗？若是如此的话，我们小队此行还是来对了，可以同时立下两场大功！说起来，还多亏了此人将另一座战舟击落，否则另一队也传送过来的话，功劳可就要平白被分去一半了。”那名身披兽皮的巨汉蓦然发出一阵狂笑之声。
　　“哼，黎道友倒是挺有自信，可此人也不是泥捏的，神通并不在你我之下，一会儿可别大意了，反吃什么大亏了。”那名身高不足三尺的矮子，却冷笑一声的点醒道。
　　“嘿嘿，他神通再大。难道还能一个人对抗我们四个人？”巨汉嘿嘿一笑，毫不在意的样子。
　　“硬碰硬当然不是我们四人对手，但是执意逃走的话，你就肯定一定能拦下此人！”矮子把嘴一撇，没好气的说道。


第一千五百七十九章 鹏变
　　这几人一人一句的说着，口气颇为随意，似乎关系极为不错的样子。
　　“传送？”
　　韩立却从几人的说话中，听到了关键之处，目光在两只战舟上一扫后，对这几人诡异出现的疑惑总算有几分惑然了。
　　这些战舟上竟有可以直接传送的法阵，这还真是难以置信的。
　　不过这种传送，大异于普通的固定传送法阵，传送过来的代价恐怕不轻的。
　　而且听这几人口气，原本还应该有另一队人传送过来的。但是因为其中一只战舟被毁的缘故，只有他们几人传送到了此地。
　　为了区区一名化神级存在，竟动用如此多炼虚级存在。看来这位驱使傀儡的异族人，真是一个极其重要人物。
　　不过，这几人一眼也认出了他来，这有些大出预料的！
　　绿光城的那名合体级存在，竟还没有死心。不，应该说是对他储物镯中的两只玉匣还没有放弃。
　　看来匣中之物同样非同小可，那名大头人倒没有太过夸大其词。
　　而韩立神色不变，转眼间想清楚了以上一切。
　　这时，豹麟兽和啼魂也早放弃了对角蚩族甲士的追杀，不声不响的飞回到了韩立身边，然后目露凶光的盯着附近的四人。
　　它们也知道这几人和先前所杀的大不相同，倒也没有贸然攻击。
　　对面那名赤足怪人，听完了自己同伴言语，目光连闪几下，一张口，似乎想冲韩立说些什么。
　　但是这时，韩立却突然袖袍冲四人同时一挥。
　　破空声大响，数十根青丝一下分成四股的奔四人激射而出。
　　遁速之快，堪称电光火石，只是一闪下就到了四人身前处。
　　包括赤足怪人在内的四名角蚩族炼虚级存在，顿时吓了一大跳。
　　要知道，先前韩立驱使的剑丝击杀其他甲士情景，这几人都在了眼中。但是那时剑丝速度还不及现在的一成，根本无法和现在的速度相提并论。
　　结果在四人惊怒下，纷纷躲避抵挡。
　　赤足怪人身形一晃，冒出一股白烟的在原处消失不见了。
　　老妪却身上霞光一闪，幻化出数个一般无二的虚影出来。青丝一闪而过后，虚影破裂，却不见了老妪踪影。
　　而那名矮子在青丝射来的瞬间，面色一变，两手一掐诀。
　　顿时足下银光一闪，多出一朵银灿灿云雾。
　　此云一动之下，顿时托着矮子，化为一团光的激射退走，遁速竟并不比青丝慢上多少。
　　只有那名身披兽皮的巨汉，想都不想的单手红芒一闪，一只冒着赤红火焰的丈许大斧子出现在了手中，牢牢抓住手柄。
　　手臂一动，巨斧挡在了身前，仿佛一面巨盾一般！
　　此斧用多种火属性材料凝练而成，威能之大姑且不说，斧子坚韧程度丝毫不下于那些顶阶的防御宝物。故而大汉虽然见韩立刚才用其剑丝如同切菜般的将一干甲士纷纷斩成数截，仍毫不在意的用此宝来抵挡青丝。
　　但巨汉方一将巨斧举起，就蓦然只觉眼前青芒一闪，随之手中一轻。
　　巨斧竟然瞬间被斩成了七八块。
　　而巨汉甚至连惨叫声都未来得及发出，就化为一堆碎肉，连元神都未能逃出，一起在青丝闪动中灰飞烟灭了。
　　“啊！黎道友！”赤足怪人身影，在三十余丈外另一处显现而出，一眼望见巨汉瞬间被斩，惊怒的一声大喝。
　　其他地方露出身形的老妪和矮子，见此情形，同样大惊失色。
　　他们虽然知道韩立神通不小，但也没想到自己同伴一个照面就被斩杀了。
　　但是这三人还未来得及马上出手替巨汉报仇，青丝再一闪下，又冲三人激射追去。
　　而赤足怪人等人亲眼目睹这些青丝的犀利，哪还敢再用什么宝物硬接，只能无奈的再次施展神通的纷纷躲避。
　　一时间，三名和韩立同阶的炼虚级存在，却只能漫天飞舞的拼命而逃，似乎连还手之力都没有。
　　韩立站在原地动也不动，只是面无表情的不停催动着剑丝，追杀三名对手。
　　就在这时，空中轰隆隆之声传来。
　　随之韩立就觉头顶大片白光闪动，数以百计的光柱蓦然从天而降。
　　竟然是那只完好无损的战舟，一见三人情形有些不妙，发动攻击加以辅助。
　　韩立一扬首，双目微眯的看了看光柱，身形竟没有躲避的之意。
　　结果在轰鸣声，韩立身形在白光中一下不见了踪影。
　　而那些正紧追三人的青丝，似乎也因此受了什么影响，忽然一顿的停下了激射之势。
　　赤足怪人和老妪等人大出了一口气，这才重新稳下了身形，纷纷慌忙祭出了几件宝物。
　　老妪手一扬，放出了一幅金光闪闪的怪画，赫然铭印着一个复杂异常的金色法阵。
　　矮子却一张口，喷出了一个碧绿木碗，另外手中一晃之下，十几根黄色飞镖连串飞出，在身体附近盘旋飞舞。
　　而赤足怪人却两手一搓下，手臂上蓦然多出一对乌黑发亮的臂套，表面花纹密密麻麻，也不知有何神妙之处。
　　三者亮出宝物，仍没有丝毫轻松之色，各自站在远处的望向远处的大片白光。
　　他们可不信，韩立真如此简单的被灭杀了。
　　果然白光中一声惊天霹雳传出，随之青光一闪，突然一只大鹏从白光一冲而出。
　　开始时不过数丈许大小，但在途中通体灵光流转下，体形瞬间狂涨，一下化为了七八十丈之巨的庞然大物。
　　随之双翅只是一扇，就化为一股狂风的到了老妪头顶处，再次现形而出。
　　雷鸣声一起！
　　巨鹏表面蓦然泛起无数道碗口粗的白色电弧，一对屋子般大小巨爪，带着刺目电光的一抓而下。
　　巨爪尚未抓实，泰山压顶一般的惊人灵压就气势汹汹的先一压而下。
　　“小心！”
　　远处的赤足怪人和矮子一见此情形都一惊，几乎同时大声提醒道。
　　顿时怪人双臂冲这边虚空一击，臂套表面鬼啸之声大起，两道乌黑光柱一闪即逝的喷射而来。
　　而矮子身前盘旋的那十几只黄色飞镖，则化为十几道光芒激射而来。
　　二者都想阻止韩立所化大鹏的攻击。
　　此刻他们都已意识到，韩立神通之大竟远超其境界修为，根本不是他们任何一人单独可敌的。
　　他们惧意一生下，绝不肯让韩立再个个击破了。
　　而老妪本身，一感到巨爪蕴含灵压的可怕，脸色刷的一下苍白无血了。
　　大鹏来势实在太快了，想躲是根本来不及了。
　　无奈之下，老妪只能一咬牙，张口将一团精血喷到了身前的画轴上。
　　顿时“砰”的一声后，一团血雾爆裂而来，瞬间被画轴一吸而入。
　　而几乎同一时间，一团耀目金光从画轴上放出，随之画中铭印的金色法阵一下飞射而出，滴溜溜一转后，一下化为了十余丈之巨，冲高空激射而去。
　　大鹏对攻击而来的黑色光柱和那十几道黄芒，似乎视若无睹，下一刻，一只巨爪就先狠狠抓到了金色法阵之上。
　　“轰隆隆”的一声巨响后，白色电光和金色法阵交织到了一起，并爆发出了惊人的光芒，附近的空间都在此爆裂中，一阵的模糊扭曲。
　　韩立所化大鹏还若无其事，但金色法阵下的老妪刹那间一声闷哼发出，接着面色一白之下，一口鲜血喷出了口外。
　　但这金色法阵竟然勉强抵住了这只巨爪的落下之势。
　　但老妪面上笑容还未露出，大鹏目中闪过一丝寒光，另一只巨爪毫不迟疑的也随之抓下。
　　“不好！”老妪见此情形，心中猛然往下一沉。但无奈之下，只能一张口，又喷出一团精血没入空中的金色法阵中。
　　让法阵一下大涨了几分。
　　她只能寄希望此宝，在其强催之下，还能挡住下一击。只要有片刻工夫，其他两位同伴的援手就至，她就可以脱身的和他们汇合一起。
　　纵然眼前对手神通惊人之极，合三人之力的话自然还是大有希望击杀对方。
　　老妪转眼间就将其中的利弊想清楚了。
　　但是老妪将韩立惊蛰决中的“鲲鹏变”还是太低估了。
　　要知道此种变身是韩立掌握的五种变化中，了解最为通彻一种。再加上还吸纳了其余四种真灵之血，还有其他四种变化修炼好的加成。
　　韩立所化鲲鹏的威能之大，恐怕绝不比那些继承鲲鹏血脉的灵禽，差哪里去。
　　再加上韩立本身肉身强横也到了一种极致，两者一配合下更是如虎添翼！
　　眼见两只巨爪就要同时抓在了金色法阵上后，大鹏眼中寒芒一闪，突然一张口，一道奇粗无比的电弧竟后发先至的击在了法阵上。
　　让金色法阵一阵剧烈晃动，而就在这时，另一只巨爪也狠狠抓到了金光之上。
　　天崩地裂般的一声巨响！
　　法阵放出的金光只是狂闪几下，就仿佛破布般的被两只巨爪左右一分的撕裂而来。
　　老妪顿时魂飞天外，但未等其还想施展何种神通，其中一只巨爪一抓而过，顿时爪芒一闪下，老妪身体化为了数截，血雾从空中一洒而下。


第一千五百八十章 连灭同阶
　　这时，两道黑色光柱和十几道黄芒也一下射到了大鹏处，眼看就要击到大鹏庞大身躯上。
　　但忽然灵光一闪，一层晶光罩蓦然从大鹏体内浮现而出。
　　两道光柱和十几道黄芒一击在晶光上，先是一顿，随之方向一变，竟从大鹏表面斜飞而出，一击而空。
　　那两道光柱在远处一闪即逝的溃散消失，而十几道黄芒闪动几下后，一个盘旋，再次冲大鹏回射而去。
　　但是大鹏只是一只羽翅猛然一扇。
　　顿时白濛濛狂风大作，这些黄芒方一近身，就不知被卷到了何处。
　　随之大鹏体表电弧狂闪，身形一动，就在连绵雷鸣声中，直扑那名矮子而去。
　　矮子眼见韩立在他们眼前，如此轻易击杀了老妪并且自己攻击被一弹而开，表情原本就难看异常了，再见大鹏一下扑过来，脸色“唰”的一下苍白无比了。
　　他几乎想都不想的猛然单足一踩银云，顿时化为一团银光的接连闪动。
　　下一刻，就一下诡异的出现在了赤足怪人身旁。
　　接着他冲身边的碧绿木碗一点指，此物化为一层绿色光罩，将其身形护在了其中。
　　赤足怪人此刻脸色铁青异常，猛然一声大喝后，两手乌黑臂套上冒出了一股股的黑雾，转眼间将他连同身旁矮子，一同淹没了进去了。
　　黑雾四下翻滚，狂涌不断。转眼间，就弥漫了三十余丈之广，并且还在不停扩散下去。
　　黑雾中鬼哭狼嚎声大作，并且一道道鬼影在雾气中忽隐忽现。
　　而赤足怪人和矮子的气息，在雾气中一下消失不见了。
　　这时韩立所化巨鹏，因为矮子的提前逃走，自然方向一变，回身望向这片突然冒出来的黑色雾海。
　　“阴气！”他几乎一眼就认出了这些黑雾的本来面目，而且还是极其精纯的阴气。
　　若是普通修士没有提防下，被这些阴气一卷入内，恐怕瞬间化为一具具干尸。
　　但韩立望见这些阴气的结果，就是所化大鹏眼中蓦然闪过一丝奇怪之色来。
　　未等他所化大鹏有何表示，远处正在旁边观战的啼魂兽，突然口中发出一声兴奋之极的啼鸣，接着两只巨拳猛然一拍自己胸脯，大鼻一哼。
　　顿时大片黄光从鼻中飞射而出，直奔黑色雾气席卷而去。
　　韩立所化大鹏，口中同样发出一声清鸣，双翅一扇，身上电弧同时爆裂而开，化为一团刺目耀眼的电光。
　　而当电光一闪即逝的消失后，“轰”的一声霹雳传来，一道粗若水缸的白色电弧，突然在黑雾上空一闪现出。
　　大鹏仿若小山的身躯一下从电弧中闪现而出，并一个盘旋后，做出了向下方雾气中俯冲的姿势。
　　“找死！”赤足怪人自然一直躲在雾气中，只是手中多出了一杆黑乎乎的幡旗。一见韩立举动，不怒反喜起来。
　　一声厉喝后，他猛然一晃手中黑色小旗。
　　顿时大片黑雾朝空中一阵翻滚凝聚，一个亩许大的黑色鬼脸一下幻化而出，并仿佛活的一般，鬼脸双目目中绿火闪动，一张大口的就要迎向空中的大鹏。
　　但就在这时，摄魂神光却一闪的卷到此处。
　　黄色光霞狂闪间，刚刚腾空飞起一点的鬼脸，瞬间露出惊惧之色的一声惨叫。
　　巨大脸孔一下扭曲变形，接着“噗嗤”一声的化为无数道黑气，被黄光一卷而入。
　　不仅如此，下方整片黑雾在黄光出现的一瞬间，也沸腾了起来。
　　黄光所过之处，黑雾化为无数根黑丝，纷纷一闪的诡异消失。
　　若是换做以前的啼魂兽，纵然能克制阴力，但是想要一下吸入如此多阴气，还要大费一番手脚的。
　　但经过如此多次进阶后，摄魂神光也早就威能倍涨，变得非同小可了。
　　如此多黑雾，几乎一个呼吸间工夫，就被卷走了大半之多。
　　原本深藏雾气中的赤足怪人和矮子，在淡淡雾气中一下若隐若现起来，并且在下一刻，彻底显露出了身形。
　　赤足怪人双手持旗，脸上全是难以置信的表情。
　　大鹏却在二者显露出来的同时，一下冲两者狠狠压下，同时两只巨爪一分，分别抓向二人。
　　更要命的是，大鹏两只羽翅青光一闪下，与此同时的向下方缓缓一扇。
　　看似任何异样事情都未发生，但是怪人和矮子却感到四周空气蓦然一紧，随之一股无形巨力仿佛泰山压顶般的压在二者肩头上。
　　赤足怪人还好，只是双腿一颤，依仗不弱的修为，还能勉强支撑不倒。
　　而矮子修为远逊同伴，结果一声闷哼后，一下被压的一条腿半跪了下去。他身上的青色光罩，变得扭曲之极，同时头顶处一下深凹进去了一大块，剧烈颤抖个不停，仿佛随时都可能崩溃开来。
　　这让深知自己宝物防护能力的矮人，骇然无比。
　　但二者眼见巨爪抓下，虽然身形一时笨重无比，无法躲避分毫，但自然也不会就这般束手待毙的。
　　当即赤足怪人勉强手腕一抖，不但手中的黑旗一滚之下，化为一条雾蛟迎空冲去，两只手臂上的黑臂套更是异芒一阵流转，从里面各自飞出一道虚影来。
　　韩立凝神一望之下，竟是一红一绿两只恶鬼，鬼面目狰狞，头生双角，同时上半身赤裸，下半身各包裹着一件不知名兽皮。二鬼手臂齐抬，顿时一片乌光紧跟雾蛟飞射而上。
　　而矮人在一旁天灵盖一开，一口白玉小剑飞射而出，一颤之下，顿时化为一道刺目惊虹，斩向了空中的巨爪。
　　这二人情急之下，似乎打算拼命了。
　　高空中轰鸣声再起，那只银色战舟竟在此时一下放出百道光柱，直奔大鹏激射而来。
　　大鹏冲下之势丝毫不停，但是身上那层晶光一闪，化为一只晶莹盾牌飞出体外。
　　此盾牌开始只有丈许大小，但是在飞往空中的一刹那，顿时化为了二十多丈的巨盾。
　　晶莹剔透，在阳光下艳丽异常！
　　那些光柱纷纷的击在了巨盾之上，然后光芒一闪下，就将这些攻击扭曲到了其他地方。
　　战舟攻击，根本不能影响韩立的攻击分毫。
　　“砰”的一声闷响，那口白玉小剑所化惊虹，先一步的斩在了巨爪之上。
　　但是下一刻，就被轻易的一弹而开，但马上巨爪一合，竟一下将白虹硬生生的抓在了手中。
　　任凭其拼命挣扎，却无法离开此爪分毫了。
　　随之一声脆响传来，此飞剑竟然一下被巨爪的巨力抓成了数截。
　　下方的矮人顿时一声惨叫而出，连吐数口鲜血出来。
　　而那只巨爪趁势而下，只是一闪，就抓中了下方的青色光罩。
　　纵然光罩中的矮人，一下面无人色起来。
　　但青色光罩，还真的不凡。纵然在巨爪一合下，发出嘎吱的摩擦之声，但是一时之间，竟然还未破碎掉。
　　而另一边，那只雾蛟一下将那片乌光吸入体内，身躯竟幻化成了实体一般，露出了漆黑油亮的鳞片，威风凛凛的一声大吼下，摇头摆尾的猛然撞上了另一只巨爪上。
　　此巨爪一顿，竟然真的被黑色蛟龙一下托住了无法落下。
　　韩立目中露出一丝意外之色，但是大鹏猛然一张口，忽然一团银色火球一喷而下，同时头颅朝另一边猛然一啄而下。
　　顿时就见“轰”的一声，那只托住巨爪的黑色蛟龙被火球一下击中，在银色火焰翻滚中汹汹燃烧起来。
　　黑蛟以肉眼可见速度飞快缩小着，仿佛被银色火焰吞噬掉一般。
　　而这时，大鹏利嘴也狠狠啄到了被另一只巨爪死死抓住的青色光罩上。
　　一声脆响后，原本已经摇摇欲坠的此光罩，再无法支撑的寸寸的碎裂而开。
　　里面矮人根本再无抵挡之力的，被巨爪一下捏爆了开来，连同里面深藏的元神都未能逃出，一同混在一团血雾消失的无影无踪。
　　下方的赤足怪人情形也未好到哪里去，因为空中的黑色蛟龙在体形缩小到了三分之一大小后，也立刻无法支撑巨爪的巨力，被轻易的一抓而散。
　　接着此巨爪被银色火焰一包，就直奔赤足怪人抓下。
　　赤足怪人见到矮人被灭杀的时候，脸色就蓦然大变，现在见到自己作为依仗的宝物，竟然也抵挡不住时，目中终于流露出惊惧之色，但是下一刻又忽然一咬牙，口中发出一声凄厉的长啸。
　　“轰”一声巨响传出，赤足怪人体表在一层血光浮现后，身躯竟然无端的爆裂开来。
　　一团刺目血芒一缩一涨之间，化为了车轮般大小的血色骄阳。
　　即使包着银色火焰的巨爪，也被此骄阳一弹而开，一时无法落下分毫了。
　　而趁此机会，一道淡淡血影从血芒中一闪的射出数十丈去，再为之一动，就到了百余丈外处，离附近的那只完好战舟已经不太远了。
　　韩立有灵目神通，自然不可能漏过此血影，当即也不管下方的血光，身形猛然一扭，就要马上追去。
　　但就在这时，忽然一道金色光柱丝毫征兆没有的从另一方向激射而至，无声无息，只是一闪，就正好击在了在战舟上方的再次现形出来的血影身上。
　　一声霹雳后，数道金色电弧一下在血影身上浮现而出。
　　血影一声惨叫后，就在金色电光化为了一股青烟的不见了。
　　“辟邪神雷！”
　　一见着熟悉异常的一幕，韩立一怔下，为之一惊！


第一千五百八十一章 蕴念珠
　　他一扭首向金光来处望去。
　　只见在远处，长发异族人不知何时从金色巨球中脱身而出，而在旁边却出现一个身高两丈的蓝色人形傀儡。
　　此傀儡通体泛蓝，一只手臂高举着，五指间隐有纤细金色电弧闪动着。
　　这名叫甲天木的异族人，竟然不仅只带了两只高阶傀儡，并且新出现的第三只傀儡，还能释放辟邪神雷。
　　这真大出韩立的预料之外。
　　不过，韩立的吃惊只是片刻工夫！
　　下一刻，大鹏忽然双翅猛扇几下，顿时化为一股狂风的到了那只银色战舟上空，体表青光一闪下，身躯再一次狂涨大半。
　　随之两只巨爪闪动着刺目电光，向下狠狠一抓而去。
　　“噗嗤”几声巨响，两只巨爪同时没入了战舟中，接着左右一分。
　　在雷鸣声中，战舟被硬生生的抓开了一个大洞。
　　接着大鹏一张口，一道粗大电弧一闪喷出，一闪即逝的没入洞中不见了踪影。
　　电弧闪动间，战舟中惨叫声大起，不知有多少角蚩族人被电光一下灭杀掉了。
　　大鹏还未就此罢手！
　　双翅冲着下方一阵狂扇，一股白濛濛飓风凭空浮现。
　　大鹏两只巨爪一松手，偌大战舟在狂风飞卷之下，顿时滴溜溜的往下直坠而去。
　　“轰隆隆”的一声巨响后，战舟狠狠砸到了地面之上。
　　大鹏一声长鸣，双翅一收，就在青光闪动中迅速缩小，转眼间恢复了人形。
　　韩立往地上扫了一眼，两手一掐诀，数十口青色小剑在四周同时浮现而出，一颤之下，同时化为数十道青光激射而下。
　　瞬间工夫，下方战舟就在如此多剑光乱斩下，被切的七零八落，最终发出一声轰鸣的爆裂开来。
　　另外一只坠落的战舟，韩立也没有放过之意，同时驱使众飞剑将其毁掉。
　　此刻，那些原本观战的角蚩族甲士和双头巨鹰，也被出手的豹麟兽和啼魂，再次灭杀了十之八九。
　　只有几个一开始就遁倒极远处的，侥幸逃得了性命。
　　韩立也懒得再命令二兽再去追杀什么，只是一扬手，一只乌黑圆环呼啸射出。
　　黑色巨猿体形瞬间缩小，和豹麟兽分别化为一道金光和一道乌光，一闪的没入黑色圆环中不见了踪影。
　　韩立袖袍一抖，圆环发出呜呜的飞射而回了，被其重新收了起来。
　　这时，韩立才望了一眼远处的甲天木，突然化为一道青虹的激射而去。
　　只是一个闪动，他就如同鬼魅般的一下出现在异族人身前丈许处，双目冷然的望着对方，脸上丝毫表情没有。
　　甲天木心中一凛，但面上却浮现出笑容之色，双手一抱拳的冲韩立说道：“多谢道友出手相救，在下先前许诺之事一定不会食言。等回到族中后，愿以一只通灵傀儡赠送。”
　　“你胆子倒不小，竟然敢将韩某拖下水来。就不怕，我现在一剑杀了你。”韩立双目一眯，眉宇间浮现出一丝煞气来。
　　“道友说笑了！阁下若真想如此做，刚才早就连在下也一起灭杀了。怎会留甲某到现在！况且晚辈如此做，也是先前无法自保，实在没有办法之事。还望前辈多多海涵一二。”甲天木赔笑的说道。
　　“你如何发现我在下边的。我自问隐匿之术还算神妙，同阶以下不可能被看破的。”韩立沉默了一下，蓦然的问道。
　　“以道友神通，在下自身修为怎可能发现什么。之所以发现前辈踪迹，全是因为此物。”甲天木略一犹豫后，一张口吐出了一物来，并一把抓在了手中，轻托了起来。
　　韩立凝神一望下，赫然是一颗黑白相间的圆珠，但表面隐隐有一团团的漩涡状灵气若隐若现。
　　“这是何物？”韩立隐隐觉得有些眼熟，疑惑了问了一句。
　　“难怪前辈不知道此物。这颗‘蕴念珠’是用一种稀有灵兽‘孽形兽’的内丹，炼制而成的宝物。可以将人神识暂时提升倍许之多，更能将灵觉增幅到一个不可思议的地步。虽然每用一次，都要重放体内培育数年之久，使用的后遗症也不少。但是在某些关键时候，还是大有用处的。”甲天木老实的解释说道。
　　“将神识提升倍许？”韩立大吃了一惊。
　　若是听到能将人修为提升到倍许的言语，他都不一定会如此惊讶。毕竟能临时增加人的法力境界的手段，在灵界中虽然稀少，但并非没有的。但是提升神识之力的，他还是到灵界后，第一次听说的。
　　毕竟神识这东西一般都是随着修为的增长而增长，还和一些功法的修炼有些关系。一般来说，其他外物根本无法对神识有何影响的。
　　“蕴念珠！孽形兽！”韩立喃喃了一句，盯着对方右手中的珠子，脸上不禁闪过一丝异色。
　　“不过炼制此珠的孽形兽，几乎早在灵界绝迹了。而且此珠一旦被人动用过一次，就无法再被第二人使用了。否则一旦吞下此珠，反而会神念过于混杂而发疯而亡的。”甲天木见韩立此种表情，马上心中一突的说道。
　　“原来如此！”心中刚起了一丝杀机的韩立，一听此言又大失所望，眼角的急跳也一下恢复如常了。
　　不过，他看那颗黑色珠子，还是觉得眼熟之极。好像，他储物镯中似乎就有一颗。
　　韩立眼睛眨了几下，忽然想起了当年在坠魔谷中摘取灵烛果时，斩杀的一头不知名异兽的内丹，正和这蕴念珠极其相似。难道那头异兽，就是所谓的孽形兽！韩立心念急转，心中骤然有些兴奋起来。
　　他若是也能有这么一颗蕴念珠，岂不是可以催动的噬金虫数量一下大增了近半，足可以吓退和应付一些生死大敌了！
　　不过，韩立为了不让对方看出些什么，下边没有再问和蕴念珠有关的什么事情。而是重新打量他和一旁的人形傀儡一眼，淡淡的问了一句：“看那些角蚩族人对阁下的重视程度，道友应该不是普通人吧！不知能否先介绍一二自己！”
　　“在下不过一名上族三阶存在，只是懂得一些傀儡炼制小术，在族中略有些名气而已。”甲天木笑了一笑，轻描淡写的说道。
　　“是吗？能让角蚩族长老会都如此重视。看来道友的傀儡术恐怕实在非同一般。”韩立目光闪动的说道。
　　听到韩立如此一说，甲天木嘿嘿一笑，并没有接口此话，反而向四周一扫后，有些担心的说道：“前辈，此地可不是久留之地，我等是不是先一起离开此地，然后再说其他之事。”
　　“哼！此话倒也有理。不过，韩某可没有说过和阁下一起走。你走你的独木桥，我走我的阳关道。阁下目标如此大，在下可不想第二次还被殃及池鱼。”韩立哼了一声，如此的说道。
　　接着他一扭身，体表青光闪动，似乎就要腾空遁走。
　　“且慢。前辈难道不知道，越往前走，前边的封锁就越发森严。就算前辈遁术再高，恐怕也无法轻易的遁出此区域的。在下却知道一处秘密的传送法阵，可以直接遁出角蚩族占领的区域。”甲天木一惊之下，慌忙开口的嚷道。
　　生怕韩立真的就此一走了之！
　　“传送阵？道友不会用虚言相欺吧？”韩立体表灵光一敛，重新回身的问道，一脸的意外之色。
　　“前辈放心。此传送阵，是我们天云十三族专门为了我等一些特殊人员设立的秘密传送阵。到地方一看就知真假的。若是在下所说不实，愿意任凭前辈处置的。”甲天木笑容满面的说道。
　　韩立听完之后，目露沉吟之色。
　　角蚩族的巡逻队，的确是越往前走就越发的频繁，甚至先前的那种银色战舟都出现了不少。
　　他的确没有多少把握，可以安然通过如此森严的封锁。
　　若是能有传送阵直接传送到外边的话，自然是大为的稳妥了。
　　虽然角蚩族和天云十三族都和他没有多大关系的样子，但是看看角蚩族在绿光城中那番近似屠城的举动，就知道他就是将玉匣献上，投靠此族也根本不可能之事。
　　倒是天云十三族对十三族之外的其他族人并未采取排斥之策，去它们控制的区域中暂时寻个落脚之处，慢慢寻找返回风元大陆的方法，倒是可行的。
　　并且他身怀那两只玉匣，同样也要设法处理掉的。这人似乎在万古族地位不低，说不定可以借助一二的。
　　心中思量完毕，韩立点点头，神色一缓的说道：
　　“好，既然道友如此说了。韩某就恭敬不如从命了。甲道友带路吧。”他的语气一下客气了几分。
　　甲天木闻言大喜，忙口中称谢不已。
　　他傀儡所用的几种特殊灵石，全都灵力耗尽。没有韩立这位高人保护的话，凭一个区区的上族三阶存在，根本不可能潜入到传送阵处的。
　　于是甲天木当即一个盘旋，将两只被角蚩族人俘掠走的傀儡重新找了回来，再将人形傀儡一收，就带着韩立，朝天空尽头处飞射遁走。
　　一金一青两道惊虹，几个闪动后，就在天边处消失的无影无踪。


第一千五百八十二章 邀请
　　一座被淡黄色光罩笼罩的巨大城市，外面有超过上百大小不一的银色战舟，悬浮四周。
　　这些银色战舟，小的有千余丈大小，大的则足有万余丈之巨，犹如一座小城，耸立在巨大城市的正上方。
　　在那只最庞大的战舟中，有十几名角蚩族炼虚级存在，站在战舟最高处的一座阁楼般建筑中，正眺望巨城中的情形。
　　在他们身后处的一把椅子上，却坐着一名肌肤银白、瞳孔紫金的年轻女子。
　　这一干人等，有的在窃窃私语，有的则冲下方巨城指指点点。
　　而年轻女子却目露沉吟之色，似乎在思量着什么。
　　忽然阁楼入口处灵光一闪，一道红光飞射而来，一个盘旋后，射向了年轻女子。
　　年轻女子秀眉一挑，单手冲红光一招。此光化为一团红色光焰，一落而下。
　　女子单手托着光焰，神识浸入了其中。
　　“竟有这样的事情。真是一群废物！”半晌后，女子突然脸色一沉，冰冷异常的说了一句。
　　其他人一听此言，心中一凛，不由自主的停止了言语，朝女子望去。
　　“尊者大人，出了何事，让大人如此不快。”一名有些驼背的汉子，小心的问了一句。
　　“哼，一群上族七八阶去抓那甲天木，结果一队人传送过去，全被灭杀个干净，另一队人却连传送都未能激发起。”女子瞳孔紫芒一闪，现出愠怒的哼了一声。
　　“怎么可能？那甲天木纵然精通傀儡术，也不过是一名区区的上族中阶存在，怎么可能反将追兵给灭杀了。”另一名脸庞狭长的妇人闻言，有些难以置信了。
　　“据活下来的人说，不是甲天木做的，而是另一人出的手。”年轻女子摇了摇头。
　　“另一人？难道此区域除了眼前的‘横水城’外，还有其他圣族在此区域逗留？”一开始说话的汉子，为之一惊。
　　“不是合体级存在！而是一名上族七阶。所以我说那些人是废物！如此多人，竟会陨落在同阶手中。”年轻女子瞳孔紫芒一阵流转，声音也越发冰冷了。
　　其他人见女子如此动怒的样子，均都沉默不语，不敢再擅自接口了。
　　“马上传信给图使者他们一声，将出事地点告诉他们二人。以后让他们负责甲天木之事，我们专心攻打眼下的横水城！”女子话语冰寒如刀，一字字的吩咐道。
　　“图使者另有任务在身，不会愿意过来吧？”一人小心的说了一句。
　　“只要告诉他，出手之人就是他们想要堵截的那人，他二人自会老老实实的接下此事。”女子扫了一眼问话之人，淡淡的讲道。
　　“救走甲天木的就是图使者想要找的人！”所有人一惊，面面相觑起来。
　　“好了，此事到此为止。现在要做的事情，就是要在三天内，务必要攻下眼前的城市！只要此城一破，剩下的金甲城就是一座孤城了，和落入我们手中没什么区别了。你们按照计划行事吧。”女子吩咐道。
　　“是！”其他角蚩族高阶存在闻言，均都一躬身，恭敬的应声道。
　　接下来，这些人就此离开了阁楼，纷纷飞回了自己负责的大型战舟。
　　一个时辰后，在女子一声吩咐下，所有战舟体表灵光闪动，发出了震耳欲聋的轰隆隆之声。
　　无数韩立先前见过的角蚩族甲士，双头巨鹰，以及数以百计的羽蛟从各战舟中一涌而出，在附近空中排成整齐异常的队列，从四面八方，将巨城包围的水泄不通。
　　这些角蚩族大军涌出后，一只只五颜六色的傀儡也从战舟中腾空飞出。
　　这些傀儡大多都是人形，小的和常人一般，大的却足有十余丈之高。
　　而兽类傀儡，只有三只，但每一只都有百余丈之巨。
　　一只类似巨龟，但是同时生有三颗头颅，龟壳上遍布粗大尖刺。
　　另一只虎头猿身，头顶生有巨大金色鹿角。
　　第三只却是一只酷似飞蚁的傀儡兽，不但体形最大，并且通体洁白无瑕，仿佛是用晶石炼制成一般。
　　一见角蚩族这般大举进攻的样子，光罩防护下的城市也在一瞬间的沸腾起来。
　　透过巨大光罩可以隐约看到，城市中许多地方有一座座法阵亮起，随即一道道粗大光柱从法阵中喷射而出，纷纷注入到了高空的光罩中。
　　原本仿若实质的光罩，变得更加晶莹闪亮，并且一个个丈许大符文从罩壁上蜂拥而出。
　　而在巨城中的一些建筑中，同时飞射出无数道人影来，不少人立刻驾驭遁光直奔那些亮起的法阵而去。
　　“开始攻击！”身处巨大战舟上的殷姓女子，一声命令道。
　　片刻工夫后，体形最大的三只傀儡兽，率先发起了攻击。
　　只见巨龟龟壳异芒一阵流转，瞬间无数道粗大刺芒激射而出。
　　而那虎头猿身的怪物，则一张大口，喷出了一道金色光柱，里面隐隐传来风雷之声。
　　那只水晶般的巨蚁傀儡，却张口喷出了一大片浓浓的绿雾，滚滚而去。
　　几乎紧随着三头傀儡兽，所有战舟也同时底部灵光大放，一道道光柱铺天盖地的激射而出。
　　瞬间工夫，轰鸣声大起，连绵不绝仿佛惊涛骇浪，又好似天雷阵阵！
　　……
　　一座巨大高山的山腹中，一座昏暗的殿堂中，到处昏昏沉沉，无法看清楚殿内的一切。但四下寂静无声，不知多少年没人来过此地一样。
　　但一小会儿工夫后，忽然殿内白光一闪，一个数丈大的法阵赫然出现在大殿中央处。
　　此法阵灵光闪闪，发出低低的嗡鸣声。
　　接着光芒一盛，两道模糊人影一下在法阵中浮现而出。
　　其中一人一身青袍，年轻异常，另外一人却一头乱发，遮盖住了半边脸孔。
　　正是韩立和甲天木二人！
　　“此地非常隐秘，是我们万古族一族修建的传送法阵，不到危机时候不准动用的。知道的人，更是少之又少了。这里已经远离角蚩族所占区域了，离我们天云十三族第三大城‘云城’也只是数日路程。”甲天木目光四下一扫，笑着说道。
　　随之就见他单手一扬，一道法诀射到了附近殿壁上镶嵌的一颗晶石上。
　　顿时整座大殿灵光一闪，四周殿壁上十几处地方，同时闪亮而起，将整间大殿映照的清清楚楚了。
　　韩立同样目光一扫，见此处殿堂不过百余丈大小，全都用青白两色巨石砌成，看似普通，但是殿内干净异常，一尘不染的样子。
　　于是他点点头，淡淡的说了一句：
　　“嗯，看样子的确很久未有人来过此地的。不过，这里距离道友口中的云城，不知有多远路程？此城很有名气吗，我听说似乎你们万古族大长老也到此城了。”
　　“哦，韩道友也知道此事！呵呵，不过放心。云城离此地不过半月路程而已，云城是天云十三族的第三大城。此城构建之处非常奇特，名气当然不小，也是离角蚩族进攻方向最近的大城了。大战一旦正式爆发后，云城多半就是我们天云诸族的中心所在。”甲天木却嘿嘿一笑。
　　“嗯，如此最好。我说此城如此有名，想来绝对不小。我正想找一座大城，办些事情的。”韩立不动声色的回了几句。
　　“在下在云城可是有临时洞府的，也算是半个地主。道友若有什么事情，尽管找甲某就是了。太大的事情不好说，一些小事在下还自信能帮上一二的。”甲天木冲韩立笑容满面的说道。
　　在见识过韩立如此轻易的斩杀掉数名同阶存在，甲天木自然知道韩立不是普通的上族。故而他虽然已经脱离险境，并且在万古族身份特殊，仍然起了一些拉拢结交之心。
　　“多谢甲道友此言，到时韩某说不定真有些事情需要道友援手的。”韩立神色一动，倒也没有太过推辞对方好意。
　　“现在的云城，十三族之外的其他道友进此城的话，恐怕还真不太容易。特别像韩兄这样的新面孔，更是有些麻烦的。不过在下亲眼见过道友斩杀角蚩族同阶存在，自然可以为道友作保的。呵呵，不过话说回来，韩兄直接加入我们万古族，担任客卿如何？在下自付在族中还是能说上一些话，可以直接将道友引荐给族中的长老。以道友的神通，肯定大受本族重用的。而担任本族客卿，其中的好处之大，可远超一般人想象的。在整个天云办什么事情，更是事半功倍。”甲天木眨了眨眼珠，轻笑一声的说道。
　　“多谢甲兄美意，但在下无法肯定会在天云待上多久。此事还是以后再说吧。”韩立沉吟了一下后，才轻描淡写的回道。
　　“也对！此事以后再谈不迟，我等先马上赶去云城吧。在下在城中颇有几个至交好友，到时也可以给韩道友引荐一二的。”甲天木热情异常的说道。
　　韩立闻言神色一动，但点点头的没有接口什么。
　　这时，二人已经走出了传送阵，直奔大殿大门而去。
　　推开殿门，外面是一条青石通道，盘旋蜿蜒向上的样子。
　　韩立和甲天木当即化为两道遁光，一闪即逝的没入通道中。
　　片刻工夫后，一团白光和一道青虹从一座大山的山腰处飞射而出，几个闪动后，就向某一方天边破空射去。


第一千五百八十三章 云城
　　“这就是云城？”韩立身处青光之中，抬首望着远处天空，脸色变得古怪异常。
　　“不错！顾名思义，云城是灵界中仅次于天空之岛的，第二种可以悬浮空中的居住之所。虽然无法像天空之岛般可以慢慢的在空中随风漂流，但是随着季节变化，也可以自由升降高度的。”站在韩立旁边的甲天木，一捻下巴上的几根短须，有些自豪的回道。
　　如今他二人身处一座小山的山头之上，而远处数百余里处的高空中，赫然有一座悬浮不动的巨型城市。
　　城市身处离地数万丈的高空，不但白云缭绕，通体更是用不知明的某种白色材料修建而成。
　　此城色身处如此高地方，外加体积庞大，让人第一次见到之人，均都不由的心中骇然异常。
　　另一惹人注意的地方，是围统巨城的十余颗洁白异常的巨大球体，每一颗远远看去似乎不算太大。但若是近前的话，却可看清楚看出，竟是直径万丈的庞然大物。
　　至于这些球体的准确数量，因为只能看到云城一面的缘故，韩立倒还无法做出准确的判断。
　　“那是何物？”韩立在骇然过后，冲那些球体一点，忍不住的问道。
　　“韩道友说的是这些云城之卫！它们可是我们万古族和石茧族合力协作下的精心之作，是云城防御的杀手锏之一。具体的情况，道友进入云城后只要稍一打听，就可知道了。哈哈，现在容甲某卖个关子了！”甲天木竟露出神秘笑容的说道。
　　韩立听到此话，有些无语了。
　　不过他倒也没有真追问此事不放的意思，当即怀着对这座云中之城好奇之心的遁光一起，化为一道青光的腾空飞起。
　　甲天木也同样白光一起的紧随其后。
　　在数百里外时，尚未对此城体积有何太清楚概念，但真一接近此城百余里后，“云城”的巨大，即使见多识广的韩立看清楚后，也不禁倒吸了一口气。
　　如此近距离看去，云城几乎遮蔽了前方大半天空。
　　在路上，他们也开始远远看见其他异族修炼者的遁光，以及一些兽车，灵舟等形状各异的飞行法器。
　　随着越来越接近云城，异族修炼者的数量也不断激增起来。
　　当韩立用肉眼可以看清楚自己方向的一颗巨大球体时，附近来往的遁光数量之多，已经目光所及，漫天都是。
　　不过不知为何，几乎所有人一接近那巨大球体时，全都乖乖的绕道而行，没有一人敢经过此球附近区域。
　　韩立见此，自然忍不住的仔细望了几眼。
　　在瞳孔深处蓝芒闪动下，球体表面的一切，几乎近在咫尺的出现在了其眼中。
　　很快发现这些庞然大物所用的外部材料和云城是同一种材质，但是细看之下可发现，球体看似光滑异常的洁白表面，竟有淡淡龟痕遍布其上。
　　这些球体仿佛用无数块材料拼凑而成一般。而拼凑的材料，几乎每一块表面处，都隐隐有金银两色的符文闪动不已。让这些球体一个个，显得神秘万分。
　　韩立眉头一皱下，也不客气的将神念往此球体上一扫。
　　结果方一接触球体表面，就一股强大的禁制之力一弹而开，根本无法没入球体之内分毫。
　　韩立倒并未觉得奇怪，如此神秘的东西，若这般被他弄清楚里面的一切，反而会让他有些吃惊了。
　　“道友切记你身上若是携带金属类宝物和材料，一定不可接近它们千丈之内，否则一切金属东西都会被它们强行摄去，并吞噬进去的。而因此造成的一切损失，云城是不会赔偿丝毫的。”甲天木见韩立不停打量远处的球体，出言提醒道。
　　“还有这种事情？”韩立有些诧异了，目光一扫众多经过附近的他人，其实已相信了七七八八了。
　　附近的不少遁光方向一变，纷纷朝云城的一个巨大城门飞去。
　　在此城门处，数十名身穿统一战甲的门卫，正神色肃然的站在城门两旁，并对那些想进入城门的人，一个个的在检查着什么。
　　这种小心的检查果然只是针对想要进城的修炼者，那想出去的，则根本无人过问一下。
　　而这些门卫身体上穿着的战甲，从头到尾全都包裹的严严实实，但是体形大小不一，悬殊巨大，似乎并非同一种族之人的样子。
　　韩立见此情形，双目不禁一眯，但遁光不停，片刻工夫终于和甲天木一同来到了城门处。
　　这时附近一些遁光正不断朝下方落去，正准备接受检查的修炼者，有十几名的样子。
　　其实所谓的“检查”，不过是几名守卫拿着一块块式样奇特的法盘，对准那些陌生面孔上扫视个不停。同时另外一人，飞快拿起另外一物，一边听着，一边将一些东西输加进了里面。
　　整座云城的高空中，并未出现一些光罩之类的禁制，但偏偏云城上空处空空如也，并未有任何一道遁光敢直接飞跃那数百丈高的城墙，直接没入城中去。
　　这一次，甲天木并未出言接口什么，微微一笑后，突然从等待检查的数名异族人后面走了过去。
　　这类似“插队”的举动，自然引起了其他那几人的一些不满。但是这些异族修炼者大都是筑基结丹左右，神念一扫甲天木，发现竟对方是一名上族之后，马上一个个闭口不言了，甚至丝毫怒色都不敢显露出来。
　　但是见甲天木的此种举动，自然一下引起了守卫的注意，数道凌厉寒芒同时朝甲天木身上一扫而去。
　　这几人修为似乎都不在甲天木之下样子。
　　但甲天木面对此景，却不慌不忙的袖袍一抖，一块巴掌大的乌黑令牌一飞而出，直奔看似为首的一名守卫射去。
　　那名守卫目光一怔，但马上反应过来的一把将令牌抓去，并低首凝神望去。
　　而与此同时，甲天木嘴唇微动，但未有丝毫声音发出，竟施展出了传音术！
　　但是让这些异族人大跌眼镜的事情发生了。
　　那名为首的守卫先是一看清楚手中的令牌后，目露出了骇然之色，接着再一听到甲天木的传音之语，顿时再无任何怀疑之意，当即几步向前，双手将手中令牌还给了甲天木，并一施礼的恭敬异常的说道：“原来是万古族的甲大师！大师快些请进，贵族的几位长老早就有吩咐下来，若是大师一旦安然返回云城，请立刻前去天旭阁见他们。对了，鉴于现在城中可能混进来角蚩族的奸细，在下会立刻派几名护卫直接护送大师到天旭阁去。”
　　“哦，几位长老都在天旭阁了！就算不说此事，我也会马上见他们去。至于护卫的事情，暂时不用了。有韩道友和我同行，只要不是合体级存在的偷袭，想来都安然无事的。你们继续忙你吧。对了，韩道友并非我们天云人，给他准备一个最高级别的自由身份牌。我可以做起担保人。”甲天木接过令牌后，竟用吩咐的口气沉声道。
　　“是，大师！”那名守卫闻言一怔，但马上满口答应道。
　　这时，韩立也不慌不忙的走了过来。
　　几名守卫，立刻用手中的法盘同时冲其微微一晃。
　　韩立感到从那些古怪圆盘上瞬间放出一股股轻微之极的灵压波动，随之数股神念之力突然从这几名守卫身上放出，然后竟一下汇集融合一体，往韩立身上一扫而过。
　　韩立心中一惊，随之目中闪过惊讶之色来。
　　这种可以将数人神念融合一体的功法，他还真是第一次见到。
　　云城真不愧为天云十三族的核心大城，随便一个门卫看守竟都身怀这种不可思议秘术。
　　不过那几名守卫一探测完韩立修为后，顿时几人均都心中一凛。
　　上族七阶存在，即使在天云十三族这等种族联盟，自然也是罕见异常的。
　　当即那名为首之人，看了一看手中的法盘后，并未有角蚩族血脉的反应，当即心中一松的冲韩立说道：“前辈！既然有甲大师作担保，并且你也通过了最初的检测。我等马上就给你炼制一块高阶身份牌。有了此牌后，云城中除了一些机密重地外，其余地方前辈都可通行无阻的。”
　　“那有劳阁下了！”韩立倒是表现的和善异常。
　　这名化神级守卫，口中也客气的连称不敢。
　　而此位先前所提的派人护送甲天木之事，此刻自然也不再提了。显然他也认为，有韩立这么一位上族七阶存在，自然无需他再派人了。
　　下面的事情就简单了。片刻工夫，这些人就炼制了一块，暗含有韩立简单资料的玉牌，递给了韩立。然后为首之人一挥手，顿时让出了一条通道来。
　　甲天木也没有客气，当即大步向城中走去，韩立则不慌不忙的紧随其后。
　　“甲道友，刚才那几人将数人神念融合为一的功法，倒底是何种秘术。若有此种神奇秘法的话，用来对敌岂不是一等一的大杀器！”二人方一走入城门里面，韩立忽然开口的问道。


第一千五百八十四章 天云诸族
　　“韩兄说的是‘凝神归一术’啊！此术的确神奇异常，是青族所创的秘术。但是修炼此术可是苛刻异常的，不但需要是出自相同血脉的同胞兄弟，而且修炼的功法和修为境界都必须差不多，才可以施展此种术的。而青族和其他诸族不同，所生族人大都是同胞联体人居多，一胎六七位都是常见之事。但稍大一些后，他们就可自行分开的。云城四个城门处都配有青族人，专门负责探测入城之人。施展此术后，数人神念融为一体，就是境界高他们三四层，也无法瞒过他们什么的。”甲天木笑着解释了两句。
　　“原来如此！韩某真有些孤陋寡闻了。但在下对此术还是有些兴趣。道友可知道此术修炼之法。”韩立听完后，先有些失望，但转念一想，仍觉得此术甚为神妙，不禁打起借鉴和改进主意，如此的问道。
　　“凝神术并非青族特别重视之法，外边虽然流转不多，但是甲某还是能设法找来一份的。道友真想要的话，回头我会设法复制一份来。”甲天木大方异常的说道。
　　“多谢了。”韩立听了露出了笑意，并一抱拳的谢道。
　　“哈哈，这是小事。韩道友对甲某有救命之恩，这点事情算什么。对了，在下先要去拜见族中几位长老，下边恐怕不能和韩兄同行了。这是在下在云城的洞府所在，道友几日后就可去取在下先前承诺的通灵傀儡。不瞒道友，此等阶傀儡在下洞府中就有两三只，但是赠送外族人的话，在下还得经过族中长老同意才可。不过尽可放心。在下在族中还有些地位，此事绝无问题的。”甲天木一笑，抬手递给韩立一块石片，说出了告辞之言。
　　这时二人已经走出了城门，眼前出现了一条宽敞大道，两旁都是高矮不一的商铺，有不少人走在上面的样子。算不上熙熙攘攘，但是说不上冷清！
　　“也好。在下也有些事情，就和道友在此分手吧。”韩立接过来石片后，用神念往里面略一扫后，微笑的回道。
　　“云城中是天云诸族同居，外来异族之人更是不少，有的人一待就是数百年甚至上千年都不肯离开。所以城中除了一些临时的住处外，还另有专门租赁洞府的，只是费用实在不菲。但韩兄想在此城逗留时日较长的话，想来这点费用决不成什么问题的。另外道友还要切记一件事情，在城中千万不可和人争斗或者轻易动用灵力。否则一被禁制发现，轻则逐出云城，重则废去法力修为。此点，就是我等十三族的长老也不会轻易违背的。好了，在下就此告辞了。”甲天木又专门相告了许多，就真的一转身离去了。
　　韩立未多挽留，远远目睹甲天木拦住了一辆被两头梅花鹿般灵兽拉着的灵车，坐上此车，飞奔消失在街道另一端尽头处。
　　他这才将目光一收，仔细打量了一下街道两旁。
　　此地不愧为天元十三族的重城，两旁的建筑不但密密麻麻，而且风格各异，一眼望去，几乎没有任何两座一般模样的店铺。
　　这些建筑有的高达百余丈，仿佛小山般庞大；有的高不过数丈，但偏偏精致秀美；有的修建的四四方方，和人族阁楼相仿，有的外形则酷似一颗巨树，通体翠绿闪闪……
　　韩立只打量了一会儿，对此城彻底感兴趣起来了。
　　说起来，天云十三族名义上是十三个种族，但不知从多少万年起，诸族在一起混杂生活，无论任何行动十三族都只是同一体进退。若不论血脉不同的这层关系外，天云十三族几乎就可视作同一大族而论了。
　　而十三族虽然每一族势力都不算太强，远远不能和角蚩族这等灵界大族相提并论。但是十三族联手下，却和角蚩族实力相差的并不太远，大有一战之力了。
　　这也是天云紧挨角蚩族此等超级大族旁边，却仍能一直自保的原因。
　　而实际上，角蚩族和天云间的战争，几乎每隔一段时间就会爆发一场的。
　　不是角蚩族侵占了天云的一些领地，就是天云十三族联手下，再夺回自己的失地。
　　当然大多数情况下，还是势力更胜一筹的角蚩族占了一些上风。
　　但是天云诸族互相取长补短之下，也没有吃太大的亏。
　　故而这一次角蚩族的突然进攻，并未让天云诸族上层有何意外之处，并且迅速反应过来，开始集中人手准备迎面痛击了。
　　这些话都是甲天木在和韩立当初同行时，在路上无意中透漏出来的消息。
　　据甲天木所讲，天云固然面积辽阔异常，但相邻大族也并非只有角蚩族一家，还有实力同样不次于天云的“夜族”以及比他们稍弱些的“暴鸣族”。当然天云附近还有众多的其他小族存在。
　　但这些小族一般来说，只能依附或加入这些大族而获得在此地区立足的权利。否则不是被抹杀，就是被逼的远遁而走，另寻存身之所。
　　这让韩立对此地区诸族的大概环境，有了一定的了解。
　　现在他一边打量着两旁街道，徐徐步行，一边心中飞快思量着下步的行动。
　　毫无疑问，他首要目标仍是找到可以直接将其传送回天元大陆的超级传送阵。但是此等阶传送阵肯定不可能被个人掌握，十有八九落在了某些大势力手中。若想借用传送阵，恐怕就不得不和这些大势力上层打交道了。
　　这也是他当初并没有一口回绝甲天木邀请的原因。
　　不过，到底是否真的接触天云族上层，还得在他打听完相关消息后再说。
　　他现在迫切要做的事情，是先在云城中找一处落脚之处，然后一步步慢慢寻找线索。
　　心中计定后，韩立不再迟疑，目光在四周的商铺上一扫，随意选了一家酷似人族阁楼的建筑，走了过去。
　　商铺不算太大，只有两层而已。
　　而看里面货架上的摆设，五花八门，似乎是一家很普通的杂货铺。
　　店里掌柜，是一名墨绿族的绿肤人，原本正坐在柜台后面的一把椅子上，一见韩立过来，当即满脸笑容的起身相迎：“这位前辈，想要些什么东西。本店专门出售云城数种特产之物，地图，以及一些……”
　　这位看起来四十余岁的异族人，虽然只是筑基期左右修为，但在韩立面前倒也毫无怯意，先施了一礼后，一连串的介绍先出口了，言语熟练异常。
　　这也难怪，以对方修为之低，恐怕元婴级和炼虚级都是无法分辨清楚的。而云城修为高深之辈比比皆是，见得太多了，自然也就变得这般模样了。
　　“来一张云城池图，越详细越好，另外我再向你打听几件事情。”韩立打量了眼前之人两眼，突然袖袍一动，一块中阶晶石飞射而出，同时口中淡淡说道。
　　“这是小店最好的地图！前辈有事情，尽管问。晚辈一定知无不言！”掌柜一接着晶石，立刻眉开眼笑的从货架上取出一块淡红色石片交给韩立，欣喜的说道。
　　……
　　一盏茶工夫后，韩立神色平静的走出了店铺，然后随意在街道上拦了一辆兽车，冲车夫说一处地名后，就在车厢中闭目打坐了。
　　而车夫立刻驱动兽车，向前疾驰而走。
　　兽车带着韩立往最近的云城一角而去，不知横穿了多少条街道后，两个时辰后，兽车终于在一片外形古怪的巨型建筑前停了下来。
　　韩立随意扔了几块灵石，人就从车上走了下来，并从容的看了一眼面前的建筑。
　　这是一个高高鼓鼓，外形仿佛丘陵般的古怪建筑，通体都是用一种类似沙粒的淡黄色材料修建而成。
　　此东西看起来竟然足有千余丈之高，远比附近的其他建筑高出了不知多少倍去。
　　而这建筑的表面，则密密麻麻的遍布着数十个大小不一的门户，偶尔有人从里面推门飘出，飘进。
　　如此怪异的建筑，远远看去如同一个超级蜂巢一般！
　　韩立在原地足足发怔了好一会儿，才将目光往下一落，望向了建筑底部的一扇大敞的大门。
　　在此大门两侧，各写着一个古怪文字，即使以韩立掌握的如此多异族文字，竟然也根本无法辨认出那是哪一族文字。
　　韩立并未迟疑多久，摸了摸下巴，还是抬腿向大门走去。
　　一进入大门，里面竟是一间出奇宽敞的巨厅！
　　此厅足有二百余丈广，四周和地面铺着碧绿色的美玉，四周还摆着一排排数尺高的花盆，里面种植着一些看起来异常艳丽的灵花灵草。
　　而在大厅中间，却孤零零的摆放着一个乌黑破旧的木桌，桌子上趴着一名头发雪白的人，一身灰色长袍，却无法看其面目。
　　看其一动不动的样子，似乎正在熟睡中。
　　“给我一间偏僻些的房间，我要住上数日。”韩立悄然的走到了桌子前，淡淡的说道。


第一千五百八十五章 再遇旧识
　　韩立的声音不大，但是落在老者耳中却如同雷鸣，足以将其从沉睡中一下唤醒。
　　“啊，原来是客人上门了，晚辈这就给前辈找一间上房。”老者趴伏的身子一抖后，一下惊醒的坐直了身子，并慌忙从身子下方掏出一个白灿灿，类似账簿的古怪法器，飞快的在上面查找了起来。
　　韩立见此眉头一皱！
　　眼前老者也是修炼者，怎会丝毫警惕之心没有，刚才好像真的睡过去了，并非在装模作样。
　　他心中一动，随意的往老者脸上看了一眼，结果下一刻，一下吃惊的失声起来：“你……你是向师兄！你还活着，怎会在此地！”
　　这老者脸色焦黄，略带病容，但眉眼略带圆滑之色，竟是当年在人界早一步进入空间节点的向之礼，他那位名义上的“向师兄”。
　　他和呼老魔、风老怪等人的元神灯，当初可都在进入节点后不久，先后灭掉的，早被认为应该陨落掉了才是。
　　现在蓦然得见，怎不让韩立大惊失色，声音都有些改变了。
　　老者一听韩立之言，原本正在低首查找什么东西的动作一顿，半晌后，才缓缓抬起首来望向对面。
　　“韩师弟，真是你！”老者喃喃的说道，脸上的表情似哭似笑，显得古怪异常。
　　“正是韩某，你现在修为和气息怎么……”
　　韩立口中一边回道，一边神念下意识的往向之礼身上仔细一扫后，又一下神情不定起来。
　　原本在人界就已经是化神修士的向之礼，此刻修为赫然降低到只有结丹期左右，并且气息衰弱异常，似乎元气大伤的样子。
　　“韩师弟，你也是从空间节点到的灵界吧。看你修为，法力还大进了。不过，这里不是说话之地。这一会儿也不会有客人来。先跟我来，另找一处地方说话吧。”向之礼怔怔的看了韩立好一会儿，脸上神色变幻了一会儿，忽然想起了什么，急忙一起身，带着韩立冲大厅的一处偏门走去。
　　韩立犹豫了一下，但还是跟了过去。
　　进入偏门后是一条长长的走廊，两旁种着一些奇异花草。向之礼并未带着韩立走出多远，直接在附近推开一扇石门，请韩立进去了。
　　“师弟请坐，小老儿万万没想到，还能在有生之年，重新见到韩师弟的。但向某这番落魄模样，原本也实在羞于见人的。”两人方一坐下，向之礼苦笑的说了这么一句，声音消沉之极，和当初在人界时的大修士模样截然不同了。
　　“当年通过节点时，你们出了何事，他们二人尚在吗？”韩立沉默了一下，直接问起了自己想知道的事情。
　　“风老怪和呼老魔是陨落掉了。我们通过节点时，实在运气太不好了，竟然一连数次碰到了空间风暴。最后一次，竟是两波空间风暴重叠爆发一起。三人中，只有我一人活了下来。但我也因为频繁施展保命秘法，修为几乎丧失殆尽。现在这点修为还是这些年，一点点重新苦修回来的。”向之礼叹了一口气，有些无奈的说道。
　　“那空间节点的确危险异常，向师兄能存活下来，也算是不幸中的大幸。不过，当初你们留在人界的本命灯，可是已经熄灭掉了。而且你怎会出现在雷鸣大陆，为何没有出现在人族飞升之地。”韩立安慰了一句，但又疑惑的问道。
　　“本命灯灭掉之事，估计应该是因为我施展的保命秘术有关。用那换命大法，的确和本人重新换条性命差不多的。至于为何身处此大陆，我也不太清楚了。当初被空间风暴卷入其中，虽然依仗秘术保住了一条性命，但一脱离空间节点，就身处天云此地了。要不是碰到有人相救，甚至现在都无法活下来的。听师弟口气，从节点出来却是身处在灵界人族地区。如此的话，当初节点空间风暴太过诡异，将我等路线吹偏了过去。”向之礼一回想起当初在空间节点中的经历，表情难看异常了。
　　这一次，韩立没有接口什么，只是若有所悟的点点头。
　　“向师兄怎会在此地做事，和这家客栈主人是何关系，未想过重新回到人族吗？”韩立并未多深究什么，而是神情一凝的问道。
　　“这家客栈主人是一名石茧族人，也是当初对我有救命之恩之人。他心肠不错，修为不弱，似乎在石茧族中还有些地位。我一方面为了报恩，一方面也实在无处可去，只能暂时帮其做事的。至于回到人族，向某早就对此死心了。虽然天云十三族的确掌控着一座可以跨大陆的传送阵，但那传送阵每一次开启，据说消耗之大，都能让圣族存在都倾家荡产的，可不是用普通灵石能驱动的，就算向某修为如初也远远没有资格使用此法阵的。再说，就算侥幸真有办法传送到风元大陆，我如今修为如此低下，再加上元气大损，也根本没有希望通过蛮荒世界，回到人族区域的。向某如今情况，也根本丧失了冲击炼虚的可能，也不打算再冒什么风险，已经打算就在此地终老一生了。”向之礼摇摇头，神色略微一黯的说道。
　　听到向之礼的言语，韩立也不知道说何安慰之语，一时无言了。
　　“对了，在下还未询问师弟的经历，我虽然无法回到人族，但同样想听听灵界人族的情况。师弟能否给向某大概说上一说。”向之礼忽然想起了什么，神色略好些的问道。
　　“我的经历没有什么好说，只是沿着师兄当初传来的坐标，在修炼至化神境界后，也找到那处节点，然后和那只同样进阶化神的冰凤，联手进入的节点。但我的运气稍好些吧，虽然同样遇到了空间风暴，但总算侥幸借助冰凤的空间神通，撕裂空间逃了出来。至于人族的情况，据我知道的，也不过是能在灵界立足，勉强可以自保而已！具体的情况……”韩立将自己的事情，简单说了一说，也根本未提及自己也曾经修为尽失之事。而人族的事情，也并非什么需要保密的事情，韩立也拣一些告诉了对方。
　　“三境七地！圣皇妖王！原来我们灵界人族也有不少合体级存在，如此的话，小老儿总算能放心了一些。”向之礼听得仔细异常，半晌后才听完韩立所说，长吐了一口气。
　　韩立再次沉默了，但是过了片刻，目光闪动几下后，蓦然开口问道了：“天云十三族真有一座超级传送阵！向师兄，是从何处知道此事的？”
　　“呵呵！怎么，师弟也想打此传送阵的主意！超级传送阵的事情，并非什么值得保密的事情。不但天云有，就是角蚩族和夜族也同样有一座的。附近的大族，大概只有暴鸣族没有修建吧。要是我说，师弟还是算了吧，那跨大陆传送阵根本不是合体以下之人有资格使用的。况且你还不是这几族之人，更难有机会的。好在天云十三族并不太排斥其他外族之人，韩师弟不如就在此地住下修炼吧，也能和向某作伴一下。等以后修为大进，再设法回到人族也不迟的。对了，师弟现在倒底修炼到了何种境界了。我现在只感到师弟气息比在人界时强了不少，但修为到底如何，却无法感应出来了。”向之礼微微一笑后，又好奇的问道。
　　“传送阵之事，我还要多加思量下再说的。至于修为，在下在前不久，侥幸进阶到炼虚境界了。”韩立并没有隐瞒自己修为的意思，坦然的说出了。
　　“炼虚？师弟竟然修炼的如此之快。这么说，师弟已经再无寿元困扰之苦了！”向之礼闻言，嘴角抽搐了一下，不禁羡慕异常起来。
　　“名义上说是寿元无限。但是有那三千年一次的大天劫存在，怎可能真的长生下去。那天劫一次比一次凶猛，若不飞升真仙界，早晚仍是陨落之身的。”韩立淡笑的说道。
　　“话不能这么说，师弟一进阶炼虚后，起码寿元要数以万计的，以后大可长松一口气，慢慢修炼的。以师弟的资质，怎知道无法修炼到最后一步，最终得以飞升仙界的。”向之礼一咧嘴，连连的摇头。
　　“飞升真仙界！我们人妖两族，如此多万年间，天赋资质过人之辈比比皆是，但是能走到最后一步的又能有几人。小弟也只能走一步看一步而已！”韩立苦笑的说道。
　　“呵呵，此事我们以后再谈吧。韩师弟现在我店中住下。现在我还需照看下客栈，等晚上有空时，我再到师弟房间细谈吧。师弟不会拒绝小老儿的造访吧。”向之礼向门外望了一眼，忽然轻轻一笑的说道。
　　“嗯，也好。我初到云城也同样有些事情，需向师兄请教一二的。”韩立目光一闪的点点头，满口答应道。
　　于是向之礼为韩立挑了一处上好的清静房间，位于偏僻角落，并亲自引韩立住下，而他则重返大厅了。
　　韩立在房间中则布置一下一个隔绝禁制，自己盘膝坐下，面露沉吟的思量起来。
　　竟然在此地意外遇到了向之礼，让他不得不好好想上一想了！


第一千五百八十六章 晶族
　　到了晚上的时候，向之礼果然来了，并且和韩立一聊就是足足一晚上。
　　韩立从向之礼口中得知了有关云城和天云十三族许多原先不知道的情报。
　　直到天色将明的时候，向之礼才尽兴的起身告辞了。
　　但是当韩立将其送到门口的时候，向之礼似乎想起了什么，忽然一扭身，面带一丝迟疑的说道：“韩师弟，我是不可能回到人族去了。但你却仍可能有这一天的。师弟若是哪一天想离开云城，远去其他地方时，先来师兄我这里一趟好吗。我有些东西留给韩师弟，还有一件事情拜托的。不过师弟放心，只要能回到人族，此事对师弟来说只是举手之劳，并且也大有好处的。”
　　“哦，什么事情现在不能说下吗？我还真说不准的。万一遇到突发事情，不一定能来得及向师兄这里告辞的。”韩立听到此话一怔，略一沉吟后，如此的问道。
　　“不瞒师弟，此事现在有些不便明说的，并且我还需要花些时间才能准备好一些东西。师弟最好还是到时来一趟的好，否则错过了此事，你我也许都会大感遗憾的。”向之礼摇摇头，并大有深意的说道。
　　听到向之礼都如此说了，韩立自然给了一句“会尽量”的承诺。
　　向之礼点点头，这才转身离开了房间。
　　韩立望着向之礼一闪的从屋门外消失了，脸上却泛起一丝异色来。忽然单手冲屋门一抓，顿时一股巨力一吸，木头做的屋门一晃下，瞬间的重新关上了。
　　与此同时，房间四壁白霞一泛，一层禁制自行激发，将整间屋子都笼罩在了其中。
　　韩立不慌不忙的走到屋子一角，在一块蒲团上重新盘膝坐下，脸上不知为何的露出一丝淡淡笑容，但双目隐有寒光闪动，不知在想些什么。
　　第二天，韩立呆在屋中打作休息，并未有丝毫出门的意思。
　　到了第三日早上的时候，屋门才轻轻一开，他才悠然的从里面走了出来。
　　他未再到下方的大厅去找向之礼，而是直接从本层的一个出口，轻飘飘的一落而下，到了异族客栈的街道上。
　　韩立似乎早就想好了要去何处，随意的拦住了一辆兽车，说出了一个地名后，兽车就在街道上狂奔起来。
　　透过兽车的窗户，韩立将街道上的一切都看得真真切切。
　　当目光再次扫到极远处城墙外的那个巨大球体时，韩立心中微微一动。
　　经过昨夜和向之礼的一番交谈，他自然知道这些庞然大物的真实面目了。这些巨大球体竟然是十三只超大战争傀儡，据说威能之大，足可抵得一名合体初期存在。
　　而十三只傀儡，也恰好天云十三族一族负责掌控其中一只的。
　　有如此可怕的战争傀儡，云城防御之强可想而知了。怪不得天云诸族会将此城当做抵挡角蚩族的中心所在，起码不用担心角蚩族派奇兵突然加以偷袭此城的。
　　韩立目光很快就从远处球体上收了回来，闭上了双目。
　　他所去的地方并不太远，兽车只是疾行了半个时辰后就到了一条有些偏僻的小街上。
　　韩立随手扔出几块灵石，就跳下了兽车，并左右旁顾了一下。
　　别看街道不起眼，但是街上行人数量明显比那些主街道要多出许多的样子。
　　而在街道两旁的商铺不大，进进出出之人也是同样不少，生意颇为兴隆似的。
　　韩立点点头，望了一眼面前近在咫尺的一家商铺，望了望其门上挂着的牌匾，当即面无表情的走了进去。
　　店铺有数十丈大，四周全都是一排排的货架，上面全都布满了密密麻麻的石片、玉碟、银牌等五花八门的典籍类东西。但所有东西都被一层层晶莹闪亮的光幕遮蔽着。
　　这竟是一家专门出售典籍的店铺。
　　据向之礼所说，虽然云城各种店铺多如牛毛，但是韩立感兴趣的几种较出名店铺，却大多集中在此条街道上。
　　如今一看，果然不假的样子。
　　虽然店铺不大，但各类典籍似乎真不少。
　　而店铺中还有其他几名异族人，全都在货架前自行的看着什么东西，都是结丹级存在。
　　这些异族似乎都在全心挑选着东西，并未注意到有韩立这么一位上族高人，走了进来。
　　至于店铺主人，却是一名年纪轻轻的女姓异族人。
　　看起来只有十七八岁，但是皮肤晶莹如雪，两耳尖尖，眉宇间镶嵌有一颗黄豆大的乳白色晶石，一对美目更是闪动着深邃目光，给人一种极具智慧的感觉。
　　“晶族”
　　一见年轻女子模样，韩立却为之一惊。
　　如今的他，自然也对天云诸族有了不少了解的。
　　“晶族”也是天云十三族之一。但是此族却甚为奇特，不但族人少得出奇，据说总共数量也不过百余万之多，并且个体实力相对其他诸族也较为弱小。但此族却偏偏寿元极长，几乎是人族的三到四倍之久，而且每名晶族都容貌俊美秀丽，智慧极高，几乎人人在炼丹、阵法、符箓等上面都能很轻易的有极高造诣。
　　故而晶族极受他族欢迎，即使本身对争权夺势并不感兴趣，在天云十三族中排名也并不算低。
　　那名晶族女子也注意到了韩立，一对漆黑美目往韩立身上一扫后，脸上现出一丝诧异之色，竟似乎看出了韩立的修为境界。
　　她立刻一起身，走了过来，并纤纤一礼：
　　“欢迎上族前辈光临小店，不知晚辈能有什么可以帮忙的！”
　　女子说话斯文异常，未见其动作有何太过异常，但偏偏一举一动，都给人一种极其优雅的感觉。
　　果然和传闻中一样，此族还真是大异于自己以往见到的其他异族。
　　韩立心中啧啧称奇了一下，但表面并未流露出何种表情，只是淡淡的说了一句：“不用如此麻烦了。我先自己看看再说，道友先忙自己的事情就是了。”
　　“那请前辈自行观看吧！”晶族女子不卑不亢的点下头，没有多说什么再施一礼，就自行退了回去。
　　不过晶族女子这番举动，却一下惊动了那些正在挑拣典籍的玩家。
　　“唰”的一下，他们用惊讶的目光望了过来，结果均都倒吸了一口凉气。
　　他们自然看不出韩立的境界分毫，但是那深不可测的修为，足以让他们知道韩立境界之高，根本不是他们能想象的。
　　这几名异族一个个变得神色不安了，有人马上悄然的转身离开了，有的却随意挑选了一些典籍，当即匆匆忙忙的离开了此地。
　　转眼间，整间店铺中就只剩下韩立和晶族女子二人了。
　　韩立对这一切视若无睹，自顾自的走到附近的一个货架前，打量起上面的各类典籍来。
　　光从表面自然看不出什么东西来，韩立神念一动，立刻侵入光幕往其中一块石片上一扫而去。
　　这些光幕果然奇特，神念只能看到石片中的一些简单介绍的资料，想要看正式的资料时，却隐隐感受到了禁制的阻碍。
　　当然以他神念强大，若想强行侵入的话，这些微薄禁制自然无法阻挡分毫。但同样，此种举动自然也不可能不会被店主人发现的。稍微有点身份之人，又有谁会做此等事情的。
　　韩立在眼前书架上只看了几个，发现大都是一些介绍各族风俗习惯的，自然不怎么感兴趣。当即脚步快了几步，身形挪到了另一个货架前，再次用神念扫视起来。
　　这一次似乎找对了目标，韩立只看了两个，脸上就露出一丝喜色来，当即单手冲里面的一块蓝色玉碟一招手，顿时此物飞射而出，到了其手中。
　　就这样，韩立在店铺中一个个的寻觅起来，转眼间，就收取了二十多块典籍。
　　然后他才心满意足的走到了晶族女子身边，将所有东西往其身前桌子上一放，口中平静的问了一声：“多少灵石，这些东西我都要了！”
　　晶族女子看着眼前一堆东西，脸上掩饰不住一丝讶色来。但美目一阵流转后，忽然笑着说出了让韩立大感意外的话来：“这些东西值不了多少灵石，前辈尽管拿去就是了。”
　　“怎么，道友觉得我会付不起这点灵石吗？”韩立先是一怔，但随即脸色一沉，口气一冷的说道。
　　“晚辈当然不是这个意思。而是晚辈另有一件东西，或许前辈会感兴趣。前辈若是想要的话，这些典籍就算晚辈附带赠送给前辈了。”晶族女子嫣然一笑，竟如此的说道。
　　“哦，什么东西，姑且拿出来看看吧。”韩立一怔，神色一缓的说道。
　　“晚辈稍候，此东西比较贵重，晚辈放在屋内了。”晶族女子听韩立这样回道，面带一丝笑容，随即立刻转身向店铺中的内堂走去。
　　韩立也不在意，静静的等在那里。
　　片刻工夫后，女子手捧一个乌黑金属匣子走了出来。
　　匣子表面竟然交叉贴着两道青色符箓，一副郑重异常的模样。
　　“前辈看看匣中之物吧，晚辈相信此物对前辈极其有用的。否则，晚辈也不会主动拿出来的。”晶族女子冲韩立微微一笑的说道，似乎知道些什么似的。


第一千五百八十七章 天外魔甲
　　韩立听到晶族女子此言，没有浪费时间再多说什么，直接将黑匣接了过来，神念往匣中微微一扫。
　　匣盖虽然贴上了禁制符箓，却不足以完全阻挡他的神念，让其感应到了一些什么。
　　“咦！”韩立发出了一声轻咦，望了晶族女子一眼，脸上现出了一丝讶色。
　　“看来你似乎真知道些什么，倒不是虚言夸大！”韩立双目一眯的缓缓道。
　　“晚辈也是有一半是猜测的，前辈何不打开仔细看上一看。然后再决定是否真要此物？对了，此地不太方便，我二人去另一处地方详谈吧。”女子眸中晶光一阵流转后，嫣然一笑。
　　随后她单手一翻转，手中多出了一件法盘，朝门口处看了一眼，就单手掐诀，同时口中念念有词的冲法盘一点指。
　　法盘顿时光芒大放，一片五色光霞向四面八方飞卷而去。
　　此女和韩立一下被罩在了这片光霞中。
　　韩立眉梢一动，从这片五色光霞中感受到了不弱的空间波动。
　　他目光闪动几下，双足却原地动也不动，丝毫躲闪之意都没有。
　　这些光霞围着韩立滴溜溜一转后，竟化为一个五色光阵。
　　韩立只觉四周一切景色蓦然一模糊，人就身处一片灰濛濛的空间中。
　　此空间极小，不过十余丈大小，除了角落中的一张桌子和两把椅子外，就空无一物了。
　　不过，在韩立脚下处却有一个闪动五色光芒的传送法阵。
　　一旁的晶族女子同样含笑的站在一旁。
　　“这里是我请人特别开辟的一处小型空间裂缝，再次交谈的话，绝不会被什么人探测到。当然以前辈的神通，即使没有传送法盘，想强行返回原来空间也是易如反掌之事的。”晶族女子一抿红唇，优雅的说道。
　　韩立神念一接触四周空间障壁，自然从强度上感应此女所说不假，当即满意的点点头，不再客气的单手往匣上一拂。
　　顿时一片青光闪过，两张符箓立刻飞落而下，匣盖也一下被打开了。
　　一股黑气蓦然从匣中飞卷而出，围着匣子呼啸一卷，就要向四周就此弥漫开来的样子。
　　但韩立却似乎早预料到了此幕，突然一张口，一片金霞飞出口外。
　　所有黑气被霞光一卷之下，竟化为一根黑色雾柱，被韩立一吸而入，直接吞进了腹中。
　　“好精纯的魔气！”韩立面上金光一流转，竟仿佛大补一般的淡淡道。
　　这些黑气竟是精纯异常的魔气，但对韩立修炼的梵圣真魔功来说，只要不是一次吸进太多，自然可以轻易转化为自身法力的。
　　晶族女子见此情形，目中闪过一丝骇然之色。
　　匣中之物散发的魔气，倒底有多厉害，别人不知道，她又怎会不知的。
　　她每次开启时，都会先给自己加持了不知多少的防护后，才敢接近匣中之物的。
　　否则一个不小心被魔气侵入体内，她轻则修为大退，重则一命呜呼。
　　这时，韩立单手冲大敞的匣子虚空一抓，一件黑乎乎东西飞射而出，一个盘旋的落在了手中。
　　赫然是一件半尺大的紫色战甲，不但造型狰狞，肩头膝盖各有数根尖刺冒出，表面更是遍布黑色花纹，魔气冲天。
　　竟是一件魔化战甲。
　　不过此甲胸口处赫然有一个明显的大洞，边缘处碎裂成一片，竟破损的非常厉害。
　　韩立凝望着手中的战甲，面露异色来。
　　以他梵圣真魔功修炼的境界，自然可以感应到眼前魔甲中蕴含的不可思议威能，绝对是他从踏入修仙界以来，见到的最强大的战甲。
　　而且这还是在此甲损坏情况下，若是修复后，威能岂不会达到一种难以想象的地步了。
　　韩立凝望着法相身上的魔甲，脸色阴晴不定起来了。
　　“这件紫魔甲，是晚辈无意中得到的一件宝物。开始也不知道此物来历，但是后来多方查证，才知道此东西竟似乎是传说中的天外魔甲。看来是某个极厉害的天外魔头自行天生的战甲。不过看此魔甲损坏程度，原先主人多半也已经陨落掉了，现在此甲威能应该不足原先的十分之一了。当然若是将其重新炼制修复一下的话，应该还能再恢复到两三成的。”晶族女子笑着的说道。
　　“天外魔头！那可是接近真灵般存在的魔物，怪不得此甲蕴含的魔气如此精纯，也真难为道友能找到此物了。”韩立深吸了一口气，凝重的说道。
　　随后突然他将手中微型魔甲往空中一抛，单手一道金色法诀打出。
　　金光一闪即逝的没入紫甲中。
　　顿时魔甲表面花纹一阵闪烁后，体积一下涨大了数倍，同时散发的魔气也一下浓厚了几分，四下滚滚卷去。
　　晶族女子一见黑气飞扑而来，脸色微变，突然单手一扬。数张白濛濛符箓一飞而出，随即爆裂开来，化为一层白色光罩将自己严严实实护在了其中。
　　魔气一接触此光罩，发出嗞嗞的怪异声，竟被挡在了外面。
　　韩立见此情形，露出了似笑非笑的神情，猛然两手一掐诀，身上金光大放，头上一轮金色光晕浮现后，蓦然一个三头六臂的法相现身而出。
　　法相三颗头颅念念有词，六条手臂同时冲散发魔气的战甲一点指。
　　六道金色光柱一喷而出，全都击在紫色战甲上。
　　惊人的一幕出现了。
　　被金光击中的紫色魔甲，竟然滴溜溜一转下，突然一晃的在金光中消失不见了。
　　下一刻，金色法相黑气一阵翻滚，紫色魔甲竟然一下在体表浮现而出，诡异的穿戴在了法相身躯上。
　　而在穿上此甲的一瞬间，法相气势猛然高涨数倍，同时身上黑气滚滚，身形彻底淹没在了魔气之中。
　　韩立抬首望着空中的法相，脸上露出了大喜之色来。
　　此甲果然灵性并未丧失殆尽，并且可以被其梵圣真魔功驱使的动。
　　这也难怪，此功法原本就脱胎于古魔界的神秘魔功。虽然那些古魔和天外魔头大为不同，但是同是以真魔之气为本源之力，这一点是完全一样的。
　　当然若是此天外魔甲完好无损，灵性完全，或者其原主人尚在的话。想要收取此天外魔甲，却是近似不可能之事的。
　　“很好，此魔甲的确对我极为适用。但是可惜，已经损坏掉了。否则的话……”韩立点点头，但又满脸惋惜之色的说了一句。
　　“若是此甲完好无损，恐怕也到不了晚辈手中了。不过，前辈若是能出的起代价的话，晚辈倒有办法将其修补一下的。起码可以再恢复此甲原先威力的十之二三。”晶族女子虽然盯着空中的法相，心中骇然异常，但表面不动声色的说道。
　　“你能修补此甲。哦，在下差点忘了，道友是晶族人，能修补此甲倒也不是不可能的。但是你口中说的代价，是什么？另外，此甲道友打算如何卖给我？”韩立笑了起来，重新低首冲对面说道。
　　“要说此物原本应该是无价之物。但可惜是一件魔甲，除了魔修外，其他人根本无法驱使此甲。而魔修在雷鸣大陆一向稀少异常，至于修炼到前辈这等境界的。晚辈从得到此宝后，还是第一次见到。否则此甲也不会放到至今了。”
　　“这样吧，前辈若有什么珍稀材料和灵丹妙药尽管拿出来，再添加一些极品灵石，晚辈可以考虑将此甲卖给前辈。”晶族女子似乎对此早就考虑过了，略一思量下，就毫不迟疑的说道。
　　“就如此简单？”韩立听到此女回答，为之一怔。
　　此条件的确太寻常了一点。
　　晶族女子闻言，却笑而不语了。
　　“你先说说，如何修复此甲？”韩立神色一动，没有马上接口，反而突然问起了修复魔甲之事。
　　晶族女子面露一丝犹豫，但最终轻叹了一口气说：“想要修复此甲倒也简单，只要前辈能有足够的‘魔核’，晚辈就可以轻易修补好此魔甲的。”
　　“魔核，那是何物？”韩立眉头一皱，第一次听说过此材料名字。
　　“所谓的魔核其实就是高阶魔兽的内丹。想要对这件天外魔甲有用的话，起码也要数以百计的魔核才可。而且必须都出自上族以上等阶魔兽才行。其中一颗要作为修补魔甲的主材料，等阶越高越好。最好是圣阶魔兽的内丹。”女子神色凝重的缓缓道。
　　“圣阶魔兽？道友莫非是在开玩笑。如此多高阶魔核，韩某上哪给你寻来的。更别说圣阶存在了。我怎么觉得，修补比买下此甲的代价，还要高昂得多。道友不会信口胡说吧。”韩立脸色一沉，不客气的说道。
　　“前辈如此想可错了。此甲修补后的提升效果，几乎大半取决于作为主材料的魔核。若是稍低阶的魔核，晚辈也可以进行修补，但效果却大大逊色的。若是用圣阶魔核修补的话，威能起码能再提升两到三倍。如此强大效果，代价高一些，也是正常之事。而且晚辈既然提到了圣阶魔核，自然对此也有些眉目了。我有两条消息可以免费奉送前辈知道，都可以得到圣阶魔核的。”晶族女子笑吟吟起来，似乎对此早就仔细考虑过了。


第一千五百八十八章 魔金山脉
　　“两条消息？道友说来听听。”韩立不置可否的问道。
　　“在三个月后，云城拍卖行之一的云祥拍卖行，将会有一颗圣阶荆棘魔兽的魔核拍卖。据我所知，此魔核极其稀有，甚至城中的一些圣族也已经盯上了此物，打算出手买下此物的。”女子徐徐说道。
　　“圣族！”韩立眉头一皱。
　　他就算再自持身家不菲，也绝没有信心比合体级存在更加富有的。那些老怪物哪一个不是活了万年甚至数万年以上，搜集的东西和拥有的晶石数量，绝对多到令人难以置信的地步。
　　当然若没有丝毫顾忌的话，他将身上携带的诸多灵药材料全都拿出来变换晶石，倒也不是不能和这些圣族争拍一番的。
　　但韩立身处异族之地，又怎会轻易显露身家。否则恐怕魔核还未买下，就先被有心人盯上的。
　　他可不想无端惹事上身的。
　　韩立心念飞快转动，片刻就摇了摇头：
　　“既然有圣族参加拍卖，我肯定无法拍到此物的。此法行不通的。”
　　“哦，既然前辈如此一说。那就只有听听第二条消息了。前辈是新近到天云的吧，不知是否听说过‘魔金山脉’。”少女一笑，毫不在意的样子。
　　“魔金山脉！我只知道有这么一个地方，但是具体的情形，还真不清楚的。”韩立听了心中一动。
　　“前辈不太清楚并不奇怪！此地方也不过是最近万年才出现的，其他地方之人也很少有人知道。晚辈就详加解说一下吧。”女子明眸流转，嫣然一笑。
　　“那就有劳道友了。”韩立不动声色的点点头，同时脑海中浮现出那份云城附近的地域图，正有魔金山脉位置。
　　“大约万余年前，在离我云城一个月路程的荒原之地处，突然出现了空间风暴。也不知是何原因，空间风暴过后，那里竟突然多出一片黑色山脉来。而这片山脉被浓浓的魔气笼罩，并且上空的虚空极其不稳，竟出现不少空间裂缝。而这些裂缝中有大量魔气涌出，并伴随着一些高阶魔兽狂涌而出，其中不乏一些圣阶魔兽。短短时间内，以这山脉为中心的数百万里的区域，全都沦落成了魔域。并且还不停的向四周扩散而去。此事惊动了我们天云族的圣族顶阶存在。结果数名圣族六七阶联手之下，进入到了此区域，联手击杀了大半的圣阶魔兽，并一直进入到了山脉的中心处，打算彻底解决此事。”晶族女子神色凝重的说着。
　　而韩立在此女一说到空间裂缝和大量魔气涌出时，心中一怔，几乎瞬间想到了当初在飞灵族时的冥河之地。
　　但这时，晶族女子长吐了一口气后，又接着说道：“那些圣族不知在山脉中心处遇到了何事，竟然在那里逗留了半年之久才返回的。他们回来后立刻下令将此区域彻底用禁制封圈起来，只留下一个出入口。然后给各族传话说，此事已经解决，从空间裂缝中不会再有大量魔气和圣阶魔兽涌出，只会维持现在的面积大小和魔兽数量而已。但同样从今以后不准圣族以上存在进入此地，圣族以下之人倒可以进入此区域灭杀魔兽，以获取内丹和一些珍稀材料。但进入此区域时间，只能一年中的固定一个月，并且无论是否有收获，每次都只能待上一个月。就必须离开此区域，时间一过就会立刻关闭出口。要知道那地方魔气如此之重，哪怕魔修都无法在里面待上太长时间的。否则魔气同化下，必定化为了魔物。而此地中魔兽众多，的确是获取珍稀材料换取灵石的好地方。因此一开始的几年，几乎每一年开启之时，都会有大量中高阶存在涌入此地。但是过了一段时间后，人就一下稀少起来。到了如今，还敢进入此地的，更是少的可怜。”
　　说到这里，晶族女子叹了一口气。
　　“这是为何？”韩立倒有些好奇起来。
　　“伤亡实在太惊人了。进入魔域能出来的人，固然是满载而归的，但是未能出来的却足足占据了进入之人的十之一二。如此高的陨落比例，若是只是数次还好，但年年如此，并且从不见里面的高阶魔兽减少过，自然让人望而生畏了。而魔域中除了高阶魔兽无数，甚至还有当年残留的几头圣阶魔兽。虽然它们基本上只在中心处栖息，但是若偶尔遇上了，自然只有死路一条。说实话，进入此山脉实在不好说是各族击杀魔兽，还是让魔兽专门吞噬各族修炼者的。好在越是高阶魔兽，越是在山脉深处，轻易不到边缘地带来。否则，任谁也不会进去送死的。现如今要是敢冒险进入此地，并能活着出来，堪称一夜暴富。故而这片魔域，渐渐就被称为‘魔金山脉’了，用来形容我等对此地的又恨又爱之心的。”晶族女子含笑的一一解释道。
　　“道友说了如此之多，难道是想让我进入此地，击杀里面的圣阶魔兽？”韩立摸了摸下巴，半晌后才淡淡的说道。
　　他面上毫无表情，但心中却已经下定了决心。若是眼前女子，真要发疯的如此建议，他立刻二话不说的马上结束谈话，离开此地。
　　纵然这件天外魔甲对其大有用处，但也不至于让他为其拼上小命的。
　　“那魔金山脉中心处如此危险，晚辈怎会提此建议的。但晚辈想让前辈图谋的，也的确是黑金山脉中一只圣阶魔兽的魔核。”晶族女子抿嘴一笑，轻摇了摇头。
　　“此话怎讲？”韩立目光一闪，似乎想到了什么。
　　“据我所知，百余年前有一只不知名的圣阶魔兽，不知是何原因，突然强行冲出了魔金山脉，并一连袭击了附近的数处城镇。但同时也被闻讯赶到了的其他几名圣族击成了重伤，逃之夭夭了。而晚辈机缘巧合下，恰好就知道此魔兽的藏身之地。”女子面露一丝神秘之色，说出了让韩立一惊的话来。
　　“你此话当真？”韩立深吸了一口气，神色变得凝重了。
　　“绝对不虚！而且此兽当年负伤太重，又悄悄潜回黑金山脉边缘处的一处隐秘之地，正处沉睡之中，一身神通尚不足全盛时的十分之一。唯一麻烦的是，此兽在沉睡之处制造了一片魔气结界。除非是同样能驱使魔气的高阶魔修，否则一接触此结界，立刻就会惊醒此兽的。这也是我早就知道此兽踪迹，但却一直束手无策的原因。而我替前辈修补魔甲的代价，就是除了魔核外，此兽身上的其他所有材料。前辈若是觉得合适，我就会将此兽沉睡之地，如实相告的。”晶族女子讲完一切之后，终于郑重的说出了自己的条件。
　　“此兽当真只沉睡在黑金山脉边缘处，并且神通不足原先十分之一？你如何准确知道此兽的情况。”韩立沉吟了好久，才问了这么一句。
　　他听此女如此一说，自然有些心动了，但是事关重大，同样需要先问清楚一切再说。
　　“晚辈绝无虚言。看前辈还有疑虑的样子，晚辈再给前辈看一物，就应该明白了。”晶族女子见韩立如此谨慎，反而心中一喜的说道，接着单手一扬，突然一股黑烟从其袖袍中飞射而出，一阵凝聚，化为一物的停留在了女子的头顶处。
　　竟是一只拳头大小，通体乌黑，但嘴巴火红，两眼金灿灿的怪鸟。
　　“魔烟鸟！”韩立一眼认出了此鸟来历，先是一惊，随即又恍然大悟起来。
　　“不错！此灵兽正是灵界极其稀少的几种可被我等驯服的魔兽之一。虽然丝毫攻击之力没有，但是在寻物潜行上绝对神妙异常。甚至可以让主人长期寄付一丝神念在其身躯上，加以亲身操纵的。我知道那头圣阶魔兽下落后，就是操纵此鸟数次潜入其沉睡之处，亲眼加以观察的。”晶族女子嫣然一笑道。
　　“既然有此魔鸟在，我也相信道友之言不虚的。但韩某还是要多问一句，这只圣阶魔兽当初能在圣族联手下，还能逃得性命。应该不是低阶位的圣阶吧。而且不同种类的魔兽，同阶间神通相差也极大的。道友也无法判断此兽的种类吗？”韩立点点头，但又仔细的问了数句。
　　“我虽然并未亲眼目睹此兽全盛时和其他圣族那场大战。但据说应该相当于圣族二阶到三阶间左右。当然，这些我也只是通过一些其他之口来判断的，并不能十分的肯定。至于此兽种类却不好判断，但似乎和传说中的真灵‘山岳巨猿’有几分相似的，说不定真具有其几分血脉的。”晶族女子不加思索的说道。
　　“山岳巨猿！”韩立一听此话，脸色微微一变。
　　“对了，晚辈我有此兽图像，前辈可以先看上一看。”晶族女子似乎又想到了什么，玉手一抬，又抛过来一块早就准备好的石片。
　　韩立也没有客气，直接将石片抓到了手中，往额头上一放，将神识浸入到了其中。
　　“果然有几分相似！”半晌后，韩立将手臂放下，略有所思的说道。
　　“晚辈已经说了如此多了。不知前辈可有决定了。”晶族女子望着韩立，隐隐带有一丝期盼之意的说道。
　　“不知道友如何称呼？”韩立微微一笑后，竟蓦然问出了一个风马不相及的问题来。
　　“前辈叫晚辈‘纤纤’就行了！”晶族女子一怔，随即轻笑的说道。


第一千五百八十九章 通灵傀儡
　　“纤纤！”韩立喃喃重复了一句，点点头又道：
　　“既然无需我深入黑金山脉，并且那只圣阶魔兽神通大减。此风险倒也值得一冒的，但是丑话说在前边，若是发现事情并非像你说的那般，或者另有其他原因感觉到风险太大，我会随时放弃此事的。而且到黑金山脉开放那一天，我希望道友跟我一起走一趟，亲自给我带下路。最后一点，若是这只圣阶魔兽真的具有山岳巨猿血脉的话，真灵之血必须分我一半。这些条件有一条不答应的话，我们都无需再交易下去了。”
　　说到最后，韩立神色肃然了下来。
　　“没问题，这些条件晚辈都答应了。”纤纤略一思量，就一口答应了下来。
　　见对方答应的如此爽快，韩立脸上露出一丝笑容来，也不再说什么，手腕一抖，顿时储物镯滴溜溜的一飞而出。
　　单手冲其一点指。
　　顿时一片青色光霞飞卷而出，十几个大小不一的瓶子、木盒、匣子之类东西，蓦然出现在了半空中。
　　另外，还有数十块五光十色的极品灵石光灿灿的同样漂浮而出。
　　“这些丹药从你现在境界一直到上族低中阶都可以使用，甚至可以助你突破瓶颈的。只是效果如何，还要因人而异的。至于那些材料，也是我费了不少工夫才收集到的。道友看看是否满意？”韩立淡淡说道。
　　那些丹药有不少都是韩立以前自己服用的东西，甚至仅存的两瓶“真蟾液”也拿了出来，倒不怕对方有何不满的。
　　至于那些材料可能稍微次了一点，但也是他在火瑚群岛时，击杀的两头炼虚级妖兽身上的材料，也算是珍稀之极。
　　倒是那些极品灵石他收集不易，一下拿出如此多来，着实肉痛了一把。
　　果然女子一一检查过这些丹药和材料后，脸上露出了惊喜之色来。
　　“这些东西都非同小可，再加上这些极品灵石，足以抵得上魔化战甲了。”晶族女子抬手将东西和灵石全都一收而起，含笑的说道。
　　“道友满意就行，此事就这样说定了。我留下一块万里符给你，短时间内我不会离开云城的。等到那魔金山脉快开启的时候，你用此符通知我即可了。”韩立微微一笑，神念一动下，储物镯表面霞光一闪，又掉出一块巴掌大的玉牌来。
　　然后储物镯就化为一道青光的呼啸飞回，一闪即逝后，再次出现在了韩立手腕上。
　　“好，晚辈记下了！”晶族女子笑着点点头，也一把将玉牌吸到了手中。
　　韩立不再说什么了，两手掐诀，口中念念有词。
　　顿时头顶黑气中的金色法相连同身上的紫色战甲，一闪之下，同时的溃散消失了。
　　与此同时，韩立体内丹田处的元婴，嘴角微翘，面带笑容。
　　它原本赤裸的白白胖胖身躯上，赫然多出了一副紫红色战甲。
　　下面的事情就简单了。
　　这名叫“纤纤”的女子，用法盘将二人送回到了原来店铺中后，韩立并未多加停留，当即飘然离去。
　　接下来的时间内，韩立一家接一家的又看了其他许多感兴趣的店铺，主要是材料店、法器店，符箓等各种专门店铺。
　　虽然他同样有所收获，但是比起韩立得到的天外魔甲来，自然根本不能相提并论了。
　　韩立足足的在此街道上待了一日一夜，天色再次昏沉沉的时候，才叫辆兽车返回了住处。
　　一连十几日，韩立什么事情都未做，就这般只是到云城各处大小街道和数以百计的商铺中闲逛不停。
　　如此一来，韩立总算对云城各处有了一个初步的了解。
　　到了晚上，向之礼却偶尔会过来一下，和韩立聊上那么一会儿。
　　在此期间，云城看起来外紧内松，城中所有人一切如常，丝毫未见有大战降临的紧张气息。
　　真不知是天云诸族对角蚩族的进攻早就习以为常了，还是认为角蚩族根本不可能打到云城附近来。
　　这一日，韩立再次从客栈出来的时候，却未再去什么店铺，而是直接对拦住的兽车车夫说了一句“云霞山！”，然后钻入车中不再言语一句了。
　　兽车顿时在街道上飞奔起来。
　　这一次，车子几乎横穿了大半个云城，竟来到了一座“高山”脚下处，蓦然停了下来。
　　韩立走下车子，双目微眯的望着眼前的庞然大物好一会儿。
　　这的的确确是一座“高山”，高足有三千余丈，上面翠翠绿绿，同时一股精纯灵气扑面而来。此山竟然还具有极品灵脉的样子。
　　韩立四下望了一望，同样的大山，附近还有七座之多，大小程度全都差不多。
　　这就是云城赫赫有名的“八云山”！
　　据说很久之前，当时城中的几名大神通存在，施展神鬼莫测神通，硬生生的将地面上的八座大山挪移到了云城，并另外从地面拘禁八处极品灵脉，打入了山中。从而形成了不同于地面其他灵脉之地的八座灵山！
　　这八座灵山也是云城唯一可以供人长久居住，供人修炼的灵地，开有大大小小众多洞府。
　　这些洞府并非归哪一人私有，全都是对外租用。当然此洞府出租年限是以百年来计，并且费用贵的惊人。
　　但就是这样，八云山洞府也大多真租了出去，甚至有时还出现供不应求的局面。
　　甲天木的临时洞府就在眼前这座“云霞山”中。
　　按照洞府所留地址，韩立体表青光一起，立刻化为一道青虹直奔山上飞射而去。
　　八云山区域，也是云城中唯一几处允许动用法力直接飞遁之地。
　　韩立自然没有太大顾忌了。
　　而他所以会出现在此处，自然是因为对方承诺的所谓“通灵傀儡”了。这段时间，韩立自然对万古族的情况了解不少。
　　此族在天云十三族中虽然排名中等，但对傀儡术的研究，此族却已经到了一个不可思议的地步。据说是雷鸣大陆最擅长傀儡术的三大种族之一。
　　而原先不明白的“通灵傀儡”，韩立经过翻阅典籍和向之礼的讲述后，也终于明白是怎么一回事了。
　　此种傀儡起码要有化神以上威力不说，竟然具有一定灵性，即使不用分神操纵也可自行执行一些简单命令，可见其珍稀了！
　　并且据说此类傀儡的灵性还具有自我进化可能，最后甚至能具有不低的灵智。
　　当然这也只是传说而已，万古族并未公开承认过此事，但就这样也让通灵傀儡又披上了一层神秘色彩。
　　当然这种通灵傀儡，即使万古族也炼制不易的，一般根本不会对外出售。
　　就是偶尔有一两具流露出来，也都被其他各族一抢而空，每一具都能卖出一个不可思议的天价来。
　　听到通灵傀儡的如此多奇异处，韩立本身也精通傀儡炼制，自然对此大感兴趣来。
　　外加上他还另有一些目的，这才亲自到此山来了。
　　韩立所化青虹几个闪动后，就在山腰处一个偏僻之处，一个盘旋的落了下来。
　　在他身前不远处，赫然一面不起眼的山壁，在上面一扇数丈高石门镶嵌在壁上。
　　韩立并没有直接上前敲门，而是袖袍一抖，顿时一道火光飞射而出，一个闪动后，就无声无息的没入石门中，不见了踪影。
　　结果没有多久，石门表面白色霞光一闪，大门自行的打开了。
　　甲天木满脸笑容的走了出来。
　　“哈哈，果然是韩道友。但是道友怎么现在才到，在下可等好几日了。”
　　“韩某有些事情在身，耽搁些时日，甲道友不要见怪！”韩立仔细打量了对方几眼，发现对方气色大好，当即微笑的言道。
　　“原来如此。这里不是说话之地，道友请进，到洞府内一叙吧。”甲天木点点头，当即热情异常的邀请道。
　　“那就恭敬不如从命了。”韩立也未客气什么，当即大步走了过去。
　　甲天木的洞府并不算大，穿过一小段通道，就进入了一间三十余丈大的厅堂。
　　布置的倒也典雅别致，顶部镶嵌着几个闪闪发光的圆珠，厅堂中间摆放一张桌子两张茶几，以及数百椅子。
　　除此之外，就空无一物了。甚至厅堂四壁，也都只是普通的青石而已。
　　“道友请坐。”甲天木在主座上坐下后，招呼的说道。
　　韩立点点头后，在一侧坐了下来。
　　“啪”“啪”两声传来，甲天木二话不说，竟先轻拍了两下手掌。
　　韩立目光一闪下，顿时望了一眼一侧的某扇偏门处。
　　门内传来脚步之声。
　　片刻后，一名貌美的二十余岁女子，一身黄色宫装，双手捧着一个长条形的木盒，婀娜的走了出来。
　　此女一会儿就走到了厅堂中间处，将手中木盒往韩立身前的茶几上一放，就恭敬的站到一旁不语了。
　　奇怪的一幕出现了！
　　韩立目光只是在眼前木盒上一扫，竟再一抬首，双目一眯的凝望着出来的女子，脸上流露出一丝奇怪之色来。
　　“怎么，道友莫非看中我府上的这名使唤丫头，若是真喜欢的话，我将其赠送如何？”甲天木见到此景，却轻笑一声的说道。


第一千五百九十章 新傀儡
　　“没什么，韩某只是觉得通灵傀儡果然名不虚传。要不是在下同样懂得一些傀儡术，并懂得有些神念秘术，恐怕会将道友这只通灵傀儡当做真人的。她身上气息灵压，竟然和我等修炼者如此相似。”韩立笑了起来，用赞叹口气说道。
　　“哈哈，韩道友看出来了！啧啧，到我洞府做客的圣族以下同道，道友绝对是第一个自行发现这只婢女是傀儡之身的。此傀儡是我当年亲手炼制的，当初可瞒过不知多少好友的。”甲天木听闻韩立之言，非但没有沮丧，反而高兴的哈哈大笑起来。
　　似乎韩立一眼看破其炼制的人形傀儡身份，反大生知己之感。
　　“在下也是侥幸而已。不过这只通灵傀儡似乎等阶不太高，太过偏向拟人化的细节了。”韩立望着那几乎和真人一般无二的傀儡，微微一笑道。
　　“韩兄慧眼如炬！这只傀儡是我当初炼制的第一只通灵级傀儡，只有上族三阶实力，完全只是追求其灵性方面。但可惜的是，我培养到现在，灵性都未能有何提高。”甲天木叹了一口气道，转脸看了一眼婢女，脸上露出一丝遗憾之色。
　　而那只婢女傀儡在此时，竟仿佛常人般的冲甲天木嫣然一笑，但马上就笑容一收，重新变得面无表情了。
　　韩立看到此景有些无言了！
　　“对了，韩兄看下盒中的通灵傀儡吧。看看是否满意？”甲天木将目光收回后，冲韩立笑着问了一句。
　　“那在下不客气了。”韩立点点头，一只袖袍冲桌面一拂，一片青光飞卷而过。
　　“咔嚓”一声脆响后，长条形木盒一下开启了，露出了盒中之物来。
　　“这是？”韩立凝神一望，脸上露出一丝意外之色来。
　　盒中赫然放着一条尺许长的白蛇，通体晶莹剔透，一层白濛濛灵光将其罩在其中。
　　“这是小弟前不久炼制出来的新型通灵傀儡，等阶大概和道友现在境界差不多，也是上族七阶左右。虽然说等阶不太高，却可以有两种形态的变化。要不是韩兄救过小弟一命，甲某还真舍不得拿出此傀儡的。”甲天木有几分不舍的说道。
　　“两种形态？”韩立闻言，却有些讶然了。
　　“不错！虽然没有滴血认主过，但我也可以简单操纵一下，示范给韩兄看上一看。”甲天木说着，随之单手一掐诀，远远冲韩立木盒处轻轻一点指。
　　顿时一根白芒从指间处射出，一闪即逝后就没入盒中的白蛇身体中。
　　灵光一闪，原本静静不动的白蛇突然扭动了起来，随即白光大放下，一下化为一道白光从木盒中飞射而出。
　　一条数丈长白蟒，在大厅上空盘旋飞舞起来。
　　远远看去，此蟒两眼血红，鳞片闪烁不动，摇头摆尾之下，一股凶煞之气扑面而来，和一条真正巨蟒没有丝毫区别。
　　忽然甲天木口中一声低喝，单手一扬，又一道法决打了出去。
　　白蟒身形一顿，身躯蓦然一抖，竟一下卷缩成了一团。
　　白光大放间，白蟒就瞬间化为了一名眉目如画、英姿飒飒的白袍女子，只是眉宇间略带一丝茫然，怔怔的悬浮在半空中一动不动。
　　“怎么样，这只通灵傀儡无论对敌，还是放在洞府中当做婢女使用，都极为适宜。唯一的缺点，大概就是灵石的消耗，是其他通灵傀儡的数倍以上。并且因为此傀儡身躯大半是用寒光晶铁炼制而成，也只能用极其罕见的冰属性灵石才能驱动起来。道友若是真要的话，以后的灵石花费肯定不小的。”甲天木解释道。
　　“冰属性灵石虽然稀有，但韩某自问还能收集到一些的，只要傀儡好用即可。这只傀儡我就不客气的收下了。”韩立凝望了空中的白袍女子好一会儿后，展颜一笑起来。
　　“呵呵，韩兄满意就行。此傀儡只要拿回去滴血认主一番，别人就再也无法操纵了。”甲天木一笑，单手掐诀再冲空中傀儡一点。
　　顿时白袍女子身形一晃，直接化为一团白光的往韩立这边飞射而来。
　　一个盘旋后，化为一条白蛇徐徐落入了盒中。
　　与此同时，韩立袖袍一抖，青霞飞卷而过，将盒盖重新合上了。
　　“甲道友，刚才听你所言，这些通灵傀儡都是出自你手，道友的傀儡炼制之术造诣之高可想而知了。在下手中恰巧也有一批得自他人之手的新型傀儡，非常有趣。道友是否想见识一二。”韩立将木盒方一收好，就冲甲天木忽然笑了一笑的说道“哦，新型傀儡！道友快拿出来，让我见识一二。”甲天木闻言，脸色一下露出大喜之色来。
　　韩立笑了笑，单手一翻转，手心中蓦然多出了一个玉匣出来，上面灵光闪闪，竟然还贴着数道禁制符箓。
　　将符箓一揭，单手再轻拍一下匣盖。
　　顿时盖子一飞冲天，从玉匣中一下飞出数十个寸许大小的人偶来。
　　正是韩立从地渊妖王血袍人得到的一批灵侍傀儡。
　　这些人偶方一飞到大厅中间，就突然间爆发出一团五色迷雾，一阵翻滚的迷雾散尽之后，在大厅中一下现出十二名身着五色衣衫的貌美女子，一个个婀娜多姿，妖娆妩媚。
　　而在大厅两侧，则同时出现了二十四名眉清目秀的年轻男子，一个个手持各种乐器，盘膝而坐。
　　韩立没有催动任何法诀，一阵动听乐声在大殿中响起，让人听了心旷神怡，而那些貌美女子身形晃动间，竟随着乐声在大厅中舞动起来。
　　只见这些女子细腰如柳，五色衣衫飘动旋转，阵阵奇香遍布各处。
　　一时间，大厅中到处都是迷人丽影，妖娆动人之极。
　　甲天木在这些人偶出现的一瞬间，就瞪大了双眼，眼也不眨一下的直直望着。
　　当不知多久后，那动人乐声一顿，跳舞的十二名女子舞姿一停，就纷纷束手而立了。
　　“果然有些意思，这些人偶体内似乎有几分的神念，不是韩道友的吧。”甲天木长吐了一口气，目光闪动的喃喃道。
　　“道友也看出来了。这些傀儡叫做灵侍，是一种半灵半物的傀儡。它和通灵傀儡不同，是将一种灵虫的精魂灵体和傀儡之身融为一体诞生出来的。说起来，和道友的通灵傀儡有一些异曲同工之妙。同样只依照一定本能来行动，谈不上什么灵智，更不可能再有任何提升灵性的余地。”韩立笑着说道。
　　“将灵体和傀儡融为一体。此种想法我以前也曾经有过，但是尝试过多种灵兽的精魂，却没有一例能成功的。这些灵侍溶入的是何种灵体。”甲天木一听韩立之言，露出了惊喜交加之色，迫不及待的问道。
　　“这些灵侍我也是无意中得到的，融入其中的是何种灵体，我还真的不太清楚。但是有这些灵侍在手的话，道友将它们分离出来，再找出它们的真面目，应该不是一件难事吧。”韩立摸了摸下巴，大有深意的说道。
　　“这倒也是！什么，难道韩兄愿意将这些傀儡送给在下了。”甲天木先是有些恍然，但随即又吃了一惊起来。
　　“这些灵侍虽然有趣，但是对在下并无太大用途。倒是道友本身在傀儡术上的造诣实在惊人，有了它们，说不定还能在此上面更进一层的。”韩立平和的说道。
　　“这些灵侍的确对我大有用处，但如此贵重东西，在下怎能轻易收下。要不这样，在下手头还算宽裕，用高价买下它们吧。”甲天木连连摇摇头的说道。
　　“灵石就算了。甲道友若真觉得无功不受禄的话，在下有几个问题，想问下道友。道友若能解答一二，在下就心满意足了。”韩立目光一闪，终于说出了自己的目的。
　　“问题？韩兄有何问题，尽管开口就是了。但是若是有些问题涉及我们族中的隐秘，在下可能不便回答的。”甲天木闻言一呆，但眨了眨眼睛后，谨慎的回道。
　　“这个自然。在下问题绝对不涉及贵族隐秘。”韩立双目微眯了一下，轻笑了起来。
　　“那请韩兄尽管问吧。”甲天木脸上神色一缓，点头的说道。
　　“在下在城中这些日子，听人说天云似乎有一座可以跨大陆传送的超级传送阵。不知此事是否是真的？若是有的话，不知掌握在哪一族手中。”韩立肃然的问道。
　　“跨大陆传送阵？的确有这么一座的。但此法阵可不是掌握在哪一族手中，而是同时被我们十三族中的数族共同看管的。”甲天木显然对韩立的提问有些意外，轻松异常的回道。
　　“不知是那几族看管的。”韩立却追问了一句。
　　“因为此法阵需要妥善保管，并经常修理。所以是由晶族、石茧族，多手族，以及我们万古族四族看管的。韩道友，你对此法阵的布置感兴趣，还是想要使用一下此传送阵。”甲天木一边随意的回道，一边面露若有所思的问了一句。


第一千五百九十一章 娃娃
　　甲天木既然能在傀儡术有这般惊人造诣，本身也是聪明过人之辈，听韩立如此一问，立刻就猜出了他的几分用意来。
　　“在下的确想借传送法阵到其他大陆去。”事到如今，韩立也没有隐瞒之意，坦然的说了出来。
　　“想使用此传送阵，恐怕很难吧。”甲天木苦笑了一声，没有问韩立原因，只是连连摇头。
　　“我知道此种传送的消耗非常大，但无论多大代价，都需要借用一次的。我只想问一下道友，以我外族人身份，有没有可能借用到此传送阵。”韩立盯着甲天木，缓缓问道。
　　他脸上丝毫异样没有，但实际上心一下提了起来。
　　最后这句话，才是他到此的真正目的！
　　“既然道友如此问了，我也实话实说了。若韩兄是一名圣族存在，并且原本出身我们天云，使用一次这个超级法阵也不是什么难事。但以韩兄现在情况，却是千难万难。不过如今角蚩族大举入侵情况下，却也并非没有一丝可能的。若是道友能在交战中为天云立下几件大功，应该有商量的余地。我在族中只是负责炼制傀儡，具体事情恐怕道友要和族中的几位长老详谈了。话说回来，因为大战的缘故，我们十三族都在大肆招收外族客卿。而韩兄曾经轻松灭杀角蚩族同阶存在的事情，我已经向族中几位长老提过了，他们也对韩道友颇感兴趣的。”甲天木沉吟了一会儿，并没有直接肯定的说道。
　　韩立听完对方之言，眉头紧皱了起来。
　　以他性格，自然一百二十分的不想掺和到两族大战中的。如此庞大的族群之战，即使像他这般修为，一个不小心也可能轻易陨落其中的。
　　“多谢道友之言，在下回去再考虑一二吧。但韩某若是想见下贵族长老时，不知甲道友到时能否引荐一二的。”韩立凝重的点点头，忽然的问道。
　　“在下收了韩道友如此重礼物，这点小事自然毫无问题的。”甲天木听到韩立之言，微微一笑，毫不犹豫的答应道。
　　韩立听到此回答，脸上顿时露出了笑容。
　　接下来，韩立就不再提及传送之事，而是和甲天木聊起了一些和傀儡有关的话语。
　　甲天木一说起傀儡术，顿时变得双目发亮，口中话语连绵不绝，一副被人说到痒处的样子。
　　而他在傀儡术上造诣也果然惊人之极，不少话语让韩立听了都要沉吟好一阵，被开启了不少灵感。获益着实不浅！
　　而韩立得自大衍神君的傀儡术同样也有些独到之处，让甲天木意外之下，更是和韩立相谈甚欢！
　　半日后，韩立在甲天木相送之下，下了云霞山返回了住处。
　　一进入客栈屋子中，韩立马上激发了禁制，将住处彻底封锁了起来。
　　然后随意的走到屋子一角，盘坐下来。
　　他这一次出去，虽然并未得到最满意的答案，但是总算也弄明白几分超级法阵的事情。况且，他还得到一具用处不小的通灵傀儡。
　　韩立目光闪动了几下，蓦然单手往储物镯上一拂，手心上青光一闪，一个长形木盒出现在了手中。
　　他没有多想，将盒盖轻轻打开，露出了盒中静静躺着的细长白蛇。
　　韩立凝望着此盒中之物，目中蓝芒闪现而出，目光似乎要将此傀儡洞穿了一般。
　　但是这只通灵傀儡还真是有些不一般。
　　即使他动用了明清灵目，几处要害部分仍然看得模模糊糊，根本弄不明白是什么东西。
　　韩立见此，眉头一皱！但随即眉梢一挑下，强大神念顿时释放而出，一下将整条白蛇笼罩在了其下。
　　神念瞬间往这几处一扫，但这些部位不知是如何炼制而成，竟然被强行的一弹而开。
　　白蛇其他部分都和普通傀儡没有什么区别，也就是所用材料奇特一些，有些机关安置的颇为巧妙，但他总算能勉强看懂。
　　看来通灵傀儡的真正玄妙之处，就在那几处他无法看到的部位了。
　　他倒不是不能依仗神念强大，强行侵入这些地方，但是后果却肯定是这些傀儡要受到一定损害的。
　　而且他能如此做，以前其他拥有通灵傀儡之人又如何可能没有做过同样之事。
　　但看现在通灵傀儡秘密仍然只是掌握在万古族手中，就可知此路肯定走不通的。多半即使伤损了傀儡，仍无法参悟到其中的秘密。
　　韩立神色犹豫了几下，终于暂时放弃了此打算，决定暂时先将此傀儡认主再说。
　　心中如此想到，他忽然一张口，一根青丝一喷而出。
　　结果青丝一闪的围着韩立手腕处一绕，就重新飞射而回，没入身躯中不见了踪影。
　　而这时，韩立才淡然的将手腕往身前一伸。
　　青光闪动下，数滴精血从手腕处徐徐滴下，正好落入了盒中的白蛇中。
　　那几滴精血一接触白蛇晶莹剔透的身躯，只是一闪，就诡异的消隐不见了。
　　随之，韩立双手一掐诀，一道道法决接连的飞射而出，没入白蛇中之中。
　　原本不动一下的白蛇突然一扬首，同时口中发出了“嘶嘶”一声。
　　接着此傀儡一晃，下一刻从盒中一飞而出，在韩立面前摇头摆尾的来回飞动起来。
　　韩立对此却视若无睹，而是一只手再次一翻转后，竟然多出一叠五颜六色的法盘出来。
　　手一扬，所有法盘化为十几团灵光飞射而出。
　　它们滴溜溜一转下，蓦然在附近空中一闪即逝的消失了。
　　下一刻，“噗嗤”一声轻响后，一个丈许大的五色光阵在虚空中浮现而出，里面各色符文涌现闪动，显得玄妙异常。
　　韩立不加思索的冲身前的白蛇一点指。
　　此傀儡目中红光一闪，略一迟疑的一个盘旋后，还是无法抵挡韩立的神念之力，徐徐的飞入到了光阵之中。
　　韩立见此，心中法决一催之下。
　　顿时整座光阵中一阵低鸣声发出，随之无数漂浮的符文，齐往傀儡身上狂涌而去。
　　白蛇体表一层鲜红血光涌现，但是一动不动起来，任凭这些符文，纷纷的融入血光之中。
　　韩立见此情形，脸上却不禁露出一丝欣喜之色来。
　　此种认主之法，是他从天鹏族中得到的一种方法，认主功效比一般方法不知强上多少了。
　　就算是修为法力远胜他十倍之人，傀儡认主一旦完成，想再夺取根本是痴心妄想之事。
　　韩立一边催动法阵，一边缓缓闭上双目，任凭虚空中光阵闪动不停着。
　　这次认主仪式，足足持续了一日一夜，才在韩立再次睁开双目的时候停了下来。
　　韩立口中念念有词，冲光阵中一招手。
　　里面的那条白蛇，立刻通体白光大放，随之一闪的激射而出，一个飞舞后，就化为了一名白衣女子，徐徐的落到了韩立身旁处，面无表情的一语不发了。
　　韩立目中闪动奇光的朝女子美目如画的脸庞打量了几眼，嘴角一翘下，喃喃了一句：“看你样子灵性还真是不高，跟个人偶娃娃一样。以后就叫你娃娃吧！”
　　白衣女子听到韩立之言，目中红光一闪即逝，但仍然冷冰冰的一动不动。
　　韩立摇摇头，单手一掐诀，白衣女子体表灵光闪动下，再次化为一条白蛇，一闪的没入袖袍中不见了踪影。
　　接着，他又冲光阵一点。
　　光阵一下溃散消失，重新化为十几块法盘的被收了起来。
　　但马上，韩立略一沉吟下，竟然又取出另一个白色玉匣来，表面贴有数张赤红符箓。
　　正是当日那大头人，交给韩立等人的神秘匣子。
　　当日无论是大头人的慎重，以及角蚩族的追杀，都说明了此物的重要。但因为匣子可能被设下了极其厉害的禁制，韩立倒也一直没有时间，仔细研究打开之法。
　　现在眼看可能必须要和万古族的长老打交道，自然先要将匣中之物弄明白再说了。看看能否有什么可以另加利用的。
　　甚至韩立心中还隐隐期盼匣中东西对万古族无比重要，这样的话，说不定用此玉匣就可换取一次超级传送之机的。
　　当然不先看一眼匣中的东西，韩立自也不甘心就糊里糊涂的交给万古族的。
　　只有明白此物的底细，他才可能和万古族有讨价还价的可能。
　　韩立用手指抚摸着玉匣，心中默默的想着，然后抬首望了一眼，屋子四周泛着淡淡白光的墙壁，眉头又皱了一皱。
　　万一破除玉匣动静过大的话，这点禁制可不一定能够彻底掩盖下去，必须再加几层才行。
　　如此想着，韩立又从储物镯中取出数套阵旗，飞射向四周墙角。
　　顿时一层青光和一层五色光幕又同时浮现而出。
　　但就这样，韩立还不太放心，干脆单手往空中一拍。
　　一点黑影从手心处飞射而出，一晃之下，化为一座尺许高的黑色小山，在韩立头顶滴溜溜转动起来。
　　灵光一闪下，一层灰光从小山底部喷射而出，一下化为一层光幕，将韩立在内的方圆数丈都罩在了其下。
　　如此一来，韩立附近顿时变得森严异常，固若金汤了。


第一千五百九十二章 广寒令
　　盒子表面赤红符箓，韩立早就研究过了，并没有什么特殊之处，只是用来压制灵压气息用的。唯一顾忌的是，不知道此灵符是否和匣中其他禁制是呼应牵连一起的。他可不想一将符箓撕下，立刻出现玉匣爆裂，毁掉里面之物的情形。不过如此长时间过去了，如何取下符箓之事，他倒也心中有数了。
　　要是换做旁人可能大感麻烦，但是偏偏他身怀的数种神通，对各种禁制都有压制破解的奇效。
　　所以韩立方一布置完预防后手，就将手中玉匣往空中一抛，让其悬浮在空中不动了。然后他神念一催空中的黑色小山，一只洁白如玉手掌冲玉匣虚空一抓。
　　顿时从小山喷出的元磁神光一闪，比先前更凝厚了数分。同时洁白手掌五指一颤下，五颗白骨骷髅头从指尖一弹而出，呼啸涨大后直扑玉匣。
　　它们围着其上下飞舞起来。
　　“破”韩立口中一声低喝，冲五颗骷髅头一点指。“噗噗”几声闷响传来，五颗骷髅头同时一张口，五色寒焰滚滚而出，一下将玉匣卷入了其中。
　　惊人情形出现了。
　　五色寒焰闪动之下，那几张赤色符箓轻轻一晃，一点点的从匣盖上自行脱落。
　　原本应该轻盈的举动，但是在五色寒焰的特殊神通之下，一下被放慢了许多倍，被韩立眼也不眨的看得一清二楚。不过多迟延了片刻工夫，最后一张符箓也彻底脱离了匣盖。但这点时间也足以让韩立观察到玉匣内的一切异常变化。
　　突然他脸色一沉，原本围绕玉匣滚动的五色寒焰，一下化为五色大手，一把将匣盖硬生生的抓开了。
　　一股极其不稳的强烈波动从匣中冲天而起，随之一团金色光球飞射而出，但被五色大手凭空一抓下，立刻无法动弹分毫了。
　　但就在这时“砰”的一声巨响传出，以玉匣为中心，一个红濛濛光阵诡异的浮现而出。随之一张一缩间，似乎就要爆裂而开。
　　韩立扫了一眼此光阵，里面蕴含的可怕灵力，让他不禁面色一变。
　　单手一掐诀，五色大手蓦然抓紧金银光团，化为一道五色光虹飞到了墙角处，同时笼罩附近的元磁神光突然一紧，收束成了一道仿佛实质的灰色光柱，一下牢牢的将那白色光阵围在了其中。但下一刻，光阵就一下爆裂开来。
　　一轮白色光晕瞬间在光柱中浮现而出！无声无息！
　　但光柱马上剧烈晃动起来，表面浮现一层层的诡异波纹，似乎随时都可能一下被光晕冲破溃散开来。韩立双目一眯，随之鼻中一声冷哼，一张口，一团银色火球飞射而出。
　　此火球滴溜溜一转下，就化为一只银色火鸟，一闪的冲入了灰色光柱，扎进了白色光晕中。
　　片刻后，诡异的事情发生了。白色光晕中，原本仿佛火山爆发般的剧烈波动，忽然间衰弱起来，同时光晕开始以肉眼可见速度，一圈圈的急剧缩小。只是几个呼吸间工夫，就一闪的彻底消失了。
　　而在原处，一只体积涨大了数倍的银色火鸟，正将最后一缕白光吸进了肚内。
　　韩立见到此景，才最终放下了心来。
　　当即单手一招，银色火鸟双翅一展，飞射而回，一个闪动后，没入了韩立身躯中不见了踪影。五颗白骨骷髅头，更是“砰砰”几声的凭空溃散了。
　　而与此同时，五色光焰所化大手却一个闪动后，诡异的出现在了韩立头顶处，五指一松，那团金银之光凭空坠落下来。
　　韩立袖袍冲空中一抖，一片青光飞卷而出，立刻将其收入到了手心中。随之五指一抖之下，金银之光一下黯淡几分，露出了庐山真面目。他单手往眼前一托，凝神细望起来。
　　在灵光中，赫然是一块半尺长的古朴令牌。
　　一面金光灿灿，一面银光点点，表面遍布密密麻麻的玄奥花纹，两面同时铭印着两个不知名的古文。以韩立的见识，竟无法辨认出是哪一族文字，自然是一头雾水的无法认识。
　　韩立用手指在令牌表面上不禁轻轻抚摸，脸上露出一丝意外之色。
　　万古族的大头人如此郑重其事托付的，竟然是如此的一个东西。
　　此令牌虽然灵光灿灿，但边缘处有一些磨损，似乎年代非常久远，绝不是近年炼制之物。而且令牌所用材料也古怪异常，看似一般，但摸上去一面冰寒，一面炙热，仿佛同时具有冰火属性。韩立不禁沉吟了起来。
　　但就在手指从其中一个古文上掠过时，意外的事情发生了。
　　原本看似死物的令牌突然从古文处喷出一缕白芒，纤细如丝，但一闪即逝。手掌先是一凉，随之刺痛隐隐传来，托着令牌的另一只手掌立刻变的湿漉漉起来。韩立一惊，下意识的手腕一抖，令牌飞向了空中，并悬浮在头顶处不动起来。
　　而他将手掌一缩的往眼前一放，只见手心处多出了一个数寸长伤口，鲜血流淌了满手都是，而伤口无法马上止血的样子。
　　以他肉身的强横，外加此手修炼了百脉炼宝决的神通，竟然会被那不起眼的一道白丝如此轻易的划破，而且一下流淌出如此多精血！
　　这也太不可思议了。
　　韩立心中骇然，但体内功法马上飞快流转，伤口处白光点点，片刻后就彻底痊愈如初了。
　　他一抬首，目露奇光的向头上的那枚怪异令牌望去。只见那枚金银色令牌此刻金银之光大放，表面血迹正在飞快的一点点消失。不是消失！而是在没入令牌之内不见了。
　　韩立嘴角抽搐一下，尚未来得及有何想法时，那枚令牌突然一声如同龙吟般的长鸣发出，随之一道金银光柱一闪即逝的冲天而起，并无视元磁神光、数层法阵禁制，一下洞穿了屋顶直冲九霄云外。
　　“不好！”一见此景，韩立神色顿时变得有些难看了，不及多想的马上袖子一抖，一片青霞飞卷而出，想要将令牌一卷而回。
　　但不可思议的一幕出现了！
　　青霞飞卷过后，那枚金银令牌却如同生根了一般，在头顶处动也不动一下，只是不停地往上空持续喷出金银光柱。
　　韩立心中一沉，随即不禁苦笑了起来。
　　现在这东西弄出了这般大动静来，根本无法隐瞒分毫了。恐怕片刻工夫后，就有人找上门来了。
　　眼角急跳几下后，韩立脸色阴晴不定，略一思量下，身形突然滴溜溜的在原地一阵急转。
　　顿时漫天光霞浮现齐射而来，空中的黑色小山，以及四周的法阵禁制都在瞬间被其收拾的一干二净。
　　接着他身形一顿的停了下来，并马上向屋子一角走了过去，然后面无表情的盘膝坐下。
　　他竟然就这样不管不问空中的那枚令牌了。
　　而几乎在韩立坐好后几个呼吸的工夫后，突然屋子四壁以及屋门处同时光芒闪动，几名一身黑色战甲的云城甲士，如同鬼魅般的同时闪现而出，出现在了韩立屋子之中。
　　他们一眼看见屋中的那枚闹出如此大动静的令牌，先是一怔，随即“唰”的一下，冷冷目光全都落在了韩立身上。
　　但他们一感应到韩立的修为后，这些修为远远低于韩立的甲士，脸色微微一变了。
　　“这是你的宝物，你难道不知道，在云城不准激发大威能宝物，也不准动用太多灵力吗？”一名看似为首的甲士神色一缓的问道。韩立修为远胜他们，他们倒也不敢不分青红皂白的过于不敬的。
　　“没什么，在下只是祭炼法器时出现了些问题，不过马上就会将它收好的。”韩立显得极为镇定，并且在此话一出口的瞬间，单手虚空冲令牌一抓。顿时一只晶莹大手在屋子上空浮现而出，并向令牌一把抓下。
　　但是让韩立无奈的事情出现了。纵然大手一把将令牌抓住，但是五指一用力下，令牌却仍然纹丝不动，作用其上的巨力仿佛根本不存在一般。而四周的那些甲士见此情形，同时面露疑惑之色望了过来。
　　韩立嘴角也不禁抽搐了一下，深吸了一口气，他正要再次施法催动大手时，忽然一个淡淡的男子声音在从屋外传来：“不用浪费力气了！既然广寒令已经被你提前激发了，它也就锁定了空间位置，根本不会再动一下了。除非你能将方圆百丈内的空间全都击碎，否则根本无法移动分毫的。”
　　话音刚落，屋中空间波动一起，一道模糊人影，只是一晃，就立刻诡异的出现在了屋子正中间。
　　四周的那些甲士一看清楚人影模样后，均都神情一变，全都一躬身，为首的那名甲士更是恭敬的问候道：“西城七十三执法卫队，拜见白长老！”
　　人影竟是一名须发全白，但是面若青年的锦袍人。
　　“广寒令，的确是此令不假。啧啧，真没想到此物并未全部落在角蚩族手中，竟还被带出了一枚来！”白发青年眉毛粗黑，面容方正，但对其他人看也不看一眼，只是凝望着空中发光的金银令牌，面上满是惊喜之色。


第一千五百九十三章 千机子
　　在角落中盘坐的韩立，神念往新出现这人身上一扫，脸色一变。
　　这名白姓青年身上灵力深不可测，竟是一名合体级存在。
　　“这块广寒令是你激发的？”白姓青年将目光一收，冲那些甲士摆摆手后，眼神落到了韩立身上。
　　“晚辈想否认，但似乎不太可能！”韩立叹了一口气，露出了一丝苦笑。
　　“否认？为什么要否认，你天大的机缘来了！”白姓青年双目一眯，打量了韩立几眼后，似笑非笑的说道。
　　“天大机缘，前辈此话……”韩立神色一动，想要仔细问个明白时，白姓青年却眉头一皱，蓦然一扭首的冲某方向的墙壁说了一句：“既然苍影兄已经到了，为何还不现身出来，难道打算将这枚广寒令让于我们水魅一族吗？”
　　“这次出现的广寒令并不多，每一枚都珍稀异常，你们水魅一族也敢独吞其中一枚？没有万古族来布置开启法阵，纵然你们独得一枚，又有何用的。”另一个陌生声音冷冷传来。
　　随之白姓青年所望墙壁上黑影一闪，一个被灰光笼罩的影子，无声无息的浮现而出，紧贴墙壁的站在那里一动不动，仿佛无形之体。
　　刚才的话语声就是从灰光中发出的。
　　“嘿嘿，此事我自然知道的。但是若这位道友肯加入我们水魅族的话，用这广寒令多带我们族几人进入广寒界似乎完全没有问题吧。”白姓青年并没有动怒，只是淡淡回道。
　　“这样自然没有问题，但这位道友似乎没有说会加入贵族吧。说不定愿意进入我们阴妖族担任客卿呢？”被唤作“苍影”的人影，话语声丝毫感情没有。
　　“是吗，这个可不好说。我没记错的话，我们十三族可是有这么一条不成文规矩，若是同时有两族看中某个外族人，似乎只有等这名外族人拒绝先发出邀请之人，另外一族才可再发出邀请的。这位道友，在下是水魅族的长老‘白钺’，正式代表本族邀请道友加入本族担任客卿。不知道友觉得如何？只要道友肯加入，在下可以担保让阁下在短短百年内，修为再进一阶，并还有其他莫大的好处。”白发青年不再看苍影了，而是一转身问了一句。
　　不过他在说话时双目紧盯着韩立，眼中一阵琉璃般异芒飞快转动，仿佛有一股无形吸力将人心神全都吸引进去一般。
　　韩立眼角一跳，目光方一接触对方眼中异芒，顿时只觉神识一阵模糊，嘴巴一动下，就要下意识的说出同意的言语。
　　但是下一刻，他体内大衍决一阵流转，同时瞳孔一缩下，刺目蓝芒大放，目中竟同样放出一股神秘之力抵住了白姓青年双目的吸引之力。
　　韩立神识也在此一瞬间后，恢复如常了，但随之心中又惊又怒起来！
　　这白发青年看似面带忠厚，但刚说几句话，就毫不犹豫的对其动用了迷魂之术。要不是他身怀明清灵目，恐怕刚才一下，就会脱口答应了下来。
　　白姓青年见此却一呆，面上露出了意外之色来。
　　“哈哈，没想到白兄琉璃幻目对圣族以下也有失手的。白道友不要枉费心机了，既然你也知道先前所说邀请异族客卿的规矩只是一个不成文的惯例，在广寒令面前，其他几族又怎会遵守什么先后顺序的。”苍影同样有些意外，但并不受影响哈哈一笑的说出讥讽之言来。
　　白姓青年听到此话，脸色竟很快恢复如常，大有深意的望了一言不发的韩立一眼，反而淡淡冲苍影说道：“既然这位道友无意加入我们水魅族，白某自然不会加以勉强的。苍影兄，你们阴妖族不试着邀请这位道友吗？”
　　“哪一族能邀请此人担任客卿，恐怕不是你我说的算，也不是这人能自己做主的吧。苍某可不会做这出力不讨好的事情！”苍影哼了一声道。
　　白钺听到此言，淡淡一笑，并不接口什么了。
　　而苍影嘿嘿几声后，同样的不再言语了。
　　至于韩立，目中蓝芒一收，继续保持着沉默。
　　此地一下变得安静之极了。
　　而附近的那几名云城甲士，却大眼瞪小眼的面面相觑了。
　　但这种平静，在片刻之后就被打破了。
　　从韩立紧闭的屋门外，竟传来“咚咚”的几下敲门声，随之一个苍老的声音传了过来：“老夫万古族千机子，不知可否见下此地主人？”
　　一听这苍老声音，白钺脸色微微一白，苍影周身灰光也为之一阵荡漾。
　　韩立却目光一闪下，马上开口道：
　　“前辈请进，以前辈身份肯降临鄙处，韩某是求之不得的。”
　　一听韩立明显善意的口气，门外的老者也没有客气，灵光一闪，人就直接洞穿屋门走了进来。
　　竟是一名一身黄袍，身材不高，但胖乎乎的老者，身后背着一个箩筐似的古怪背篓，一副慈眉善目的样子。
　　“原来白道友和苍影道友也在此处！小老儿见过二位道友了！”胖老者仿佛真的这一刻才知道白钺和苍影就在屋中，满脸和蔼之色的问候道。
　　“千机子道友太客气了，我等也是才刚来的。”
　　“不错，在下恰好就在附近办些事情，无意中发现这枚广寒令激发时的灵光，就过来一看了。”
　　刚才明明针锋相对的白钱和苍影，面对胖老者时，表现的却几乎完全相同，全都一副小心翼翼的样子。
　　韩立见此，自然觉得奇怪，神念往老者身上一扫。
　　结果心中下一刻就变得骇然起来。
　　这叫“千机子”的胖老者，身上法力之深竟然犹如浩荡大海一般，根本无法探出深浅出来。起码是他现在的修为，无法看破其境界修为的。
　　如此说来，这名胖老者十有八九是合体巅峰的存在。
　　难怪白钺和苍影二人，对其如此的忌惮了。
　　单以他们的修为差距，恐怕这二人联手也不见得比老者法力深厚的。
　　“果然是广寒令！这枚令牌，是这位道友的吗？”千机子却冲二者和善一笑后，目光同样落到了空中的金银令牌上，半晌后，才转首冲韩立一笑道。
　　“不错，正是晚辈之物。”韩立不敢怠慢，急忙起身，唯一躬身的说道。
　　“道友姓韩吧？”千机子目光在韩立身上扫了几遍后，忽然微笑的说道。
　　“前辈如何知道的？”韩立神色一动，虽然如此问道，但脑海中却先一步的一下想到了甲天木。
　　果然不出他所料，千机子下一刻就笑着说道：
　　“你的事情，我已经听甲道友提过一次了。并且还有你的肖像，原本想过两天就派人请韩道友过来一叙的。但现在看来，不得不提前一二了。”
　　“怎么，千机子道友认得这名外族道友？”白钺听到这话，忍不住的问道。
　　“呵呵，我们万古族的四大顶阶傀儡师之一的甲大师，前些日子差点失陷在了角蚩族占领的地区，多亏了韩道友出手，大师安然脱险的。我怎么会不知道韩道友的。”千机子摸了摸胡须，坦然的说道。
　　“什么，甲大师去过边境之地？”这句话，却是苍影有些诧异的问出口来。
　　“不错，本族有一件重要之事，不得不让甲大师过去一趟的。原本已经安排了几名护卫，但因为角蚩族的入侵，都陨落在了边境区域。怎么，二位道友对我们万古族的族内之事也这般关心吗？”胖老者先叹了一口气，但随之眨了眨眼睛后，笑嘻嘻的反问道。
　　“哪里，哪里！贵族甲大师的傀儡术造诣早已出神入化，对我们十三族是不可缺少之人。白某只是有些担心而已。”白钺一听老者之言，面色一变，随即勉强一笑道。
　　“不错，既然甲大师没事的话，我等也安心了。”灰光中的人影也有些不安的扭了扭身子。
　　“原来二位道友是好心，倒是在下有些多心了。但现在既然这枚广寒令已经面世并被韩道友激发了，在下请他到族中一坐，二位道友没有什么意见吧？至于此地吗，自然马上布下禁制，并派出足够人手彻底封闭起来。我们万古族会在不久后，派人在此地布置启动法阵的。”千机子看似客气异常，但根本不容其他二人反对的说道。
　　白钺和灰光中的苍影听到此言，脸色自然不会太好看，但是摄于千机子威势，也只好勉强的点点头。
　　胖老者看见二人这般识趣，当即满意的点点头，这才转首向韩立含笑问道：“韩道友，不知你是否愿意跟小老儿走上这么一趟？”
　　韩立听了，脸上全是苦笑之色。对方以合体顶峰的身份邀请他，他又怎敢有胆子拒绝，只能口中恭敬的答应一声：“前辈不嫌麻烦的话，晚辈自然愿意叨扰一番的。”
　　“哈哈，韩道友不必担心。不管怎么说，你也是甲大师的救命恩人。我们万古族可不是知恩不报之人的。”千机子却似乎看出了韩立心中的迟疑，哈哈一笑的说道。


第一千五百九十四章 广寒界
　　韩立自然只能口中连说不敢。
　　接下来的一切却简单了。
　　在千机子吩咐下，那些甲士马上有人离开去召集更多的卫士到此，将方圆数里暂时封闭了起来。
　　至于这家客栈，自然就此被征用了。
　　当韩立看到被召唤而来，听到此通知的向之礼吃惊表情后，只能无奈苦笑而已。
　　随后，韩立就跟着胖老者离开了客栈，而那枚被称为“广寒令”的令牌，就这般在无数甲士看守下，仍留在了客栈中。
　　而白钺和苍影未在此地多逗留什么，先后的告辞了。
　　千机子这才带着韩立同样的离开而去。
　　不过他并未在城中驾驭遁光飞行，而是有一辆被两只金色巨狮般灵兽拉着的兽车老老实实的等候在客栈旁的街道上。
　　胖老者请韩立上了此车，金色巨狮竟然四足生风，离地数尺的凭空飞奔了起来。
　　千机子没有在车中和韩立交谈的意思，随意说了两句话后，就坐在对面闭目养神起来。
　　韩立面上不动声色，但是心中各种念头飞快转动，不停想着对方将自己带走的真实用意。
　　即使听了对方刚才的报恩之言，他也不认为自己真可以高枕无忧了。
　　就算他当初救下了甲天木，但那一只通灵傀儡也已将此恩情还掉了。
　　现在可以依仗的，却那枚广寒令被其精血激发后，似乎需要自己加以配合才能进入他们口中的“广寒界”。
　　若是如此的话，他反倒可以利用这个良机，看能否打下超级传送阵的主意。
　　反复思量了数遍，韩立知道自己对天云诸族还有用处，眼前不可能真有危险后，心中也就平静了下来。
　　他现在乘坐的兽车明显比以前的快得多了，没有多久就横穿小半城市，到了八云山所在的城角处。
　　透过窗户，远远看见那八座数千丈的大山，韩立面上异色一闪，心中暗自嘀咕对方难道真打算将自己带到其洞府不成？
　　过了一会儿工夫后，眼见接近其中一座大山时，兽车突然腾空飞起，方向一变，竟绕过眼前大山直奔其后面飞去。
　　韩立有些意外，但过了片刻，兽车真的出现在大山之后，才发现那里竟凭空出现一个数里大的小城堡。
　　此城堡虽然面积不大，但是外围城墙一层接一层，足有七八堵的样子。并且城墙由里到外，一层比一层高，而最外围的城墙就已经足有百余丈之高，而最内层的那面看起来却足有近千丈的样子。
　　远远看去说是一个城堡，倒不如说是一座巨塔更形象一些。
　　在明清灵目神通下，韩立更是清楚的看到，这些城墙每隔百余丈距离，城头上必定蹲着一尊银白色雕像。
　　它们外形各异，有兽形，也有人形，其中大的有百余丈，小的也有七八丈高，一个个木然不动，但却有一股莫名的煞气从它们身上传出。
　　而在城头之上另有一排排的手持长戈的青甲卫士，整齐的巡视着，但身上丝毫生命波动未有，竟全是一具具人形傀儡。
　　在城堡四角处，各有一根高大柱子，晶莹剔透，呈黄、蓝、红、绿四色高耸入云，表面不时有无数符文浮现闪动，显得非常神妙，实在惹眼之极。
　　就在韩立看的暗暗吃惊之极，兽车就直接飞到了城堡上空，并一个盘旋后，落在了中心出处的一座通体碧绿的怪异殿堂前。
　　走下兽车，韩立下意识的往大殿上方扫了一眼，上面悬挂着一个数丈长的牌匾，铭印着‘通灵殿’三个金色大字。
　　韩立心中一动，一下想起了自己的通灵傀儡。
　　难道此殿和通灵傀儡有什么关联不成，或者只是纯粹的巧合？
　　心中嘀咕之时，身后却忽然传来了千机子呵呵的笑声：“道友请进，这里是我们万古族的重地，也是我族在云城商谈重要事情之地，平常可是罕有他族人能进此殿的。”
　　“多谢前辈器重，晚辈倍感荣幸。”韩立微一躬身的回道。
　　在这位合体顶阶存在面前，韩立可丝毫不敢有何不敬之处，以免自己自寻苦吃。
　　千机子嘴角一翘，泛起了一丝笑意，一摆手，就先一步的走了进去。
　　在大殿门口，各站着一名白袍卫士，一见老者过来，竟然面无表情，视若无睹一般。
　　韩立见此有些诧异，不禁多瞅了两眼，结果神色为之一动，竟真看出了些什么！
　　“看来韩道友也看出来了。这两名大殿卫是两名通灵傀儡，并且是上族九阶存在，可以日夜看守此殿的。除了我们几个老家伙和一些特殊人可以带人进入此殿外，其他人一接近通灵殿一步，它们会好毫不犹豫的发动攻击的。”胖老者头也不回的轻笑道。
　　“上族九阶！”韩立倒吸了一口凉气，看着两名白袍傀儡的神色不禁有些怪异了。
　　这可是相当于炼虚级巅峰的存在，普通修炼者若是有这般两个傀儡跟在身边，合体以下岂不是足可以纵横了。放在这大殿前当守卫，还真是暴敛天物啊。
　　韩立啧啧的望了两名面无表情的傀儡一眼，心中大为的羡慕。
　　但这时千机子已经走进了殿门内，他也只能紧跟了进去。
　　别看这通灵大殿似乎有些不同寻常，但里面却简单异常，除了一间主殿堂外，就只有左右两间偏厅的样子。
　　而主殿内除了数十根一人粗的金属柱子外，再无其他惹眼东西了。
　　千机子直接走到大殿中心处的两排椅子处，在中间的主座上毫不客气的坐下了。
　　“韩道友也坐吧。因为广寒令牵扯较大，我已经去请族中的另两位长老到此了。现在的云城，万古族一切事情都是我三人做主的。”千机子嘿嘿一笑的说道。
　　“原来如此！看来这广寒令，还真是有些来历之物。”韩立点了点头，若有所思的说道。
　　一路上，他可并未见对方有任何异常举动，竟然已经发出了消息，不愧为合体顶阶存在。
　　“道友不是雷鸣大陆人吧。”千机子目光一闪，蓦然的问道。
　　韩立心中先是一凛，但马上又放松了下来，并且坦然的点点头：“不错，韩某的确是来自其他大陆。怎么，我想借用超级传送阵之事，甲道友和前辈提过了？”
　　“甲大师固然是向老夫提过此事，但是道友若是雷鸣大陆之人，又怎可能不认识广寒令，并且如此轻易的激发此令了。”千机子轻笑一声的说道。
　　“怎么，这广寒令很出名吗？在下在一些典籍上似乎并未看到有关记载的，还望前辈解惑一二。”韩立苦笑一声的说道。
　　他丝毫没有在意甲天木将自己事情告诉千机子。这位万古族的傀儡大师若是丝毫不提传送阵之事，反倒有些奇怪的。
　　“那些典籍上没有记载，是毫不奇怪的。广寒令虽然名头不小，但是并不是对哪一人单独能够使用的。若没有一族之力在后面支持，就算得到了广寒令，想进入广寒界也根本是痴心妄想之事。况且，外界的普通的典籍上自然不会记载的。不过若是修为到了上族境界，倒是很少有人不知道此事的。”胖老者目中闪过一丝狡黠，笑嘻嘻的说道。
　　“需要一族之力！这广寒界应该不凡吧，否则各族不可能平白花费如此大力气的。”韩立摸了摸下巴，试探的问了一句。
　　“何止是不凡。若是真能得到广寒界中的一些东西，甚至足以影响一族强盛衰弱。当然这些宝物，即使进入广寒界也都是可遇不可寻的。广寒界最大的作用，还是那里的天地灵气浓密程度更胜我们灵界十倍以上，外加一些灵药灵果，也全都是灵界难见之物。”胖老者盯着韩立，似笑非笑的说道。
　　“会有灵气这般浓密的地方？”韩立听到此话，脸上浮现难以置信之色。
　　“嘿嘿，道友以为那广寒界是什么地方，空间裂缝，还是其他附属灵界的小界面？”千机子摸了摸下巴的胡须，嘿嘿一笑起来。
　　“还望前辈指点一二！”韩立恭敬的问了一句。
　　“虽然我们不能真的确信，但也有七八成把握，那广寒界应该是真仙界附属的一个残破空间。”胖老者脸上笑容一收后，沉吟了好久，才一字字的吐道。
　　“真仙界！”即使韩立心境再修炼的沉稳，一听此话，也一下失声起来。
　　“不错，应该是真仙界一个已经废弃的空间。以前进入过此空间的人，曾经发现过疑似仙人的洞府，甚至遗骸。但从未有人见过真正活着的仙人。”千机子神色一下变的淡然了。
　　而韩立却坐在椅子上，怔怔的一时无语了。
　　“道友也不必如此吃惊，我们到现在也无法真正确定此猜测。并且那广寒界发现的洞府，遗骸，并未留下宝物或者功法之类的真正有用的东西。可并不是说，随便进去一人就能得到逆天的宝物了。即使是灵药灵果也大都在隐秘之地，必须一点点去寻找的。”胖老者又诡异的笑了起来。


第一千五百九十五章 邀请
　　“一句话，那广寒界纵然一些珍稀灵物极多，但还是要看你是否有这个机缘的。”大殿外一个朗朗的声音传来，随即殿门处一道白虹直接激射而来。
　　光芒一敛后，现出了一名皂袍中年人，两眼细长，白面鹰鼻。
　　“马长老来的好快，我原以为应该是皇贤弟先到一步的。”千机子一见中年人，立刻满面笑容的说道。
　　韩立哪还不知道，对方肯定是万古族的另一名合体级长老，慌忙的起身见礼。
　　“皇长老最近正在炼制一炉丹药，即使比我早得到消息，恐怕也要等上一会儿的。这名道友就是千长老所说的那名激发了广寒令的外族人？”马姓中年人的目光在韩立身上上下一扫，口中淡淡的问了一句。
　　“不错，正是晚辈！”韩立只能老实的承认道。
　　“嗯，上族七阶。道友修为不弱啊，比同阶存在似乎深厚了一倍以上，恐怕就是八九阶存在在道友手中也讨不了好吧。”这位马长老一眼就看出了韩立修为深浅，并不知何意的点出道。
　　“晚辈功法有些特殊，在法力上的确占些便宜的。”韩立心中暗惊，但表面却显得谦虚异常。
　　“岂止是占些便宜，若是那些对手和你争斗时纯心欺负你法力低浅时，恐怕一个不小心反而被你利用此点反制了。咦，你的神念似乎也同样不是普通上族能有的。”马长老也不知使用了什么秘术，脸上金霞一闪即逝后，口中又发出了一声轻“咦”来，竟连韩立神念的强大也看出了七八成来。
　　韩立闻听此言，心中也无法保持镇定了，脸色不禁变了一变。
　　“好了，马长老你的‘观神’秘术，堪称本族第一，如此说肯定不会错了。不过这也并不是什么稀奇之事，韩道友在救助甲大师时曾经凭一己之力，瞬间斩杀了数名同阶存在的，又怎能当成普通的上族看待。”胖老者却毫不奇怪的说道。
　　“哦，原来如此。倒是马某有些班门弄斧了。道友请坐吧！”中年人闻言呵呵一笑，随之坐在了千机子的旁边。
　　韩立脸上惊色总算消失了，苦笑一声后再坐了下来。
　　“刚才，我远远听到你们谈论广寒之事。听起来，韩道友似乎对广寒界还真的不甚了解。千兄，你又何必说话老是兜圈子，将其最大的利害关系直接相告就是了。”马长老方一坐下后，一转首，冲千机子说道。话语里，似乎有些不满！
　　“我原本就打算马上告诉韩道友，但这不是马兄到了，一下被打断了吗！”千机子闻言却两手一摊，脸上露出一丝郁闷之色来。
　　“哈哈，这么说。倒是马某刚才太唐突了点。”中年人听了，打了个哈哈。
　　“既然马兄来了，你亲自给韩道友讲解一下吧。毕竟当年你可是亲自进入过一次广寒界的，可比老夫讲要好多了。”千机子眼珠转了一转，蓦然一咧嘴道。
　　“有何可说的。我当年进入广寒界时，机缘很一般，并未在里面得到什么逆天的宝物和灵草。而各族之所以如此重视广寒界，不过是看中里面的惊人灵气，想让族中众多修为到了瓶颈，久未突破的族人，能够借助里面灵气再做突破而已。我当年要不是走了这一趟，也不会有现在的修为了。”中年人摇摇头的说着，神色变得有些怪异了。
　　“借助里面灵气突破瓶颈！”韩立闻言，有些大出意外了。
　　“不错，至于广寒界中的各种灵物相对来说，倒是次要的，能不能得到全看各人的造化了。我当年就只不过得到了一些很普通的灵药，几乎算是两手空空的出来了。倒是听说有其他人，得到了一些极其稀有的炼器材料，用它们炼制出数件通灵之宝的。”马长老叹了一口气，似乎有些大为的可惜。
　　“哈哈，你应该知足了。当年你能被族中派去进入广寒宫，可不知道羡煞多少同辈之人的。起码老夫未曾有这个机缘得以进去的。”胖老者横了中年人一眼，没有好气的说道。
　　“马某要是能有像千兄这般天纵之才，圣族瓶颈竟然短短千余年，就突破了，自然也无需进入这个广寒界的。你应该很清楚，广寒界可并不是什么太平之地的。”马长老却淡淡的回了一句。
　　“这倒也是，雷鸣大陆每次出世的广寒令足有数百块之多，而每一块能带多少人进入到里面，还要看所布置传送法阵的能力。我们天云一向都是本族负责的，但最大能力也不过一块令牌可以让十几人进入其中罢了。但听说有几个特别擅长传送法阵禁制的种族，可以让一块令牌能带三十多人进入其中的。可惜，我们无法得到他们的法阵布置图。否则，同样可以让更多人进入广寒界的。但每一次如此多人进入其中，广寒界的混乱可想而知了。”胖老者眉头一皱的说道。
　　“最糟糕的是，每一块令牌传送的位置都是随机的。万一和那些敌对种族正好传送到了同一区域，大战一场自然是免不了的。谁都知道，在里面突破瓶颈的话，起码可以增加三成以上的突破几率。自然不会让敌对之族多出如此多高阶存在的。”马长老仿佛在给韩立解释，又仿佛在自言自语。
　　韩立听了，目光不禁闪动了几下。
　　“不光如此，到了后期里面杀人夺宝的事情也是层出不穷的。但是这些都不是广寒界中最危险的，最大的麻烦是广寒界本身而已。广寒界中虽然没人见到真正的仙人，但是里面却有一些实力强大到难以置信的古兽，每一头都不是进入之人可以对抗的。若是碰到脾气好的还好，只要远远遁开，也就没事了。但若是碰到的是凶兽，就只能自求活命了。而且广寒界中还有诸多疑似仙人遗留的可怕禁制，若是误入其中，也是十有八九无救的。所以事后还能活着出来之人，往往不足一半而已。”千机子补充的说道。
　　韩立神色已经不由自主的阴沉了下来，半晌后，才开口问一句：“敢问二位前辈，广寒界是何时被发现的，这些广寒令又是如何发现的。”
　　“你这话倒似乎真的难住了我二人。广寒界具体出现的年代不太清楚，但应该是远古时候就被当然的各族发现了，据说是当时各族间似乎因为一场至关重要的大战，而动用了玄天之宝。结果数件玄天之宝合力之下，才无意中破碎虚空，打通了和此界的通道。至于这些广寒令如何出现的，倒是真不太清楚了。仿佛广寒界一现世，这些令牌就纷纷的出世了，但一开始的广寒令却足有上千块之多的，但是如此多年过去了，这些令牌被毁掉了大半，只剩下如此之多了。”胖老者缓缓的说道。
　　“广寒界进出方法也甚为奇特，进去时固然需要传送者辅助此令牌的，但离开时，却又必须将令牌留在广寒界内，才能离开的。而过了万余年下一次开启时，这些令牌又会以各种诡异方式出现在雷鸣大陆各处。并且这些令牌无法传送圣族以上存在，各族的长老都无法进入广寒界的，否则也不会变的如此麻烦了。老夫倒想知道，韩道友手中的令牌，是如何得到的。”马长老目中精光一闪下，盯着韩立问道，声音一下毫无感情起来。
　　韩立心中微微一跳，但平静的回道：
　　“这块广寒令说起来，也是得自贵族一名姓元道友之手的。当时我们几人所在城市被角蚩族围住了，这位元道友就将三个玉匣分给我们其他三人，让我们带着它分别突围逃命去。说将此物交给天云十三族中的任何一族即可，若是实在没有希望突围，就可直接毁去玉匣的。我先前一时好奇下，打开了匣子，倒没想到如此凑巧的激发了此令。”
　　“元姓人！这么说此块，真是负责绿光城的那名族人得到的令牌之一了。”千机子丝毫吃惊之色未露，反而淡淡的点点头。仿佛这块令牌来历，他早就猜到了一般。
　　韩立见此，心中暗自一凛。
　　而此时，一旁的中年人面色一沉的说道：
　　“最近云城各族并未收到其他广寒令的消息，这么说其余几块都落到了角蚩族手中，其他人都未能突围成功！”
　　“应该这样吧。据说是两名圣族存在带队，还动用一只堡级战舟。韩道友能带着一枚令牌逃脱升天，已经是侥幸之极了。”千机子轻吐了一口气的说道。
　　“这样的话，可有些麻烦了。我们十三族手中，现在一共也不过十七八块，比起以往的可少了许多的。而此消彼长之下，角蚩族进入广寒界的人数，却大增了不少。”马长老神色微变的说道。
　　“此事也没办法的。到现在为止，能发现的广寒令也早都搜集完了。先前禀告又发现五枚令牌时，我还以为本族得到一大良机的，但没想到角蚩族竟在此时突然发动了攻击，无法及时转移，才导致如此的。”千机子双目微眯的沉吟起来，但口中轻叹的说道。
　　“既然事已至此，自然多说无益了。韩道友，这一次广寒界开启，恐怕道友也和我们万古族选定之人，一起走上一趟了。”马长老点点头，但忽然转首冲韩立淡淡说了一句，充满了不容置疑的语气！


第一千五百九十六章 交换和后手
　　“既然前辈都如此说了，晚辈还能有拒绝的余地！”韩立淡然的说道。
　　“哈哈，韩道友何必如此沮丧。虽然广寒界中有些危险，但对一般人来说还是一件天大的好事。普通人可没这等机缘的，多半反而会大为羡慕的。”千机子笑着说道。
　　“羡慕！晚辈修为现在可并未到瓶颈，进入里面不会有太大收获吧。反而近半陨落的几率，实在是拿自己性命冒奇险的。有可能的话，晚辈决不愿进入其中的。”韩立却摇摇头，显的极为郁闷。
　　听到韩立如此一说，千机子和马长老不禁互望了一眼，似乎交换了什么眼色。
　　“那广寒令一旦被激发了，就只有被激发之人才能驱动此令带人传送到广寒界的。这关系到我等十三族以后的存亡兴衰，的确不容道友拒绝的。本来道友能携带此令到此，我们万古族应该重谢的。但是令牌已经被激发了，道友也获得了进入广寒界的资格。这也算两相抵消了。但若道友本身不愿进入广寒界，如今必须冒险进入，同样牺牲不小。这样吧！道友有什么要求尽管向我等提上一提，我等视情况，会尽量满足的。”千机子冲韩立徐徐说道。
　　韩立听到此话，心中骤然一跳，但心念急转数遍后，才不再迟疑的说道：“晚辈的要求，想来前辈应该也能猜到几分吧。在下想在广寒界之事完毕后，借用跨大陆传送阵一用。”
　　“借用传送阵？若只是让你使用一次，应该可以的。不过传送时需要消耗的天价极品灵石，却需要你自己承担才行。我们几族不可能给你出的，而且此传送阵并非我们一族可以做主的，还必须和其他几族商量一二的。也许其他几族另有什么条件，同样需要你答应的。道友可有问题吗？”千机子丝毫没有露出奇怪之色，淡淡的回道。
　　“只要能使用传送阵，传送时的消耗，自然是应该晚辈出的。至于其他的条件，只要不是晚辈根本无法完成的，晚辈也可答应的。”韩立大喜的说道。
　　“嘿嘿，韩道友不必答应的如此之快。跨大陆需要消耗的极品灵石之多，足可让一名圣族存在都倾家荡产的。韩道友也许有些身家，但要凑够传送之用，恐怕还是大大不易的。而以道友修为，即使永远留在我们万古族中，也一定会大受重用的，何必再去什么其他大陆。道友不如趁此良机，换个其他条件，多换取些灵丹妙药，岂不是两全其美的。”马长老目光一闪下，建议的说道。
　　韩立神色一怔，但沉吟了一下，就连连的摇头：
　　“多谢前辈美意，不过晚辈心意已决！”
　　见韩立一口回绝了自己提议，中年人并未动怒，只是淡淡的点点头，就不再言语什么了。
　　“对了，两位前辈！在下还不知，这广寒界开启之日在何时。晚辈知道后，也好事先做些准备。”韩立摸了下鼻子，开口问了一句。
　　“开启之日的准确时间，我们也不太清楚的。但按照以往的经验，短则数年，长则百年吧。”千机子含笑的回道。
　　“长则百年！”韩立一听这话，顿时无语了。
　　“对我等修炼之人来说，百年时间也不过是一瞬而已。韩道友不必如此惊讶吧！”中年人眉梢一挑的反问道。
　　“没什么，晚辈只是有些大出预料而已。”韩立苦笑了一声。
　　“道友原先是住客栈中的吧。但现在那里已经被封闭起来了，而道友短时间内也不可能离开云城的。如此的话，道友不妨也搬到八云山吧。我会叫人免费安排一个洞府，让韩道友一边安心修炼，一边静等广寒界的开启。”千机子这般说道。
　　韩立听到这话有些意外，但飞快思量一下后，也就点头的答应了。
　　接下来的时间，千机子和马长老随意的问了一些韩立出身的问题，但都被他含糊的一语带过。
　　而千机子二人似乎对此也不在意，见韩立不想透漏太多的样子，也并未仔细追问下去。
　　此后，万古族的第三位长老，一名身材高大的络腮胡子大汉，也终于赶到了通灵殿来。
　　不过这位大汉只是打量了韩立两眼，口中说出了一个“好”字后，就和千机子以及马长老说一句“还有一炉丹药未炼成”，就匆匆的飞遁离开了。
　　见此情形，千机子二人只能无奈的一笑。他们似乎对大汉此种表现，早已习以为常了。
　　下面，韩立收下马长老的一张万里符后，终于起身告辞了。
　　而千机子在临走时则言，说三日后就可和其他几族商量完传送阵之事，同时洞府也可准备好了，到时韩立就可直接搬到八云山来了。
　　韩立听了，自然满口的感谢之言，然后走出了大殿，坐上门口处的兽车，飞离了万古族的城堡。
　　而此时，千机子和中年人却坐在大殿中沉默不语，都在各自思量着什么。
　　“你怎么看？这人有可能是角蚩族派来的奸细吗？”千机子徐徐的问了一句。
　　“奸细自然不可能的！用一块广寒令当混入我们万古族之物，也未免太大方了一些。更何况，此人曾经救下甲大师，还当场击杀了数名角蚩族同阶。要真是只为混淆我们耳目，根本得不偿失的。而且就算担任我们族中的客卿，也根本接触不到族中真正机密，花费如此大代价又有何用的。”中年人毫不犹豫的摇摇头。
　　“嗯，我也是如此想的。如此的话，倒不用我们动用搜魂之术，来探查他根底了。否则万一此人因此心怀怨恨，颇为麻烦的。”千机子点点头，露出赞同之声来。
　　“而且此人战力如此强横，几乎不下于炼虚后期顶峰存在，真能担任我们族中客卿，对本族有益处的。对他还是以拉拢为主吧。”中年人如此的说道。
　　“可这人想使用传送阵离开雷鸣大陆的。”千机子眉头皱了一皱。
　　“嘿嘿，传送阵消耗的灵石哪是这般容易凑齐的。等其真凑够数目后，还不知是多少年后的事情，当中我们只要多花费些工夫，将其留下并不是什么太难之事的。当然他要真是一心想离开，我们也无需当什么恶人，放他走也无所谓的。炼虚顶阶存在，多他一个不多，少他一个不少的，不值得为他坏了本族的名头。”千机子神色不变下，最终做出了定论。
　　“既然千机子道友决定了，马某也没什么意见。”中年人思量了一会儿，也同意了此决定。
　　“对了，下面说说角蚩族方面的情报吧！这次角蚩族的动作之大，似乎远超前边几次的。别的不说，单说其中的圣族存在，就有……”千机子话题一转，和中年人谈起了角蚩族入侵之事。
　　另一边，韩立乘坐兽车并未离开八云山太远，随便找一处偏僻些的街道下车，并再找了一家客栈住下。
　　这家客栈看起来倒普普通通，并酷似人族建筑。
　　当韩立在屋子中布下防护法阵时，立刻在床上盘坐而下，开始细细思量今天和千机子等人的言谈对话，看看其中是否有什么不妥之处。
　　他神色不定了好一会儿，才长吐了一口气，表情终于放松了下来。
　　从对方的表现来看，似乎并没有对自己不利的地方。唯一可虑的，就是那广寒界有些危险的。
　　不过既然进入里面的各族，没有合体级以上存在，倒也不用惧怕什么的。只要他没有多大贪心，不去到处乱闯寻找什么灵药宝物，找到一处隐秘之地，老老实实躲藏起来，应该不会有性命之忧的。
　　这也是他在通灵大殿时，瞬间就想通了其中关节后，才会毫不犹豫的答应下千机子他们的要求。
　　不过广寒界的开启之日可能会拖到如此之长，倒有些出乎他预料的。
　　若真要百年后才开启，有如此长时间，他借助灵丹之力，倒有机会先修炼到炼虚初期顶峰，然后借助广寒界惊人灵气，来突破到中期境界的。
　　这也是他可以借助神秘绿液，无限炼制那堪称珍稀之极的腾龙丹。否则普通修士想一下修炼到初期顶峰，没有五六百年的苦修之功，那是想也别想的事情。
　　到了炼虚境界，想要修为再进一步，需要聚集修炼的灵力之多，远非化神境界可比的。
　　更别说韩立选择的法体双修之路，艰难之处更是远胜其他功法。
　　韩立心中默默想着，但忽然神色一动，单手一翻转，手中多出了一个白濛濛之物来，表面同样贴着赤红色符箓。
　　正是另一个装着“广寒令”的玉匣。
　　韩立很清楚，自己只要拿出此物来，肯定可以用此向千机子等人换取更大的好处，起码另一具通灵傀儡肯定没有问题的。
　　但他在通灵大殿时，丝毫未提此事，为的却是自己的那一份谨慎之心。
　　不管多出这一枚广寒令，在进入广寒界前后有何用。他宁肯不要什么好处，也要多出这么一个后手来。


第一千五百九十七章 四族拍卖
　　韩立心中计定后，手上白光一闪，玉匣就消失不见了。
　　随后，他就在床上打坐入定了起来。
　　一连三天，韩立呆在新住处并未出门一步。
　　但这一日，他正浑身金光闪烁的在屋中修炼时，忽然神色一动的睁开了双目。
　　单手一翻转，那块千机子交付的万里符一下出现在了手中。
　　在白濛濛的符面上，赫然出现了一排小字。
　　韩立看完之后神色不变，当即将万里符一收，就走出了屋门去。
　　半日后，他就已经身处八云山中的‘云梦山’的某个洞府中，四处打量着洞府中的各处地方，脸上满是满意之色。
　　此洞府灵气之浓丝毫不下于云霞山，并且洞府无论丹房、炼器室、药园等设施一应俱全，甚至药园已经种植了一批常用的普通灵药。
　　他对此地极为的满意。
　　不过，韩立并未急着马上开始修炼，而是用神念对洞府每一寸地方都检查过了一遍，然后一口气在洞府内外布下了大小十几层各种禁制。
　　如此一来，即使合体级存在，也不可能短时间内侵入此地的。
　　接着，他才将自己需要的一些灵药灵草移植到洞府中，并在接下的一段日子中，开始闭门炼丹起来。
　　他准备先炼制出一定数量的腾龙丹后，大部分留下服用，一小部分准备拿出一点去坊市换取一些极品灵石来。
　　毕竟无论通灵傀儡驱动，还是为了以后超级传送阵，需要的极品灵石数量是一个难以置信数目。单独依靠出售灵草来换取的话，即使是万年灵药也无法换取到足够数量的。而且万年灵药一出售太多的话，也会惹人注意的。
　　如此的话，他干脆用成品腾龙丹直接换取了。
　　相信以此丹的强大药性，足以让云城各族上族存在挣破了头去，能卖出一个惊人的价格来。
　　当然他不会出售太多的，并且还需好好掩饰下自己身份。相信只出售两三次的话，还不至于引起那些圣族存在的注意。若是这样还无法凑够的话，他也只能打那金雷竹的主意了。
　　以金雷竹在灵界的稀有程度，他若是肯出售整整一株的话，绝对绰绰有余了。
　　韩立一边开始炼丹，一边思量好了极品灵石的收集方法。
　　千机子恐怕做梦也想不到，在他心目中，韩立短时间内万万不可能完成的事情，对韩立来说不过是有点小麻烦而已。
　　不过千机子将韩立带到此处的时候，顺便也告知他，借用传送阵之事已经取得了其他几族的同意。
　　至于条件也提了几个，倒也不算苛刻！
　　大都是让他再交一笔使用费用即可。只有那石茧族有些麻烦，竟然让他进入广寒界时，帮他们搜集一种只有广寒界的独有炼器材料。
　　他们有副地图，这种材料产地也已经标注了出来。
　　他进入广寒界后，只要帮石茧族跑腿一趟就可了。
　　此条件相对来说，自然有些危险的。但是此材料似乎对石茧族极为重要，他们只提了此条件，并且还一副无法讨价还价的样子。
　　故而韩立略一思量，也就同样答应了下来。
　　若只是跑一趟腿的话，这点危险他还敢冒的。
　　如此的话，韩立就算和天云诸族正式达成了协议。只要广寒界之事一结束，他就可以随时使用一次，这几族负责保管的超级传送阵。
　　韩立在洞府中一呆，就是一年多时间。
　　在此期间，他一边配制灵草炼制丹药，一边开始服用腾龙丹，不停的修炼梵圣真魔功。
　　虽然这段时间不太长，但是修炼时放出的梵圣真魔法相，倒也更凝聚了一分。可见腾龙丹的惊人效力。
　　不过韩立有些奇怪的是，那名叫“纤纤”的晶族女子，并未在此期间用万里符联系过他，仿佛将他彻底忘却掉了一般。
　　韩立心中有些奇怪，但也没有主动找此女的意思。
　　但这一日，韩立终于走出了洞府来，四下略一扫后，就直接化为一道遁光往山下飞射而去。
　　但不知是否凑巧，正巧从山顶处另一道白虹激射而下，正好和韩立一前一后，同时到了山脚处。
　　光芒一敛，韩立和一名秃头汉子同时现出了身形来。
　　大汉面容凶恶，皮肤竟然呈现灰白之色。
　　如此一来，两人都有些意外的互望了对方一眼。
　　“在下石茧族铁坚，看道友面孔有些陌生，可是新近搬到此山的道友。”别看大汉容貌有些狰狞，但是话语却客气异常。
　　“韩某的确是新近住到山上的。”韩立神念一扫，发现对方赫然是一名炼虚顶阶存在，心中一惊，但表面含笑回道。
　　“原来是韩道友啊。咦，我听说去年有一名外族人激发了一枚广寒令，那人也姓韩，莫非就是道友？”大汉倒是消息灵通，一听韩立之姓，竟马上猜出了其身份来。
　　韩立双目闪过一丝讶色，但微微一笑的回道：
　　“在下的确就是激发广寒令之人。没想到韩某名声已经如此之大了，连道友也知道了。”
　　“哈哈，如此多年来，韩兄可是第一个激发了广寒令的外族客卿，名头自然小不到哪里去了。道友现在出门，莫非也是听闻这次四族拍卖会有珍品拍卖，想去参加此盛会吗？”
　　“四族拍卖会！”韩立有些诧异了。
　　“怎么，韩道友不知道此消息？哦，也难怪，道友才到我们云城不久的。这四族拍卖会，是我们十三族每隔十年，由其中四族主持，用来提高云城人气的大拍卖会。拍卖的宝物都是平常时候根本不会拿出来的族中重宝，故而每次都会吸引许多高阶存在特意赶来云城参加拍卖的。而这一次，因为角蚩族的进攻，前面的几次大战族中处于下风中，为了鼓舞一下本方士气，故而拿出了一些远胜从前几届的宝物来。其中可有那‘万妙丹’，这可是我们炼虚级修炼者，突破瓶颈的绝佳辅助丹药。只有晶族的宗师级炼丹师才能炼制出来的，以前几届可从未出现过的。”铁坚有些恍然了，但马上一口气的解释起来。
　　“万妙丹！韩某倒也听说过的。”韩立一听此丹药名字，不由得心中一动。
　　当初在绿境城时，那几名异族人曾经提过此丹药名字的。似乎价值之高，犹在通灵傀儡之上的。
　　不过真对炼虚级有用的话，他若能得此丹药或者配方，自然对以后的瓶颈突破，助力不小的。
　　“既然有如此盛会，韩某倒不能不去见识一番了。”韩立眨了眨眼睛后，面露感兴趣之色来。
　　“道友有此意，不妨和我同行吧。不瞒韩兄，这一次的广寒界之行，铁某很可能也会加入其中。说不定恰好就加入韩道友这一组呢！到时候，还要韩兄多加照顾一二的。”秃头大汉哈哈一笑，似乎豪爽异常。
　　“道友说笑了！铁道友的上族九阶修为可是远超在下的。不过，在下对云城还真不太熟悉，就有劳铁兄了。”韩立含糊的打了个哈哈。
　　铁坚闻听此言，嘿嘿一笑，并未接口什么，而是抬手间招来一辆停在山脚下的兽车，然后对韩立做了一个“请”字。
　　韩立没有客气，抬腿的先上了兽车。
　　“到云意拍卖行！”大汉冲车夫淡淡的吩咐了一声。
　　那名车夫闻言，口中一声答应，顿时驱动车前灵兽狂奔起来。
　　在车中，韩立又好奇的询问了不少有关四族拍卖会的事情。这才知道此拍卖会早就开始数日了，但是真正的精品拍卖，却是在今天拍卖的。而这位石茧族大汉为了那“万妙丹”甚至不惜向好友借了一大批灵石，这才出门参加这次拍卖会的。
　　韩立听闻这一次拍卖会，还有万古族两头通灵傀儡也被拍卖的，心中为之一动。
　　兽车一连飞驰了一个多时辰后，方向一转，走到了一条宽大异常的街道。
　　在这条街道上，兽车骤然间多了出来，街道两旁还有许多一看修为不弱的修士，大袖飘动的往同一方向走去。
　　最终，兽车在街道靠近尽头处骤然间停了下来，和其他数十辆兽车同时停在了一起。
　　韩立和铁坚走下了兽车，目光四下一扫。
　　只见在正前方，赫然有出现一座四方的巨型建筑。
　　高约百余丈，长宽足有近千丈的样子。而在建筑最顶端，却有一个圆柱状的祭坛，上面漂浮着一个直径十余丈的黄色圆环，似金非金，似木非木，也不知是何材料炼制而成，但是徐徐转动间，竟然放出一股森然寒光将整座大殿都罩在其中。
　　而这座大殿四周，另有一排甲士动也不动的站立着，竟是一具具等阶不低的傀儡。
　　在此大殿共有三个入口，一大两小，共有二十几名蓝衫卫士守在那里。
　　这些卫士竟全是炼虚以上存在！
　　这时三个入口中，最大的主入口，走进去的人并不多。反倒是旁边两个较小入口，进进出出，一副热闹异常的样子。
　　“韩道友，我手中有一些东西打算到偏殿先卖掉，好能多凑一些灵石。不知韩兄是否也打算过去看看？”韩立正看着出神的时候，铁坚转首问了一句。


第一千五百九十八章 相遇
　　“怎么，偏殿有什么交易场所吗？此地不是举行拍卖会的吗？”韩立听到此言，有些意外起来。
　　“韩道友有所不知了。既然要竞拍东西，肯定需要大量灵石的。而不少同道都喜欢在拍卖会举行前，才将手中积存的一些珍稀材料拿出来换取灵石的。故而每界四族拍卖会前，都会先空出一段时间，让一些道友先互相交易的，或换取灵石，或换取其他所需物品。若是手中之物实在无法卖掉的话，也可直接卖给拍卖大殿，他们也会收购的。不过价格，肯定比正常价格低那么一点了。但唯一的好处，就是有四大族在后面支撑，再珍稀的东西也不会缺少灵石收购的。而大殿两侧的偏殿，一间是专门收购物品的，一间则是出售东西的。”铁坚解释了两句。
　　“收购东西？”韩立有些心动起来。
　　“怎么，韩兄手中也有宝物想出售吗。不过建议韩兄先去看看出售东西处，然后再看收购物品的偏殿。万一手中之物能换取什么自己所需之物，那就最好不过了。”秃头大汉点醒的说道。
　　“嗯，道友所说有些道理。韩某就先过去看看吧。”韩立点点头的赞同道。
　　“既然这样，道友一起过去吧。若是运气不错，说不定真能有所收获的。”铁坚听韩立如此一说，脸上露出高兴之色，随即带着韩立直往右侧的入口先走了过去。
　　守在入口处的几名蓝袍侍卫，目光只是在铁坚和韩立二人身上一扫，就丝毫不见盘问的放他们进去了。
　　“这四族拍卖会本意只是为了提升云城的人气和名声，故而只要有上族以上身份，就可随意参加的。故而参加此拍卖会的人，修为身份参差不齐，悬殊之极。但也因此，每年吸引参加这拍卖会的人数之众，也远非天云其他几大拍卖会可比的。”铁坚在和韩立走进偏门的瞬间，笑着和韩立说道。
　　“上族都可以参加此拍卖，此地容得下如此多人？”韩立眉头一皱，有些不太相信的样子。
　　难怪韩立会如此一说，云城中的上族存在，绝对数以十万计。而眼前的大殿纵然不小，但也绝不可能同时容纳如此多人的。
　　“嘿嘿，其中缘由，道友马上就可自行知道了，根本无需铁某解释什么。”听到韩立如此一问，铁坚却露出一丝神秘之色的说道。
　　韩立闻言神色一动，目光不由的向前方望了过去。
　　此刻他才发觉，自己身处入口的时间未免太长了一点，走了这么一会儿后，竟然还未走进偏殿内。
　　不对！前方隐泛白光的出口，在刚才时候就离他们不远的样子。怎么走了这么一会儿后，看起来仍丝毫未拉近的样子。
　　韩立面上现出一丝讶然之色来。
　　“空间之术！”韩立神色凝重的喃喃一声。
　　“哈哈，韩道友终于注意到了。这间拍卖大厅，其实本身就是一件超级法宝，可以自由放大缩小，并且本身还带有一定的空间神通。大殿里面空间足足是外面所看的十倍以上，足可容下数十万之众，还绰绰有余的。”铁坚笑着说道。
　　“原来如此。怪不得建筑顶端的那个圆环，看起来如此的诡异。”韩立露出若有所思之色来。
　　“这入口虽然因为空间影响缘故，需要多走上一点路程，但也并非真的有多长。我们应该马上就可以走出此地的。”铁坚用大手摸了摸自己光滑的脑门，胸有成竹的说道。
　　韩立只是点点头，并未再接口什么。
　　果然像铁坚说的那样，他们再走那么片刻时间，前方出口忽然一闪下，一下拉近了和他们的距离。
　　二者轻易的走出了入口，来到一处宽阔异常的广场处。此地热闹异常，竟仿佛闹市街区一般的人来人往。
　　在广场四周，一个接一个半圆状光幕，密密麻麻的排列，不少修士从这些光幕中进进出出。
　　而在广场中心处，却有一个白玉石台，上面摆着一张普通的木桌。有两名眉清目秀的青衣小厮，正在那里向桌前的几名异族人，发着什么东西。
　　韩立正看的入神，铁坚却转首一抱拳，说道：
　　“韩道友，就在这里分手吧。我要去寻找几位合适的卖家，好将手中宝物尽快脱手，就不陪道友逛下去了。”
　　“道友有事的话，尽管忙去。在下也想一人四下看看的。”韩立微微一笑，客气的回道。
　　“那韩兄保重了！”铁坚再一拱手后，就兴冲冲的向某一方向边缘处走去。
　　韩立望着大汉的背影，目光闪动了几下，半晌后才往中心处的玉台再打量了两眼，蓦然走了过去。一会工夫后，他就走到了台子附近。
　　而这时，又有数人走到了台上。
　　但此刻韩立总算看的清楚了。
　　那些上台的异族人，每人向两小厮交上一袋高阶灵石后，就可从他们手中得到一块块颜色各异的小幡。
　　韩立目光随着其中一人盯着不放，就发现那人走到广场边缘没有人的地方后，将小幡挥动几下，一层半圆形光幕就涌现而出，将其身形彻底掩饰在了其下。
　　韩立用神念探了一探，神念方一接触光幕，就被一层禁制挡在了其外，竟无法做到悄然浸入其中。
　　显然这些光幕，就是专门用来让广场修士交易的处所。
　　如此一来，倒不用担心自己隐秘被别人偷窥到。
　　韩立往四周一扫后，眼见目光所及之处，都是光幕闪烁不定。而在离他所处广场更远处，竟然还有几个稍小些广场占据在那里，似乎同样的熙熙攘攘。
　　韩立长吐了一口气，当即摇了摇头。
　　就算有宝物，如此多人想要找到一个合适买主，绝对如同大海捞针一般。他可不会在此浪费太多时间的。
　　他若也想图谋那万妙丹，必须在拍卖前筹到一大笔灵石才行。
　　心中如此想着，韩立开始不动声色的沿着广场边缘处徐徐走动着。但大半时候都只是在外边看上两眼而已，偶尔才会走入一两座光幕中，又很快的走了出来。
　　当一刻钟过去，韩立仍没有什么收获后，当即眉头一皱后，果断的一转身，竟按原路而回的向入口处走去。
　　不知是巧合，还是韩立故意所为，他再次踏进入口时，正好整个入口中恰好只有他一人而已。
　　韩立一边走着，一边袖袍突然一抖，一块黑色纱巾随之浮现而出。
　　随之“砰”的一声轻响，一团淡淡黑雾，将韩立困在了其中，让身形一下变得模糊异常。
　　但是几乎下一刻，黑雾中亮光一闪，雾气蓦然翻滚下，化为一件黝黑发亮的长袍，披在了韩立身上。
　　这时韩立半低着头颅，从雾气中现身而出。
　　他气息一下变得若隐若现，奇淡无比。但当他再一抬首下，露出的竟是一张面色苍白的陌生脸孔。
　　韩立就在刹那间的工夫，一下变幻了服饰和容颜来。
　　不动声色下，韩立不慌不忙的走出了入口，并和几名进入里面的异族人，正好擦肩而过。
　　守在外面的蓝袍卫士，只是在韩立出来之时扫了一眼，就再无任何异常举动了。
　　韩立大摇大摆的走进了另一面的偏殿中。
　　同样一片不小广场，但是里面情形却让韩立微微一怔。
　　和出售物品之处不同，此地人数虽然同样不少，但全都聚集在广场小半面处。
　　在那里，耸立着一块块高约十余丈的青石壁，上面闪动着一个个银色文字，那些异族修炼者全都围着这些石壁，一个个神色各异的凝望着。
　　而在这些石壁稍后些的地方，却是十几间连在一起，围着一座数层高阁楼的玉屋。
　　每一间都晶莹剔透，雪白异常。
　　但是这些屋子的大门处，却白光闪动，被一片光霞遮掩，隐约间全都大敞而开。
　　而中心处的阁楼，通体赤红，被一层淡淡青烟笼罩其中，并隐隐有香气发出，仿佛不是人间之物一般。
　　那些围着石壁观望之人，不时的有人走入那些玉屋中。但出来之后，有的人神色阴晴不定，有的人沮丧郁闷，还有的则兴奋异常。
　　韩立看清楚此地情形后，不再迟疑的向一块石壁走去。
　　但就在这时，附近另一块石壁处，一名苗条人影蓦然一回身，同样变换目标的朝同一方向走去。
　　韩立目光下意识的往那人影一扫后，身形一震下，再也无法控制的脸色骤然大变。
　　此女一头乌黑长发，穿着一身蓝色长袍，面容俏丽，但神情冰冷异常，并未发现韩立的异常，径直的走到了那处石壁处，然后秀眉紧皱的凝望起来。
　　“怎么可能是她，不可能的。但世间真有如此想象之人？”韩立彻底停下了脚步，脸色微微发白，眼也不眨的盯着蓝袍女子，用只能自己才能听到的声音，喃喃的自语不停。
　　韩立如此失态的望着蓝袍女子，似乎让此女也感应到了什么，下意识的回首一望，正好和韩立目光对到了一起。


第一千五百九十九章 怪人
　　一见韩立直勾勾的看着自己，此女先是一怔，随即脸上立刻露出了一丝恼意，但神念一扫过来后，却又心中一惊。
　　她根本无法从韩立身上看出任何灵气波动出来，这让女子心中不安之下，立刻将身子扭转了过去。
　　而这时，韩立也总算从失态下恢复了过来，神色再次恢复如常了，并望着此女的同时，沉吟了起来。
　　这名蓝袍女如此像他一直隐藏心底深处，尽量不愿再去触动的那个芳影，这让他震惊之下，又不禁有些迟疑起来。
　　陈巧倩，这名当年对他面表达过爱意的女子的音容笑貌，徐徐从他心中浮现了出来，并放大无了数倍，一时间充斥着整个心头间。
　　这名蓝袍女子，无论身形容貌竟然和当初在人界早已陨落掉的“陈巧倩”此女如此的酷似，除了神态间过于有些冰冷外，其他几乎都一般无二，仿佛此女重新再生一般。
　　当年韩立听到了有关此女陨落的消息，看似神色平静异常，但心中自然大为惘怅和有一丝难明的感情。
　　也许谈不到什么爱意，但是只要一个正常男人对一个曾经喜欢自己的女人，自然都会有一种复杂之极的难忘情怀。
　　不过陈巧倩根本不可能死而复生，也根本不能投生到灵界来。就算那名蓝袍女子纵然再酷似此女，也不过是一名异族女子而已。
　　韩立心念飞快的一阵流转，也就将有些激荡的心情，强行抚平了下来。略一犹豫后，仍然按照原来计划，同样往那块石壁走去。
　　那名蓝袍女子虽然没有回身，但似乎另有神通能感应到身后的事情，眉头一皱下，身形一动的离开了原来之地。
　　而韩立也不客气，大模大样的几步上前，竟直接站到了此女原先站立之处。
　　不过韩立即使没有扭身，也能感应到蓝袍女子在背后狠狠瞪了他一眼，然后快步走向稍远些的另一块石壁。
　　看来此女十有八九，是将他看成一名贪婪其美色的好色之徒了。
　　韩立心中一笑，就将心神一敛，将注意力放到了眼前的石壁上了。
　　石壁上的银色文字和其预料的一样，全都是各种天材地宝名称，但奇怪的是，所有东西既都没有标注收购价格，只是在后面各有一个个从一到十三的数字而已。
　　韩立见此，心中一动，立刻想到了什么，并将目光朝远处望了一眼。
　　只见远处的那些围着赤红阁楼的玉屋正好也是十三座，并且每间屋子的顶部各有一个金灿灿的数字，凭空悬浮在那里。
　　看到此幕，韩立几乎不用猜也立刻明白，石壁上那些材料后面所写数字的用意了。
　　他倒也不急，不动声色的将此块石壁都用心看了一遍，就头也不回的朝下一个石壁走去了。
　　以韩立匆匆一扫的速度，几乎转眼间就将大半石壁都看过了一遍。
　　但是他脸毫无表情，似乎并未找到合适的目标，继续不动声色的寻觅下去。
　　但就在这时，忽然轰隆隆一声巨响，从最中间的赤红阁楼中发出，接着一个惊怒异常的大吼从里面蓦然爆发而出。
　　“什么，你松老怪，说这东西是假的？不可能，这可是我费了九牛二虎之力，甚至为他差点陨落在一群金翅巨人手中。”
　　“嚷嚷什么，假的真不了，真的我也不可能拒收的。既然东西鉴定完了，丘道友可以离开了。”另一个尖利声音同样从阁楼传出，并且毫不客气的讲道。
　　“老子为了这鬼东西，回来后足足在洞府躺了七八年，最后竟然还是假的。不要让我再碰到那个给我消息的家伙，否则我一定二话不说的将他脑袋揪下来。”第一个说话之人，嗓门甚大，再加上在暴怒之下，声音中不觉掺入了灵力，传到外面之后竟然清清楚楚，几乎所有人都能听的一清二楚。
　　但此地大半之人都不是云城本地之人，吃惊之下，自然不禁面面相觑起来。
　　忽然那赤红阁楼表面红光一闪，一个三丈高的巨大身影竟直接从红光中一冲而出，身形一晃下，就一下落在了附近地面上。
　　轰的一声后，地面为之一颤。这巨大人影奇重无比的样子。
　　广场中大半之人，都不禁立刻望了过去。
　　结果所有人都倒吸了一口凉气。
　　这人从头颅以下，身躯竟然一半肉身，一半金属。
　　金属半边，黑灰发亮，泛起诡异的灰光，另一半身躯肤色古铜，仿佛肉身同样的坚不可摧。
　　而往上面望去，入目的却是一个长着绿色卷须的狰狞面孔，不但鼻子和双目是普通人的两倍大，头颅竟然呈尖锥状，长着稀疏的几缕绿毛。
　　韩立神念往此怪人身上一扫后，脸色不禁大变。这人修为他竟然同样无法看出深浅来，竟然是和千机子同样的合体顶峰存在。
　　不过韩立不认得怪人，可不代表此地的其他异族人全都不认识的。
　　几乎在怪人方一落地的瞬间，附近人群中立刻就抢出来十几人来，纷纷的向怪人恭敬异常的大礼参拜。
　　“参见段长老！”
　　“拜见三长老！”
　　一连串的问候声，从这些人口中发出。
　　而这些人影身材比普通人高大得多，竟全是和铁坚同族的石茧族人。而这名怪人正是石茧族的一位排名靠前的长老！
　　“哦，你们也来参加这次拍卖会了，希望你们能有所收获吧。我是弄了一个假货回来，没心情再参加此会了。”怪人目光一扫问候之人，就随意的摆摆手，然后谁也不再招呼的大步向外走去。
　　所过之处，挡在附近的人群，自然都敬畏异常的纷纷让开道路。
　　也是凑巧，大汉所走方向竟然恰好经过韩立这边，韩立见此，同样的悄然后退了一些，打算让过这名实力惊人的怪人。
　　但是下一刻，让韩立心中骤然一跳的情形出现了。
　　怪人在经过韩立身边的一瞬间，脚步一顿，大鼻突然抽搐了一下，接着脸上猛然露出难以置信之色的一扭首，死死盯住了韩立。
　　如此诡异的一幕，自然让附近的其他人全都为之愕然了，不少目光纷纷的落在了韩立身上，想看出什么蹊跷出来。
　　“这位前辈，对晚辈有何吩咐吗？”韩立暗觉不妙的同时，同样一头雾水，施了一礼后，脸上挤出一丝笑容的问道。
　　“你叫什么名字，是哪一族人？”韩立不知道对方用意下，哪敢真报上自己姓名，只能含糊的回道。
　　“好，很好！我是石茧族的段天刃，以后你若在天云遇到了什么大麻烦，以后尽可报我的名字。”也不知道怪人是否真听到韩立之言，忽然身形一模糊，但马上就恢复如初了。
　　对面的韩立却神色为之大变。
　　他可感应的清清楚楚，自己肩头在怪人身形异常的一瞬间，被对方抬手轻拍了一下。他纵然有灵目神通在身，也抓到了对方出手的痕迹，但是对方动作实在太快了，身体竟根本来不及做任何躲闪动作。
　　而对方手掌上也传过来一道诡异的灵气，在其整条手臂上一阵流转下，才自行的溃散了。
　　“前辈这是什么意思？”韩立脸色有些铁青了。
　　刚才大汉出手拍了韩立肩头一下的一幕，在场的异族人能看出来的不过寥寥十余人而已，在大多数人眼中，韩立此问自然是面对怪人刚才之言所发，神情和语气却显得有些奇怪了。
　　面对韩立变色的此问，怪人目光如刀般的在韩立脸上一扫后，却丝毫不动怒的嘿嘿一笑道：“没什么，老夫见道友似乎也修炼了某种炼体之术，而且颇为的神妙。想找机会和厉道友交流一二功法心得而已。”
　　韩立被怪人双目一扫后，只觉面孔竟然凭空隐隐生痛起来，心中不禁大骇。
　　他纵然动用了那黑纱结合自己新参悟出的幻化之术，隐藏了本来面目，但和对方修为相差太大了，是否真的瞒过对方，可心中一点底都没有的。
　　不过韩立自然也不会相信对方所言的什么交流功法之言，而且对方刚才拍自己这一掌，到底是何用意。
　　韩立面色阴沉，心念急转下，一时也无法想明白对方为何会突然针对他而来。
　　他绝对是第一次见此怪人的。
　　“小家伙，不用乱想了，我一会儿就在对面的‘醇香阁’等你，不要打想偷偷开溜的主意。我刚才那一掌，虽然并未动任何手脚，但是残留你体内的这点时间，足以让我数个时辰死死的锁定你了。”韩立耳边传来了怪人的传音之声。
　　随后大汉也不再有任何解释，就哈哈大笑两声的转身离开了。片刻工夫，就离开了广场，走进了入口处。
　　原地只留下了神色阴晴不定的韩立，以及其他一干神色同样有些古怪的众人。
　　此刻的韩立心绪不宁，根本无法静下心来。
　　当他双目一抬，接触到四周众多异样目光后，心中不由的腹诽了两句，当即一转身，竟也朝入口处走去了。


第一千六百章 九香灵酒
　　原本韩立打算易容后，将自己手中部分灵药灵草在此地悄然出售掉的，好聚集部分灵石。
　　如今因为怪人刚才这么一番搅合，自然无法在众目睽睽之下，再做此事了。
　　故而，他几乎心中略一思量下，立刻取消了此打算。
　　韩立看似平静的从偏殿中走了出来，并来到了拍卖大殿前的那一小片停靠兽车的空地处，然后面色阴沉的朝对面望了一眼。
　　刚才来的时候，他并没有注意到什么“醇香阁”之类的东西，如今仔细一望之下，还真有这么一处地方。
　　此阁楼并不太大，但几乎正对着拍卖大殿，有三层来高，并在阁楼大门上挂着一副龙飞凤舞的牌匾。
　　不过韩立注意到，和附近其他建筑热闹异常的情形大相径庭，此阁楼门口处冷清异常半天未见有人进出此阁楼。
　　那叫段天刃的怪人应该就在此阁楼中吧！
　　韩立暗暗思量着，心中有些踌躇不决起来。拍卖会，还要等上一段时间才会开始的样子。而他在没有弄清楚这位石茧族老怪找上他的真实用意之前，恐怕也没心思将心神放到此上面的。
　　他忽然袖袍一抖，将一只手掌从袖袍中探了出来，面无表情的看了一眼。
　　肌肤漆黑如墨，正是将元磁神山溶入其中的手掌。
　　韩立眉头皱了起来。
　　刚才段天刃虽然极力掩饰，但是在他灵目神通神效下仍感应到，对方望来的目光，不少都落在其这只袖袍处。
　　就不知是手掌，还是整条手臂引起了其注意。
　　若是前者的话，应该是对元磁神山感兴趣，若是后者的话……
　　韩立的心微微一沉！
　　一想到手臂，韩立另一只手蓦然一抬，隔着袖袍往胳膊上的某处抚摸了一下。
　　虽然他感觉不到异常，但那只玄天之宝所化的长剑，可确确实实的封印在其中的。
　　难道对方竟然感应到了此剑的存在？
　　韩立如此思量，越发的不安起来。
　　虽然他至今还不知道，人族和飞灵族等族类因为这件玄天之宝先后被波及了，更有一些小族因此倒了大霉，被血祭了一番。但此剑的威力他可亲眼体验过的，自然知道若是有朝一日，真能够驾驭此宝，足可以让其在灵界纵横无虑了。
　　故而此剑虽然只动用了一次，但是在其心中自然早成了仅次于神秘小瓶的最大秘密，重要性甚至还在那些成熟体噬金虫之上。
　　不过这位石茧族长老真看破他有玄天之宝在身的几率，并不大，否则当初那千机子也应该一眼看破才是。
　　这玄天之宝不发动起来，纵然身处他手臂之中，却连其也无法察觉到存在的。
　　当然这也不排除对方修炼了什么逆天功法，真能感应到什么的。
　　不管怎样，他现在根本无法对抗一名合体顶阶存在的，就算对方没有在体内输入了刚才那一道灵力，现在想逃出戒备如此森严的云城，也根本不太可能。无论是祸是福，只有先过去看看再说了。
　　韩立站在原地神色阴晴不定了好一会儿，最终还是一跺足后，大步向那醇香阁走去。
　　好在对方即使真打玄天之宝的主意，但还不至于马上有性命之忧的。
　　当韩立有些无奈的踏入醇香阁大门时，竟然有一名面容俊秀的晶族青年，正站在门内侧。
　　一见韩立进来，这名结丹期左右的异族人，立刻面带笑容的迎了上来。
　　“厉前辈吧。段长老已经在四号贵宾室等候多时了，前辈跟晚辈走就可以了。”青年竟如此的说道。
　　“前边带路吧！”韩立目光在阁楼一层一扫，面上现出一丝讶色后，点了点头。
　　眼前的大厅中空荡荡的，任何东西都没有，只有四壁不知用何材料制成，闪动着淡淡蓝光。
　　晶族青年口中称是，当即走向了一侧的楼梯，韩立跟在了其后。
　　片刻工夫后，韩立就身处阁楼的第三层处，并被带到了一间被淡淡金光笼罩的屋子前。
　　晶族青年脚步一停，单手一掐诀，再冲屋门一扬手。
　　顿时一道银光从其袖口中飞射而出，随之青年身子一侧，恭恭敬敬的站到了一旁。
　　半晌后，门内竟传出了一人的话语声：
　　“既然人来了，那就进来吧。”
　　韩立闻听此声，却是一怔，露出了惊疑不定的表情。
　　这声音平和轻淡，竟是女子的嗓音。
　　但就在这时，身前金光一分，同时屋门一晃之下，徐徐的打开了。
　　韩立略一沉吟下，也就轻吐一口气的走了进去。
　　屋门再次关闭，金光重新一合而上。
　　“参见二位前辈！”韩立目光在屋中一扫后，颇为镇定的双手一抱拳的施了一礼。
　　在这间十余丈大，布置的古色古香的屋子中，竟然有两人面对面的坐在一张桌子旁。
　　一人正是段天刃，另一人却是一名年约三十余岁的晶族美妇，也有合体初期的境界。
　　看来刚才开口招呼韩立的，就是此女无疑了。
　　“厉道友吧！不用多礼，请坐吧。”妇人微笑的说道。
　　而段天刃此刻却抓着桌子上的一个粉红色的酒壶，正往嘴巴中大口的倒着美酒，只是目光一瞥韩立，竟没有停下手中动作的意思。
　　也不知那酒壶中装的是何种灵酒，即使韩立这种不太经常饮酒之人，也感到一股醇厚浓郁奇香扑鼻而来！
　　不过既然对方开口了，韩立也没有再多客气，再施一礼后，就在附近另一张一椅子上坐了下来。
　　这时，美妇的一对清澈异常眸子在韩立身上一转。
　　韩立却注意到，对方眼神扫过其袖口时，目光几乎无法察觉的一顿，又马上的挪开了。
　　看来段天刃应该给此女透漏些了什么。
　　韩立暗自眉头一皱，觉得这次麻烦真小不到哪里去了。晶族一个个聪明绝顶，能修炼到合体期的晶族高阶，更是妖孽般的存在。
　　想在她们面前蒙混过关，可实在是不易之事。
　　“好了，人已经到了，该说的事情也已经全告诉你了。下边具体如何办，全看彩仙子你了。段某是个大老粗，可懒得动啥脑筋的。但是最后得到的东西，我一定要占个大头的。”段天刃终于将酒壶中灵酒一口气喝了个干净，然后将空壶一放，用袖袍擦擦嘴巴的说道。
　　“段兄何必心急！妾身可只是听道友如此一说，具体是否属实，可还需要验证一二的。”晶族美妇嫣然一笑的说道。
　　“随便仙子了，反正老段是亲自测试过了，的确是那东西不假。对了，仙子的九香酒越发的香醇浓厚，再给段某来上一壶吧。”段天刃先是不置可否的说道，但随即一晃晃酒壶，就露出了谗言欲滴的模样。
　　“段兄真把我这醇香阁当成酒馆了。这九香灵酒可是每百年才能酿制出十来坛，你今天一口气就喝掉了其中三壶。下次再上门的时候，妾身也只能用普通灵酒招待了。”彩姓美妇白了段天刃一眼，但最终手上灵光一闪，一个翠绿欲滴的酒坛出现在了手中，并起身给段天刃重新满上了一壶。
　　“哈哈，那是因为整个云城中也只有仙子一人会酿制此酒，段某可曾经数次向你求购此酒配方的，可惜仙子太敝帚自珍了。谁也奇怪，明明仙子自己根本不会喝酒，却能酿制这号称云城第一的灵酒出来。”段天刃端起酒壶，再猛喝了一口后，才笑嘻嘻的说道。
　　“云城第一灵酒，只是一些道友的抬爱而已，而且不是妾身小气，而是此酒酿制之法和妾身修炼的功法有关。就算交给了道友，也绝无法酿制出‘九香灵酒’的。”美妇却玉手一掩樱口，轻笑的回道。
　　段天刃听到此回答，嘿嘿一笑的继续大口喝酒，不再接口了。
　　美妇却反手间，取出一个拳头大的金色酒杯出来，并一托酒坛的将其满上，往韩立这边轻轻一推。
　　顿时酒杯在一团绿光包裹下，缓缓的送了过来。
　　“厉道友能到此，也算和妾身的醇香阁有缘，不妨也尝尝九香灵酒吧。”美妇等韩立下意识的接住酒杯后，才笑吟吟的说道。
　　“多谢前辈赐酒！”韩立口中称谢，不过没有马上一饮而尽，而是目光一低的往金色酒杯中凝望了一眼。
　　那所谓的“九香灵酒”晶莹黏稠，外带一点点粉红，在金色酒杯映衬之下，竟仿若玛瑙湖泊一般艳丽。
　　更别说，从酒杯中散发出的阵阵奇香，略一轻嗅下，香气竟在一瞬间的变化数次。实在神奇异常！
　　“我这灵酒不但香气过人，喝了之后更能明目轻身，每一口都可节省月余苦修之功。”美妇明眸一阵流转后，悠然的说道。
　　“此酒如此神奇，晚辈倒是福缘不小的。”韩立这时也已经确定酒中并无问题，不再犹豫的一抬手，品尝了一口。
　　仿佛一块寒冰入口，但随即冰块就一下溶解变温，变得滑腻异常，浓香无比。
　　接着奇香顺着喉咙一滑而下，到了腹中，根本不用韩立自行吞咽分毫。


第一千六百零一章 元磁之体
　　“轰”的一下，韩立只觉丹田处瞬间火热异常，随即此热力传遍四肢和经脉各处，通体都舒服异常。
　　“果然神奇异常，晚辈头一次喝到如此美妙的灵酒。”韩立半闭双目的品味了好一会儿，才发自真心的赞叹一声。
　　“嘿嘿，此酒要不是如此神妙。段某也不会眼巴巴的每年都上此地讨酒喝了。”段天刃一咧嘴的大笑道。
　　“二位道友能喜欢妾身酿制的灵酒，也是妾身的荣幸。不过这次将厉道友请来，可不是光喝喝酒而已的。”美妇淡然一笑。
　　“晚辈也很好奇，不知二位前辈将晚辈召到这里，有何贵干？”韩立神色一凛下，将酒杯放下后问道。
　　“既然厉道友主动开口了，妾身也就不兜圈子了。道友可否将那只手臂的袍袖卷起，让妾身看看手掌一下。”晶族美妇盯着韩立，面露一丝古怪之色的问道。
　　“手掌！”韩立表面似乎一惊，但实际上却心中大松了一口气。
　　只要对方不是冲着玄天之宝来的，其他事情都好说的。
　　“不错，就是道友的那边袖袍中的手掌。”晶族美妇抬手指了指其一边的袖袍，干脆直接的说道。
　　“好，没有问题。”韩立沉吟了好一会儿后，才仿佛有些勉强的答应道。
　　然后他将袖袍一抖，那只一直藏在袖口中的手掌终于探了出来。
　　但是除了看起来有些过于白皙外，此手实在是普通之极。
　　美妇远远看着此手，却黛眉一挑，随即眉宇间的晶石一闪之下，一道银芒激射而出，速度之快犹如电光石火般，一下就到了韩立面前，并向其刚亮出的手掌狠狠扎去。
　　此女看起来温婉斯文，但动起手来狠辣异常，丝毫征兆都没有的就出手了。
　　韩立事先也根本没有料到此攻击，不及防之下，只来得及手掌五指猛然一分，反手一把抓向银芒。
　　就听到“叮当”的一声轻响，银芒一闪的击在手心中，发出了金属碰撞般的诡异声。
　　随即韩立五指一合之下，竟一把将银芒抓进了手心中。
　　五指再一分，一枚数寸长的银针出现在了那里。
　　此针晶莹闪烁，微微颤抖着，似乎灵性十足。
　　这时，韩立整只手掌赫然已变的乌黑发亮，仿佛生铁铸成一般。
　　而在手背处，浮现出一个银光闪闪的小山标记，正是元磁神山所化而成。
　　此山在百脉炼宝决下，已经彻底和此手融为了一体。晶族美妇喷出的银针固然犀利，又怎能伤得了分毫。
　　不过韩立脸上并没有露出得意之色，反而神色一下变得难看异常。
　　与此相反，晶族美妇盯住了黑色手掌，眼角露出了一丝难以掩饰的兴奋。
　　而段天刃扫了一眼后，脸上也闪过一丝喜色来。
　　“果真是后天的元磁之体，如此的话，大事可成了。”美妇喃喃的说了一句，接着抬手一招。
　　手中银针一跳之下，竟一下脱离了手掌控制，朝美妇激射而回。
　　最后银针一闪下，没入美妇眉宇间的晶石中不见了踪影。
　　“元磁之体，前辈此话是何用意。”韩立深吸了一口气，才恢复如常的问了一句。
　　“元磁之体，自然是能够施展元磁神光的法体。阁下既然将一件元磁之宝和自己身躯融为了一体，也算是一种后天的元磁之体了。不过，这种将宝物彻底融入肢体的功法，倒和段道友修炼的‘吸金化玉’功有异曲同工之妙。不过段兄融入身体的不是宝物，而是各种珍稀的炼器材料而已。”美妇似乎心情大好，笑吟吟的说道。
　　韩立听了这话，神色一动下，并未再多问什么。
　　他很清楚，对方如此说了，肯定还有下文要告诉自己的。
　　果然不出所料，美妇见韩立不言语，就檀口微启的继续说道：“虽然应该十有八九不假，但妾身还是希望亲眼看到厉道友赤手空拳的放出元磁神光来。厉道友不会拒绝此要求吧。”
　　韩立听了此言，神色一动，二话不说的单手在身前凭空一挥。
　　顿时灰濛濛的一层光霞浮现而出，形成一层光幕，将韩立一下罩在了其中。
　　晶族美妇一见此景，双目一亮，两手一搓下，再冲韩立两手齐杨。
　　“噗嗤”几声，数颗赤红火球飞射而出。
　　一开始只有拳头大小，方一离手没多久，就一下化为了头颅般大小，威力不小的样子。
　　韩立望着这些火球，却丝毫躲闪之意都没有，就静静目睹这些火球先后击在了灰色光幕上。
　　被灰光一扫之下，几声低沉闷响后，这些火球在光霞中滴溜溜一转下，竟泥牛入海般的不见了踪影。
　　丝毫威能未能爆发而出！
　　“元磁神光专克五行之力，果然神妙异常。而道友举手投足间如此轻松自若，显然已经将此神光修炼到了极致，恐怕不比那些先天的元磁之体，差到哪里去。段兄，你觉得呢？”彩姓美妇抚掌一拍，同时欣喜的问了段天刃一句。
　　“段道友，你是否还再确定一遍。”美妇后一句话，却是冲着怪人说去的。
　　怪人目光一闪之下，突然单手冲韩立虚空一抓。
　　顿时指尖处几分硕大的符文一闪后，同样一片灰光一涌而出，并冲韩立席卷而出。
　　“元磁神光！”
　　韩立差点惊呼出口，但眼见灰光冲自己气势汹汹而来，不加思索下，单手一掐诀，身前的灰色光幕光芒大放下，一卷的直接迎了上去。
　　两种灰色光霞在下一刻就撞击到了一起，并发出了噼噼啪啪的怪异声响。
　　此刻两种光霞交织一起后，却总算能看出其中的差异来。
　　明显段天刃的元磁神光颜色较浓厚一些，但明显有些狂暴不稳，似乎无法收发自如，还无法完全操控由心的样子。
　　韩立脸上闪过一丝意外，但略一思量下，漆黑如墨手指突然冲身前灰光一点，所有元磁神光蓦然往中间一聚，化为另一颗硕大光球，滴溜溜的飞快旋转起来。
　　惊人的一幕出现了。
　　段天刃放出的灰色光霞，仿佛碰到了一个巨大漩涡，在一股巨力牵引下，纷纷的投入光球中一闪的不见了。
　　“好！不用试了。厉道友虽然是后天的元磁法体，但是明显比段兄吸入一些元磁之石到身体中，勉强驱使的元磁神光强的多了。啧啧，几乎和先天的元磁之体并未分毫区别的。”晶族美妇笑着开口了。
　　“哼，这是自然的。段某的元磁神光，不过是强行用法力催动元磁之石而已，根本不算真拥有元磁神光此神通的。啧啧，倒是厉道友的这套融合宝物秘术倒是神妙异常啊。”段天刃没有好气的说道，但说到最后一句时，又啧啧称奇起来。
　　“不过，也幸亏道友融合大量的元磁之石在身。否则也无法感应到厉道友身上的元磁之宝的。”晶族美妇轻笑之下，说出了让韩立有些恍然的话语来。
　　韩立有些无语了。
　　这时，段天刃单手一抓一放下，顿时隔断了放出的元磁神光，从容的再次坐好了身形。
　　韩立见此，同样一掐诀，也将灰色光霞收了起来，但忍不住的开口询问道：“二位前辈如此看重此神通，应该另有些道理吧。”
　　“我二人当然有自己的理由。说实话，我和段兄为了等身怀元磁神光神通之人，已经等了足足的数千年了。眼看仍未凑够人数，原本彻底死心的，但没想到柳暗花明下，竟将道友又送到了我二人面前了。”晶族美女明眸流转，并不掩饰心头的兴奋之意。
　　“足够人数？难道二位前辈还找到了其他拥有元磁之体之人。”韩立脸色微微一变，真的大吃一惊了。
　　“当然了。反正此事迟早也要告诉道友的，妾身就明言相告了。我们需要懂得元磁神光之人做一件事情，也只有拥有此神通之人才有可能成功的，但是仅仅一人也绝无法办到的。你已经是我和段兄这数千年间，找到的第三位拥有元磁之体的人了。”美妇轻声的解释道。
　　“那元磁神光虽然不是世间独一无二的功法秘术，但也绝对属于罕有见异常的神通。对能否凑足人数，可是丝毫把握没有的。但现在看来，这天大机缘还真的落在了我二人身上了。”美妇嫣然一笑后，说道。
　　“晚辈算是明白二位前辈的用意了，但不知前辈想让晚辈如何协助。”韩立苦笑一声后，倒很光棍的直接问道。
　　“此事事关重大，我和段兄需要再细细商量后，才能再将详情相告的。但是有一点是肯定的，我们需要厉道友出手帮忙之事，短则数年，长则百年，就一定会出现的。”晶族美妇同样干脆的回道。
　　“什么，也是此时间！”韩立闻言，眉头一皱的讲道。
　　“怎么，道友觉得此时间，有什么不妥吗？”晶族美妇神色一动，缓缓的问道。
　　“二位前辈的事情，莫非是和广寒界有关的。”韩立沉默了好一会儿，才神情有些古怪的反问一句。


第一千六百零二章 彩流罂
　　“道友倒是聪颖异常！我们图谋之事的确是广寒界中的东西。厉道友尽管放心，虽然你并非天云十三族之人，但是我二人在族中总算都有些地位，将你送进广寒界，还是不成问题的。如此一个天大好处给道友，也算请道友相帮的报酬如何？”晶族美妇脸上一丝意外闪过，笑了一笑，并没有否认。
　　韩立神色变得异样起来。过了一会儿后，才长吐一口气：“在下修为并未到瓶颈处，进入广寒界中也得不到多大好处的。而且晚辈自己就可以进入广寒界，无需二位前辈出力的。”
　　“你也能进入广寒界？不太可能吧！虽然你遮掩了本来面目，眼前面容是幻化出来的。但并非我们十三族之人是肯定的。其他外族人怎有资格在天云进入广寒界内。”段天刃抬首望来，脸上首次露出了诧异之色。
　　“段兄先别下定论。要说异族人的话，最近还真有这么一位获得了进入广寒界资格。这么说，我应该称呼一声‘韩道友’才是了。”晶族美妇有些讶然，但随即娇笑起来。
　　韩立听到二者的言语，心中却暗叹了一口气。
　　施展秘术变幻形貌之事，果然无法瞒过眼前二人。不过还好，听对方口气却无法直接看到其真容的。否则，他选择坦然说出的效果，可就大打折扣了。
　　“姓韩？这么一说，我也听族中人说过这么一回事的。是有这么一名异族人，在年许前激发了一枚广寒令，似乎还打算借我们共同看管的超级法阵吧。”段天刃略一思量下，就一下想起了什么。
　　“不错。看来就是眼前的厉道友了。”晶族美妇见韩立沉默不语，微微一笑道。
　　“嘿嘿，这么说他原本就也会进入广寒界中了。如此的话倒是正好，省得我等再费一番手脚了。”段天刃不怒反喜起来。
　　“可晚辈到现在对二位前辈图谋之事，一无所知的。而且，在下也接了贵族的另外一件事情，进入广寒界后，恐怕分身乏术的。”韩立望了段天刃一眼，犹豫的说道。
　　“哦，你说的是收集炼器材料之事吧。放心，那事花费不了多长时间，绝不会耽误你的。实在不行的话，你自然先以段某事情为主了。那些炼器材料即使无法收集，有段某在族中为你说话，还怕本族会难为你不成？”段天刃傲然的说道。
　　“至于要你办什么事情，既然肯定会入广寒界，透漏一些详情倒也不是不行的。段兄，我给韩小友先说上一说了。”晶族美妇接口的讲道。
　　“仙子觉得可以，那就告诉一些就是了。段某没有什么意见。”段天刃不置可否的回道。
　　“其实此事说起来是简单之极的！就是我二人需要韩道友和其他两名拥有元磁之体之人，一同合力打开广寒界的一处隐秘禁制，从里面取出几样东西来。这几样东西，关系到我和段兄以后的天劫成败。若是能成功，数万年内我和段兄再无陨落的危险。”美妇凝重的缓缓道。
　　“大天劫！”韩立听到此话一怔，不由想起了在冥间之地躲藏不出的青元子。
　　这位修为参天造化之人，为了延缓大天劫之危，不得不深藏另一空间中不敢现身主界面之内。
　　修为到了他们这种境界，再无寿元之危，但每一次的大天劫却成了他们无法躲避的魔障梦魇，不得不苦苦追寻躲避延缓之策。
　　看来若无法修成真仙之体，同样无法在天地之间逍遥自在的。
　　韩立略有些感慨，暗叹了一口气！
　　晶族美妇接着说道：
　　“那禁制是我在广寒界中，进阶圣族之时发现的。虽然妾身当时未能打开禁制，但却侥幸从其他地方知道了禁制中部分情形。里面的几样东西对你们上族来说是鸡肋之物，但对我们圣族来说，却是度劫时的救命之物。”
　　“既然是广寒界中禁制，那岂不是仙人所留的。以前进入广寒界的各族，可有不少都陨落各种禁制中的。前辈真有确切把握吗？”韩立谨慎的问了一句。
　　“妾身也许在修为上和其他圣族相比弱了一点，但论法阵禁制的造诣，足可在整个天云中排进前五的。再说我当时看的仔细，那处禁制不知存在多少万年了，威能早就流逝了大半，否则我也不会打其主意的。道友不相信妾身之言吗？”美妇望着韩立，大有深意的说道。
　　“晚辈绝不敢如此想的。”韩立神色一变。
　　“就算真如此想，那也是人之常情。还真怕妾身不高兴不成？本人虽是女流之辈，但胸襟也不会如此小的。不过，你放心。我花费了千余年时间，才最终想出了用三名元磁之体之人的破解方法，起码有七八成的把握。至于另外两名元磁之身之人，一直待在云城中的。一名是先天之体的散修，现在担任我们晶族的客卿。另外一人的元磁之身，却是段兄用后天之力改变的。如今再加上韩兄的话，三者联手下，必能破开那处禁制。”晶族美妇自信的说道。
　　“段前辈能强行制造出后天的元磁之体，何不再培养一名出来。何必非要等到现在？”韩立眉头皱了一下后，蓦然问道。
　　“韩道友有所不知了。那元磁之石同样是极其稀有之物，也不是可以轻松吸纳身体中的。当时段兄收集够了材料后，同时对族中六人强化元磁之体，结果就只有一人成功而已。再想另行培养他人时，却收集不到元磁之石了。说到底，就是想请道友进入广寒界协助其他二人破除一个禁制而已，并非让道友真冒什么奇险。”彩姓美妇解释了两句，随之神色一凝。
　　“晚辈恐怕没有拒绝的余地吧。”韩立沉吟了一会儿，才发出了一声苦笑。
　　“嘿嘿，你说呢！”段天刃这时将酒壶中的最后一口酒也一下喝完，斜瞥了韩立一眼，声音一冷的说道。
　　“若是一切真像前辈所说如此简单，晚辈帮忙自然是可以的。但是广寒界本身就危险重重，外加那禁制可能是仙人所留，其中变数也太大了一点。前辈真能保证晚辈没有性命之忧的。”韩立深吸了一口气后，反问了一句。
　　“韩道友说笑了，世间哪有什么十成十的事情。就算妾身如此说了，道友敢真信吗？”美妇闻言却露出了似笑非笑的表情。
　　“既然前辈也无法决定肯定此行凶险，让晚辈甘心冒险的话，还希望二位前辈能答应晚辈两个条件。”韩立沉默了一下，徐徐的说道。
　　“条件！就算道友不提，事成之后，妾身和段兄也一定会重谢的。”听到韩立之言，美妇反而心中一松的轻笑起来。
　　对她来说，只要韩立肯提条件，自然一切都不成问题了。
　　“晚辈的条件很简单，第一，从广寒界出来，晚辈要借用传送阵之事，二位前辈都知道的。但是传送时需要消耗的灵石非常巨大，晚辈一人之力恐怕无法承受的起。”韩立神色平静，但一字字的吐道。
　　“动用超级传送阵，消耗的极品灵石，的确是一个天价。这样吧！你传送时所需灵石的一半，就由妾身出了。道友觉的满意吗？”美妇毫不犹豫的承诺道。
　　似乎这惊人数目的灵石，根本未放在其心中一般。
　　韩立见此女答应的如此爽快，反倒心中怔了一怔。但随即嘴角一翘，泛起一丝微笑的继续说道：“晚辈多谢前辈此言了。第二条件，就是破除禁制后，除了那些二位前辈指定要的东西外，其他自行发现的宝物，晚辈就留下了。”
　　“没有问题。我二人只需要那几样东西，你们发现的不在其列的任何宝物，全都归你们自行所有。”美妇脸上丝毫异色没有，一口答应了下来，似乎此条件在其预料之中的，甚至没有和段天刃商量分毫。
　　而段天刃听到此话，只是扫了一眼美妇，竟然也丝毫异议没有的。
　　“晚辈并非贪心之人，既然这两个条件前辈都允诺了下来，晚辈再无其他异议了。愿意进入广寒界后，助二位前辈一臂之力。”韩立站起身来，冲美妇和段天刃一抱拳的说道。
　　“很好！有韩道友相助，想来此事可成。具体的事宜，我和段兄会在广寒界临开启前的时候，再上门仔细交代的。还有，我刚才所讲的东西，还希望不要泄露出去了。”美妇面现笑意，同时口中叮嘱的说道。
　　“前辈放心，晚辈知道其中的轻重。若没有其他的事情，晚辈就先告辞了。”韩立一躬身，面现恭谨的回道。
　　“嗯，道友可以离开了。另外这段时间内，道友若是遇到了什么事情，尽管报我和段兄的名头，想来能帮你解决一些麻烦的。对了，韩道友还不知道妾身的全名吧。我叫彩流罂，也可直接称呼妾身妃蝶夫人。”美妇变得笑吟吟起来。


第一千六百零三章 鉴定
　　当韩立再从醇香阁走出来的时候，对面已经有许多人开始进入了拍卖大殿的正门，似乎拍卖会就要开始的样子。
　　韩立见此神色一动，毫不迟疑的也走了过去。
　　大殿的正门几乎是两个偏殿入口的三四倍之大，并且在门口守卫的蓝袍侍卫数量，也远非偏殿可比的。
　　不过，这些侍卫除了维持些秩序外，并无任何其他的举动。
　　韩立不动声色下，就混在人群中，走了进去。
　　方一走进殿门，韩立眼前就为之一亮。
　　只见一间大厅中数条并列走廊出现在了面前。在所有走廊的入口处，各有一个牌子挂在旁边，上面竟写着“鉴定”“典当”“大殿”等几个简单异常的古文。在这些牌子旁边，还各有一名小厮模样少年，恭恭敬敬的站在那里。
　　韩立目光朝这些牌子上一扫，脸上闪过一丝讶然，但略一想后，蓦然大步的朝其中一个走了过去。
　　“鉴定？这是什么意思？”韩立站在走廊入口出处，指了指旁边的牌子，沉声的问道。
　　“启禀前辈，这是拍卖会鉴定拍卖物之处。前辈若有什么珍稀之物，可在此鉴定加入拍卖大会的。”那名眉清目秀的小厮，躬身的说道。
　　“哦，原来如此。”韩立点点头，不再迟疑的走进了面前的走廊中。
　　虽说彩流罂承诺了超级传送阵近半的灵石消耗数量，但另一半数目仍然是一个天文数字，还需他自行解决的。
　　故而韩立想按原来计划的，将手中准备好的东西，送入大会拍卖掉。
　　走廊并不太长，韩立只走出了数十丈后，就一个拐弯后，出现在了一扇深红色屋门前。
　　屋门大敞，但是被一层青色光幕遮挡住了。而在光幕前，还有其他七八名异族修炼者排成一行，静静等候着。
　　韩立心中有些意外，但就从容的走了过去，站到了人群的最后边。
　　青光一闪，光幕自行一分，从里面走出了一名一头红发的异族人，其一副大嘴裂开的样子，似乎在里面碰到了什么好事。
　　这名异族人没有理会门口处的韩立等人，直接穿过人群，向走廊外兴冲冲走去。
　　而最靠近光幕的另一名异族人，则不动声色的走了进去。
　　如此这般，仅仅一盏茶工夫后，韩立前边之人全都进去再出来了，动作倒是非常之快的。而与此相呼应的，在韩立后面却另外多出了四五人出来。
　　看来不少人和韩立的打算差不多，堪堪拍卖开始时才来此地加入拍卖的。
　　当青色光幕中再走出一名神色沮丧的异族人后，韩立一抬腿，进入了其中。
　　光幕后面一片乳白色亮光，是一间三十余丈大的巨大房间。四周全都是一种灰白色石头，但表面闪动着密密麻麻的符文，以保证此地的隐秘性。
　　不过在此房间中，除了一张玉桌和三把木椅外，就只有一角处的一个简单传送法阵。
　　而在三张椅子上各坐着一名通体白濛濛的人影。
　　在灵光掩饰之下，三条人影均都身形面容模糊，无法判断出其本来面目。
　　韩立下意识的神念一扫过去。
　　三道人影不知带了何种宝物在身，神念所过之处竟然气息皆无，根本无法判断出修为深浅。
　　韩立心中一动。
　　“道友有东西需要参加此次拍卖，可以拿出来给我三人一观了。但话说在前边，我们四族拍卖会只拍卖那些顶尖的材料宝物。若是次些的物品，请道友到一旁偏殿中另行出售掉就行了。另外，若是对我三人的鉴定有何不满的话，也可当场提出，会再换三人给阁下重新鉴定一番。”中间的人影开口说道，声音清脆悦耳，却是一名年轻女性。
　　“多谢道友提醒，在下知道了。”韩立神色不变的点下头，当即袖袍一抖，再一翻转下，两手中各多出一物出来。
　　一只翠绿色的玉瓶和一只洁白无瑕的玉盒。
　　韩立并未走过去，而是两手一抛。
　　顿时二物仿佛各有一只无形之手托起的，徐徐向三道人影飘去，最后稳稳的落在了面前。
　　刚才没有开口的另外两道人影，毫不客气的单手一抓，将瓶子和玉匣分别抓到了手中。
　　瓶子方一打开，一股浓郁异常的药香就先扑鼻而出，随之里面竟隐隐传出了龙吟之声，一团绿光灵性十足的从里面一飞而出。
　　那道人影口中一声轻咦，急忙将瓶盖重新合上，并马上一只袖袍飞卷而出，在一片白光中，将绿光一卷而下，并抓到了手中。
　　他凝神望了一眼。
　　只见绿光中，赫然是一颗青色丹丸，表面光滑饱满，并铭印着一条栩栩如生的银色龙痕。
　　人影用两根手指夹起药丸，往鼻下轻嗅了一下，接着低首仔细鉴别起来。
　　而另一边，另一道人影也打开了白色玉匣。
　　结果里面竟然放了半尺来长的一根翠绿色竹子。
　　那人影先打量了两眼，然后用一只手一摸竹子。结果一声霹雳后，竟从竹子表面弹起一道手指粗细的金弧来。
　　“这是金雷竹！”那人影一下失声的叫出口外。
　　“金雷竹！道兄再仔细鉴定一二。”中间的女子似乎同样一惊，但口中叮嘱了一句。
　　“仙子放心。我会多加仔细的。”鉴定绿竹的人影深吸了一口气，沉声回道。
　　韩立见此，微微一笑，双手抱臂的在原地不说一句话。
　　随之此人影一只手往另一只袖口中一摸，竟掏出一个漆黑如墨的葫芦。只有数寸大小，精致异常。
　　人影将葫芦口倒转，对准玉匣中的绿竹，单手往葫芦底部轻轻一拍。
　　结果葫芦口黑光一闪，一团拳头大黑气一喷而出，击在了绿竹上。
　　但两者方一接触，“轰隆隆”的雷鸣声大起，数道金弧再次一闪的浮现而出，一下就将黑气击溃而散了。
　　那人影做完这些后，并未收手，接着又掏出一个碧绿色的罐子，从里面放出一道绿气来，结果同样被竹子放出的金弧一击而灭。
　　“不错，的确是金雷竹不假。老夫可以肯定了。”人影长吐了一口气，肯定的说道。
　　“有劳了！道友，丹药鉴定的如何了？既然能有一丝灵性了，肯定也不是凡品吧。”女子点点头，又一扭首的冲另一人影询问道。
　　“此丹药木属性为主，土金属性为辅。丹性已经通灵，适合上族七八阶服用，九阶使用的话，效果就不足原先的十分之一了。此丹足可列入一品之列了。”另一人影刚才只是凝望了半天，也不知使用何种手段，竟然将这腾龙丹的药性说的一丝不差。
　　站在原处的韩立，脸上也不禁闪过一丝讶色来。
　　“恭喜道友了，无论金雷竹还是这些丹药，都可以参加本次拍卖会了。特别是前者，更足以列入压轴物品之列的。对了，那些丹药可有名字，另外我给道友列出一个拍卖底价，道友看看是否满意？”女子转首仔细望了一眼韩立，忽然轻笑的说道。
　　随之她未等韩立回话，就抬手在玉桌上的一块淡白色玉牌上，用指尖飞快书写了些什么，再一扬的抛给了韩立。
　　韩立一把将玉牌抓住，随意的看了两眼，就点点头：“这两个底价可以。反正在下相信，这些东西不可能真以底价成交的。至于那些丹药，叫做‘腾龙丹’。炼制它们可大为不易的。”
　　“腾龙丹，好，我们就以此名字拍卖了。道友将手中那块玉牌收好，此物也是拍卖结束后，交割灵石的依据。”女子徐徐的说道。
　　“在下知道了！若没有其他问题，我就先去大殿等拍卖结果了。”韩立冲三人一抱拳，平静的说出告辞之言。
　　“道友走好！东西，我三人自会小心的转交过去的。”女子笑着的回道。
　　韩立点点头，一转身向回走去。
　　也不知三人中谁操纵着屋子的禁制，未见三人有何举动，屋门的光幕就青光一闪的分开了。
　　韩立就此走出了房间，也不理会门口处的其他人，不慌不忙的走出了走廊。
　　大厅中的异族人，似乎更多了，络绎不绝的进入到了标有拍卖大殿的居中走廊内。
　　韩立没有多加迟疑，同样进入了其内。
　　经过一条泛着黄光的通道，韩立出现在了一处巨大厅堂之中。
　　目光四下一扫下，韩立神色有些动容。
　　这厅堂不但面积广阔的惊人，竟然还分为上中下三层，分列场内。
　　中层和上层的也不知是用什么材料炼制而成，一切东西都通体洁白，没有任何支撑下，就静静的悬浮在半空中，显得神秘万分。
　　中层和下层的都是一个个普通相邻仅丈许的普通桌椅。而唯独上顶层却是一个个大小一样的屋子，并且屋子表面不时有灵光泛动着，似乎加持了什么禁制在上面。
　　显然这些屋子是专门为那些在云城有身份和地位之人准备的。
　　韩立只看了一眼，就不感兴趣的将目光一收，随意找一个不起眼角落坐了下来。
　　他就这般静静等着拍卖的开始。


第一千六百零四章 琉璃天火液
　　韩立这一坐就有一个时辰之久，在此期间不断有大量异族人涌进大殿中。
　　看似宽广无比的三层殿堂，一下挤满了密密麻麻的人影。
　　甚至连最上层的那些屋子，也有人驾驭遁光直接飞进其中。
　　参加此拍卖的异族人，修为最低的也有元婴级修为，修为高端的就是合体级存在了。
　　光是韩立注意到的合体顶阶，就有四五人之多。
　　段天刃和千机子赫然都在其中。至于其余几人，想来也同样是各族位高权重的长老之辈。
　　而第三层的屋子中，起码已经有六七十人进入其中。
　　而这些人无一不是合体以上。至于那名彩流罂，倒没有看到踪影。不知是早一步的进入到了屋子中，还是根本没有意思参加此拍卖会。
　　这让韩立看了心中骇然之余，又暗自的轻叹一声。
　　虽然说是云城是十三族共处之地，并且还有一些不属于十三族的异族人，但一个云城就能聚集了如此多合体级存在。而天渊城，即使将人妖两族的合体级加在一起，也不过十几人而已。而此城同样是人妖两族的精锐所在。
　　再等了一段时间后，大殿中几乎座无虚席了。
　　“当当”的三声悠扬清脆的钟声传来，在五色光华闪动中，原本大开的殿门徐徐关闭了。
　　当殿门彻底合拢后，拍卖大会终于即将开始了。
　　在大厅的最前方，和普通拍卖大厅一样，架设了一个十余丈的高台。
　　唯一不同的是，在高台上四角分别耸立着四具金色人形傀儡，数丈来高，手持一杆银色巨戈。
　　式样古朴，但是寒气逼人！
　　这些傀儡虽然一动不动，但给人一种气势惊人的可怖感觉，一看就非同小可的。
　　而在高台中心处则铭印着一个蓝色法阵，里面则放了一张淡红色桌子。桌子表面同样铭印着密密麻麻的符文，显得神秘异常，也不知有何用途的。
　　在殿门方一合上的时候，蓝色法阵光芒一闪，发出了低低的嗡鸣声。
　　在法阵各处符文闪现间，一道人影在桌后一闪的浮现而出。
　　此法阵竟然是一个传送禁制。
　　人影一凝，就变得清晰异常起来。
　　是一名温文尔雅的中年男子，一身锦袍，白面无须，和普通人族一般无二的样子。
　　但韩立神念远远一探后，心中为之一凛。
　　这中年人是一名合体中期存在，而且不光如此，从其身上还隐隐感受到了一股极其可怕的气息。
　　这气息阴沉异常，但和中年人相辅相成，极其危险可怕的样子。
　　中年男子似乎在云城名气不小，一见其出现，大殿中原本有些熙攘的声音，一下安静了下来。
　　韩立注意到，不少人望向台上男子的目光，都隐隐露出一丝惧意。
　　而中年人目光朝台下一扫后，就微微一笑的开口了：“在下萧布衣，想来在场同道有不少都认得在下了，甚至还有一些和在下打过交道的。如此的话，萧某就不多自我介绍，直奔主题了。这一次的四族拍卖会，因为有在下所在的沙族在内，故而这次拍卖会就由我主持了。拍卖会的规矩，同样不说什么了，和普通的拍卖会并无区别。能到此参加这次拍卖的，自然不可能不知道其中的规矩。另外，我可以先给大家透露有关压轴拍卖品的一些信息。这一次的压轴拍卖品物，绝对是不逊于上一界四族拍卖会。甚至对某些道友来说，这次压轴宝物的价值，还远胜上次拍卖会拍出最高价格出现的圣药‘造化丹’。好了，在下宣布，此次四族拍卖开始了！”
　　这位萧布衣声音不大，但是灌注了灵力之下，大殿中的任何一角都可听的清清楚楚，并且简简单单几句话就吊起了在场数以万计之人的兴趣，然后拍卖开始了。
　　就在中年人话语方一顿的瞬间，下边的蓝色法阵再此嗡鸣声一起，原本空空如也的桌面上蓦然浮现出十几个并排一起的微型光阵。
　　随之光芒一闪下，桌上一下现出十几个大小不一的盒子，和一块巴掌大的玉牌。
　　见此情形，大殿中大部分人都一语不发，目光唰的一下，全集中在了桌上。
　　萧布衣上前，先拿起玉牌看了一眼，神念刹那间浸入其内，将里面信息一览无遗。接着不动声色的先将其中一只玉盒拿到了手中，并打开了盖子。
　　“和前几次拍卖一样。首先拍卖的东西，仍是各种材料原料类物品。首先就从这块凤凰石开始吧。”萧布衣单手一晃手中盒子，顿时一物从里面漂浮而出。
　　赫然是一块五色斑澜，外形酷似一只大鸟的奇怪石头。
　　“凤凰石，只有真凤诞生之地，才会孕育出现的珍稀材料。无论炼器还是炼丹入药，均都价值极高。这一块凤凰石共三斤四两。品质上佳，绝无杂质。起拍价，灵石二百万！”萧布衣打量了一眼五色石头，就冲台下徐徐的说道。
　　这凤凰石用途极广，并且如此大块的石头才底价标出二百万，显然是低了。
　　就连韩立听了，都有几分动心了。此材料即使现在无用，但大可拍下，以后再使用的。
　　不过下面的情形，马上让其放弃了此打算。
　　就在萧布衣才一说出二百万底价的时候，立刻二百万，二百五十万等一连串的声音从拍卖大殿各处传了出来。
　　“三百五十万”
　　“四百万”
　　……
　　甚至不用中年男子再说什么煽动的话语，凤凰石价格就轻易超过四百万的价格，比底价翻了足足一翻。
　　但最后这块五色石头，却被一名墨绿族女子，以五百二十多万的价格拍了下来。
　　并现场立刻交割灵石，取走了此物。
　　这等交易的大手笔，即使韩立这等见惯多次拍卖大场面之人，也不禁倒吸了一口凉气。
　　东西好是好，但这价格未免太高的惊人了。
　　韩立心中一阵嘀咕，自然没有出手竞拍的意思了。
　　“金王花，六千年年份，一些珍稀丹药的最佳药引。底价灵石三百万。”萧布衣再打开另外一个玉盒后，从中取出一株金灿灿的灵花来。
　　灵花足有头颅大小，表面灵文天成每一片花瓣都仿佛纯金打造而成。
　　此花的拍卖和开始的凤凰石大为不同了，刚一出现时，整个大殿安静无声，不少人眉头紧皱，竟然出现了冷场的样子。
　　这也难怪，对在场的大部人来说，这所谓的“金王花”，也的确过于陌生，以前更是根本从未听说过的。但底价竟然比先前的凤凰石，还要高的样子。
　　韩立见此，摸了摸下巴，心念急转下，却同样第一次见到这种怪花。
　　萧布衣淡笑的站在台上不语，似乎对此物极有信心的样子。
　　“三百万”终于有一人出价了。
　　不少人望去，却是一个头上生有一对白角，不知是何种族的枯瘦老者。
　　“三百二十万”
　　马上，另一人出价了。
　　“四百五十万”
　　“四百八十万”
　　……
　　一个接一个的价格，从大殿各处纷纷传出。
　　虽然出价的人数不多，只有十几人的样子，但是价格高升之势，丝毫不下于前者。
　　看来只有这些人知道此花的真正用途，并且极为需要的样子。
　　当一开始的老者，一咬牙报出了七百万的天价后，其他人终于退缩了。
　　就这样，萧布衣一个接一个的将盒中宝物拿出，而以大殿中高阶修炼者众多，几乎只需他简单说明一二，就纷纷被人拍走这些坊市难得一见的宝物。
　　而等十几个玉盒一被拍完，传送阵蓝光一闪后，又在桌子上出现七八个玉瓶。
　　这一次，拍卖的却是数种灵液灵水。
　　这些东西更是珍稀异常，每一瓶几乎都被无数人同时争抢。
　　前边几瓶的成交，大都比底价高出三四倍之多，拍出了让大殿中不少人心中倒吸凉气的价格。
　　这也难怪，拍卖大会原本就是这样。同一样东西，也许在不同的人眼中，价值大小都是不同的。相差非常悬殊的！
　　转眼间，桌上这些灵液就拍的七七八八，最后只剩下一个乳白色小瓶了。
　　萧布衣在前边的拍卖中，一直神色从容异常，但当目光落到了最后个小瓶上时，目中竟闪过一丝火热之色。
　　他惋惜的轻吸了一口气后，才单手一抓，将此物吸到了手中，并神色一凝的缓缓说道：“琉璃天火液半瓶，底价灵石一千八百万！”
　　“什么，琉璃天火液！没听错吧！拍卖大会竟然有这种宝物？”
　　“才一千八百万，琉璃天火液才这种底价！真的假的？”
　　“这东西怎么会不是压轴物品，它可是我们灵界七大灵液之一啊！”
　　“轰”的一下，大殿中的一下骚动了起来，不少人当场失声出口，均都一副难以置信的模样。
　　更有不少人，双目死死的盯着萧布衣手中的小瓶，纷纷露出了贪婪之极的眼神。
　　甚至连第三层的不少屋子中，都传出了几声轻“咦”的诧异声。
　　而坐在大殿一角的韩立，一听到此灵液名字，脸色为之一变了。


第一千六百零五章 瑕疵品
　　“琉璃天火液”，此名字韩立当然听说过，甚至好长一段时间一直惦记过的。
　　因此液是青元子交代要他收集的主要材料之一，是炼制几种合体级丹药的必须物品。据说此灵液不入丹炼器，凭空生服一滴，也能节省年许苦修之功的。
　　故而价值之大可想而知了。
　　而且此物并非石木可生，而是从一种罕见的天外之火中提炼而成的。数量比其他同阶灵物，更加的难以寻觅稀少的。
　　当韩立看过相关典籍资料后，自觉是青元子诸多材料中最不可能收集到的。
　　但如今此火液竟然出现在了这次拍卖会上，而且底价低到了一个难以置信的价格。
　　要知道以琉璃天火液的珍稀程度，作为压轴拍卖物绝对绰绰有余的。
　　一千八百万虽然不少，但相对此灵液价值来说，自然便宜的难以置信了。
　　韩立心念急转下隐隐觉得萧布衣下边肯定还会加以说明此诡异价格的。
　　拍卖大殿中，有此想法的不只韩立一人的。不少人在其他人神色诧异的同时，脸色阴晴不定着。
　　果然，萧布衣一见台下人群这般反应，微微一笑下，接着又说道：“我知道琉璃天火液的底价，让诸位道友大感吃惊。但是会定价如此低，自然有其原因的。这火液虽然也是从天外之火提炼出来的，但是在提炼时候出现了一些瑕疵，和真正的成品相比，有那么一点缺陷。但有一点，萧某人可以保证。正常琉璃火液的几种主要效能，此液绝对都有的，只不过大幅弱化而已。”
　　“瑕疵品！”原本骚动的人群，一下变得寂静安静下来。
　　许多人眉头皱起了！
　　拍卖会上拍卖瑕疵的灵药甚至法宝的例子，在以前并非没有出现过的。
　　但是每一个拍卖回去的物品，据说都不怎么好用，大都不能和正品相比的。毕竟无论炼丹还是炼器，对材料的用量和效能要求都极其严格的。有那么一点点误差和区别，也大有可能让丹药和器物的炼制导致失败的。
　　不少原本兴奋异常的人，一下被泼了一头冷水，变得理智了下来。
　　“瑕疵品也要标出一千八百万，原来是觉得太低了。但现在看来，反是虚高了许多。”仍是那名身处三层的不知名男子，冷笑了一声。
　　“烈道友，若是真无心这火液，又何必在乎价格高低。但以道友的炎灵之体，这琉璃天火液恐怕正合用吧？”萧布衣望了对面三层的某间屋子一凝眼，口中不软不硬的反问了一句。
　　“若是正品，烈某自然势在必得。瑕疵品的话，对我效用就微乎其微了。我要它何用？”烈姓男子毫不客气的回道。
　　但这一次，萧布衣一笑下，并没有接口什么，而是突然袖袍往手中瓶盖一甩。
　　青光闪动间，瓶盖顿时一飞冲天了。
　　“噗嗤”一声，一根赤红光柱从瓶口中激射而出，随之一小团红色液体顺着光柱从瓶口中徐徐飞出。
　　晶莹剔透，红光灿灿！
　　萧布衣目光一凝，单手一晃，白光一闪，手中多出一口尺许来长的飞剑。
　　寒光闪闪，式样古朴，一看就知品阶不低。
　　萧布衣手腕一抖，飞剑顿时化为一片寒光的斩向红色液团。
　　惊人一幕出现了。
　　寒光方一接触液团的瞬间，竟冒出一股白气的发出“呲啦”一声怪响，随之整口飞剑一下变红溶解，只是几个闪动后，就一下凭空消失了。
　　这团液体竟有这般可怕威能！
　　“诸位道友可看清楚了，这些天火液虽然有瑕疵，但熔金化石的本性仍在。用于炼丹炼器的作用也大有作用的。”萧布衣看出了在场之人的犹豫，解释的说道。
　　随后中年男子又一张口，喷出了一团青濛濛灵气，一下将这火液罩在了其中。
　　“轰隆隆”一声低沉闷响后，火液仿佛火凤重生般的一下汹汹燃烧起来，化为了一团头颅般大小的火球。
　　一股炙热一下从高台上散发而出，并迅速向远处滚滚而去。
　　一时间，整间大殿都置身在了高温中，离高台最近的几排异族人甚至仿佛身处火海熔岩之地。
　　殿中之人一个个神通广大，自然不会被这点高温影响，但不少人还是脸色再变起来！
　　以在场人见识自然看的出来，刚才萧布衣不过是用自己一团精纯灵气引诱出此股火浪而已，现在爆发出来的异像，全都是火液本身威能的显现。
　　有瑕疵的琉璃天火液也有如此之大的威能，实在大出多半人预料之外。
　　原本安静的大殿中，又一下响起了低低的私语声，不少人望向火液的目光又变得火热异常起来。
　　萧布衣知道目的已经达到，袖袍又冲火球随意一拂。
　　一片霞光一卷过去后，炽热火焰一熄而灭，再次显露出来的火液，一闪的没入瓶口中。
　　萧布衣单手虚空一抓一放间，瓶盖一闪的再次落下合上，而瓶子本身则徐徐的落到手心中。
　　“这次琉璃天火液出价开始！”中年男子不再迟疑的宣布道。
　　“三千万！”一个惊人之极的价格从大殿某一角落中马上传出，惊人的将底价一下推高了近半。
　　不少人原本同样想出价之人一惊，不禁纷纷的望去。
　　只见出价之人赫然是一名面色苍白，身穿一件黝黑长袍的男子。
　　竟正是韩立！
　　一见是一位陌生人，不少云城本地异族人心中一阵嘀咕下，还是放弃了出价的打算。
　　虽然这有瑕疵的天火液仍然颇为珍稀，但瑕疵品就是瑕疵品，价格一下提到如此高地步，自然觉得有些得不偿失的。
　　而韩立坐在原地动也不动一下，看似神色镇定异常，心中却有一丝兴奋。
　　虽然此火液有瑕疵，效能大减，但仍是琉璃天火液不假，多半对青元子有用的。而放掉此机会，以后也基本上没希望得到正品的琉璃天火液，故而即使是瑕疵品，他也势在必得的。
　　故而韩立没有客气，一开始就将价格拉的如此之高。
　　他倒没有寄希望一下就能轻易拍到此物，但起码先打消大多数人的念想再说。
　　他可不想在一群人的哄抬中，将此灵液价格抬到一个连自己也无法接受的地步中。
　　显然韩立的做法的确有效，听到这个价格后，大部分脸上讶色闪过后，都纷纷恢复了淡然之色。
　　整座大殿一下安静了下来。
　　“这位道友出价三千万，还有人再出价码？问过三声后，这瓶天火液就归这位道友所有了。”萧布衣扫了韩立所在位置一眼，朗声的说道。
　　“第一次！”
　　“三千二万！”萧布衣才刚问了一声，另一个苍老的声音就出价了。
　　韩立听了眉头一皱，头颅微瞥的望了一眼。
　　出价之人却是一名身处大殿中心处的黄袍老者，一头焦黄头发，但是浓眉蓝目。
　　“竟然是符老，他怎么也对这火液感兴趣了。”其他人一见出价之人，顿时不少全都面露讶色的窃窃私语起来。
　　似乎这老者在云城极为有名的样子。
　　“四千万”
　　尚未等韩立想好价格，从三层传出了另一个声音。并非先前的烈姓男子，却是一个悦耳的女子声音。
　　此价格一出口，原本还神色镇定的符老，立刻面现犹豫之色，望了望出价的三层处，嘴巴动了动，终于还是摇摇头的闭嘴不言了。
　　“四千万，第一次！”
　　“四千万，第二次！”
　　萧布衣在淡笑中很快将价格叫了两遍。显然眼前的高价已经超乎其预料，外加是三层的圣族出手，自觉不会再有其他人出价了。
　　“四千五百万”
　　韩立却面无表情的再次叫出了价格。
　　一听此声音，不光是大殿中其他人，就连萧布衣都忍不住的再望了韩立一眼，神色变得有些怪异了。
　　敢在拍卖会上和圣族竞价的上族存在，可实在并不多见的。
　　“四千七百千万！”三层的那名圣族女子却似乎有些恼怒了，冰寒刺骨的再次出价。
　　韩立听到此价格，眼角微微跳动两下，但口中毫不迟疑的叫出了“五千万”的价格来。
　　如此多灵石，已经几乎是其现存所有灵石了。再多出的话，即使心中不舍，他也只能放弃掉了。
　　但好在三层的那名女子，似乎也觉得再出更高的价格根本不划算了。只是冷哼一声后，就不再出口了。
　　“好，五千万灵石，这半瓶天火液就归这位道友所有了。请道友马上到偏殿交割灵石。”萧布衣飞快的问完三声后，当即一锤定音下来。
　　韩立心中一松，当即起身向前台走去。
　　到了台上，他从储物镯中取出了早就计算好的一袋极品灵石，交给了对方。
　　萧布衣神念往袋中一扫，就满意的点点头，将乳白色小瓶交给了韩立。
　　韩立只是打开瓶盖看了一眼，脸上露出了一丝喜色，冲萧布衣微躬下身子后，就不慌不慢的下台，走回到了原来位置坐好。
　　在此过程中，韩立自然感应到不少目光在其身上来回扫视，不用说，其中不怀好意的有不少。


第一千六百零六章 异兽
　　韩立却心中冷笑一声，施展了幻术遮掩面容的他，只要回头一变幻回本来面目，又有谁能再认得他。
　　就算其中有些人修炼有某些特殊功法，但顶多看出其不是以本来面容示人而已。
　　毕竟段天刃这等合体顶阶存在，先前和他面对面之时也只能做到如此而已。大殿中的这几名此等顶阶存在，自不可能看上这带瑕疵的区区天火液。
　　不过，韩立一坐回原处后，却双目微闭，仿佛对下边的拍卖不再挂心什么了。
　　而下面的拍卖，在萧布衣的主持下也顺利异常。甚至出现了另外两件拍卖价格不在琉璃天火液之下的物品。
　　它们同样不是压轴物品。
　　其中一件是上古时候遗留下来的一件异宝“万兽螺”，虽然威能还未达到通天灵宝的地步，但是此宝一经吹响，却有号令一定范围低阶灵兽听命的效用，神奇异常。
　　另一件，赫然就是韩立拿出来的那一瓶“腾龙丹”。
　　当时此丹药在台上出现，并经萧布衣解说惊人效用后，顿时引起了殿中众人的一阵惊喜。
　　这种可以提升法力以及对突破瓶颈大有用处的丹药，可从来没人嫌多过的。
　　而且炼虚级丹药，在拍卖会出现的次数更是凤毛麟角，方一出现，就引起激烈异常的竞价。
　　连大殿中炼虚级以下的存在，也纷纷拼命加价争抢。
　　对他们来说，这等灵药也宁可现在拍下留待后用，也绝不想错失此良机的。
　　至于原本因为缺少丹药而面临瓶颈的炼虚级异族人，更是盯着台上的丹药瓶，丝毫不愿退让分毫的。天知道以后几届还会出现这等炼虚级丹药吗！
　　最后一番疯涨后，韩立的这瓶“腾龙丹”竟拍卖出了六千三百万的天价来，比韩立拍下琉璃天火液的价格，还要高出一些来。
　　并且此丹药，大出预料外的落到了先前和韩立争抢天火液的圣族女子手中。此女本身自然用不上此丹药，但多半给门人后辈准备的。
　　此举动自然让殿中一二层的人，全都暗自唉声叹气不已。而韩立听到了最终拍卖价格后，心中同样苦笑不已。
　　他可不是对拍卖价格有什么不满，而是暗自计算自己前两年服下的腾龙丹数量，再按此价格换算的话，绝对是一个骇人听闻的灵石数目。而且以后数百年内，恐怕还要一直持续下去的，堪称败家之极啊！
　　但话说回来了，要不是一直服用各种丹药强行来精进修为，以他不算多突出的资质，又如何在数百年内从化神初期修炼到了炼虚期境界。
　　这也是在韩立心目中，神秘小瓶价值甚至还在另一件玄天之宝之上的原因。
　　有了那件玄天之宝所化宝剑，他固然可能在以后纵横灵界。但是若没有那件神秘小瓶，他根本没有信心走到那一步的。
　　就在韩立眼帘低垂，心情暗自起伏的时候，拍卖大会已经拍出了十几组宝物，终于到了高潮部分。
　　眼见台上的一具深蓝色傀儡被拍卖得主领走，萧布衣目光四下一扫，神色肃然了起来。
　　“想来不少道友已经等急了。下面将要拍卖大会精心挑选的几件压轴物品。其中两件是我等四族拿出的珍品，另外两件却是其他道友提供的珍稀之物。”
　　就在萧布衣说话的工夫，台上传送阵一阵异芒流转，人影一晃，浮现出另外四道人影来。
　　一名长须矮小的老翁，一名面带金色面具的高大甲士，一位身材婀娜，但满面碧绿鳞片的丑妇，以及最后一名同时生有两颗一般无二头颅的黝黑怪人。
　　这四人虽然容貌各异，但面对台下如此多人目光，却一个个神态自若，似乎全不放在心上。
　　而台下大殿中端坐的各族人，一见着四人却均不禁倒吸了一口凉气，随之和附近的好友好一阵的交头接耳。
　　“竟是这四名前辈！”
　　“可不是吗。这四位可是我们云城的四大客卿！这次拍卖会，竟然将他们请出来了。”
　　……
　　韩立在这四名人在台上现身的同时，也一下睁开了双目，心中同样为之一凛。
　　这四名新出现的异族，赫然是四名合体中期存在，怪不得能引起如此多人的骚动。
　　萧布衣一见着四人出现，脸上露出了笑容，同时冲四人一抱拳的问候一声：“这次就有劳四位道友了！”
　　“没什么，我等四人既然拿了报酬，做这点小事又算什么！”那名长须老翁低笑一声的回道。
　　其余三人对这萧布衣却显得神情冷谈，只是略一回礼后，并未接口什么。
　　萧布衣对此显然见怪不怪了，一点头后，就转身朗声的继续说道：“这次压轴物品只有四件，却同时包括了灵兽、材料、灵宝等各类东西，绝不会让大家失望的。蓝兄，先请你拿出东西吧。”
　　说完话后，萧布衣又回首冲老翁说了一句。
　　那长须老翁点点头，随之袖袍一抖，一阵呜呜怪叫后，飞出了一物来。赫然是一只黑濛濛的皮袋，只有巴掌大小，毫不起眼的样子。
　　但老翁面对此袋子却似乎不敢怠慢，口中念念有词的同时，单手冲皮袋接连虚空点指数下。
　　黑色皮袋表面乌光一阵流转后，忽然冒出一股股的黑色雾气，接着雾气一阵翻滚，开始膨胀起来，转眼间凝聚变形下，转眼间幻化成了一只丈许高的黑色笼子出来。
　　而在笼子中，却有一只通体紫色的小兽卷缩成一团，并且体表同时被一根根金银相间的细索捆绑的结结实实。因为手脚和透露都卷缩一起的缘故，远远看去，仿佛一个大毛球一般，根本看不出来原本的形态。
　　此刻，台下包括韩立在内的所有异族人，目光全都聚集到了此兽身上。
　　他们都很清楚，能作为压轴物拍卖的灵兽绝对非同小可。要知道先前那一只上族四阶的通灵傀儡，还并未能作为压轴物拍卖的。
　　难道这只灵兽竟然也有圣阶的实力？
　　所有人的心中都有此念头一闪而过，看着眼前小兽的眼神一下变得火热异常起来。
　　可是那只黑色笼子显然大有名堂，纵然如此多人的神念在上面齐扫而过，并能清楚的看到笼中的小兽，但却被笼子散发出的淡淡黑光轻易的反弹而开，无法真正侵入其中的。
　　“呵呵，看来大部分道友都迫不及待了。蓝兄，你亲自来介绍下此兽的来历吧。”萧布衣见此，轻笑一声的说道。
　　“好说，好说。此兽的来历，能知道的也真不太多的。不过说起我们灵界真灵之下的八大奇兽，想来知道的肯定不少了吧。”老翁一捻自己长须，摇头晃脑的说道。
　　“什么，八大奇兽。难道此兽就是八大奇兽之一！”
　　“轰”的一下，整个大殿顿时熙熙攘攘起来，就连三层的石屋中，也有不少惊人气息一下无法控制的散发而出。
　　“诸位道友误会了。灵界八大奇兽是何等异兽，虽然论个体实力还不及真灵存在，但是也绝不是圣族存在能捕获的。笼中的灵兽其实是继承了八大灵兽之一‘人面蛟’大半血脉的一只混血后代。虽然是混血，但因为所含人面蛟血脉极多缘故，好好培养之下，以后未必不能成长到真正人面蛟那种可怕地步的。此兽经我们检验，应该出生不过百年，但身上灵气波动，已经不下于上族初阶的存在。最主要的是，此幼兽已经开始展现了人面蛟的数种厉害天赋神通。就是我等圣族，若不是几人联手之下，也根本无法生擒此兽的。对了，忘了给诸位道友说了，此兽正是我等四人联手才擒下的。”老翁嘿嘿的低笑道，随后冲黑色笼子虚空一抓。
　　“砰”的一声，那根原本紧紧锁住小兽的金银细索一下自行蹦开，同时化为一道金银细芒激射飞出，只是一闪后，就落到了老翁手中。
　　大殿中一下鸦雀无声起来。
　　所有人都想看清楚这只继承了人面蛟大半血脉的异兽，倒底是何种真容。
　　身上束缚一下去掉，那只小兽身形颤抖一下，竟没有马上站起身来，仍躺在笼中一角一动不动。
　　见此情形，不少人都不禁面面相觑起来。
　　但是下一刻，笼中异变突起！
　　“噗嗤”一声后，一团紫色霞光一下在此兽体表爆发而出，光芒刺目耀眼之极。所有正注视笼子的人，自然不禁两眼一闭。
　　韩立双目一眯之下，瞳孔中蓝芒一闪即逝，却并未在此时候彻底闭上眼皮。
　　“啊”
　　“不可能”
　　“那头灵兽呢？”
　　……
　　台下重新睁开的异族人一阵大乱，不少人脸上露出了骇然之色。
　　只见高台上的那只黑色铁笼中空荡荡的，哪还有原先那只小兽的丝毫踪影。
　　但是台上的几人神色不变，那名老翁更是哼了一声后，淡淡的说了一句：“到了此时，竟然还敢耍这些小花招。看来在路上时尚未吃够苦头。”
　　话音未落，老翁一抬手，伸出一根粗糙手指，冲黑色笼子虚空一弹。


第一千六百零七章 惊变
　　破空声一响，一颗豆粒大小光团，从指尖弹射而出。青濛濛光团，一闪即逝的没入笼中不见了踪影。
　　下一刻，笼子一角处，一团青光爆裂开来。紫色小兽身形一下现出，同时四肢一曲，身子一个翻滚的落到了地上。动作无声无息，仿佛一团棉花落地。
　　但如此一来，小兽样子自然都落到了众人眼中。赫然是一只紫色的酷似狐狸的小兽。
　　身子只有半尺来长，但一对乌黑眼珠滴溜溜的转动不停，竟仿佛灵智已开，和常人目光一般无二似的。
　　要说唯一和普通灵狐有些不同的地方，大概就是此兽鼻耳表面，生有数枚淡银色诡异鳞片。但只有指甲大小，若不细看下真无法轻易发觉的。
　　“这就是继承了人面蛟血脉的灵兽？看起来好像一只普通的狐兽？”有心急之人一见小兽模样，不禁失望的说出口来。
　　其他人也不少眉头紧皱，同样未看出小兽有何奇异之处。
　　“普通的狐兽？诸位道友睁大了眼睛，仔细看清楚了。”老翁原本看似慈祥的面孔，狞色一闪，单手冲黑色笼子突然虚空一拍。
　　原本静止不动的笼子发出一声晴天霹雳，接着白色电光一闪，笼子表面浮现出一层白色电光。
　　随之雷鸣声大作，无数道纤细电弧化为利刃，直奔笼中小兽狠狠劈去。
　　小兽见此情形，脸上露出拟人之极的惊怒表情，口中一声低吼后，皮毛紫光一阵流转，一个虚影从其身上浮现而出，将其身体护在了其中。赫然是一只淡银色蛟影。
　　此蛟影模糊异常，只能勉强分辨清楚形态而已，但是那些电光一击在上面却泥牛入海般的无影无踪了。
　　而蛟影一吸收了如此多电光后，扬首一声怒鸣，体形一下暴涨数倍，将整只黑笼都撑得满满的。黑色笼子竟发出了嘎吱的不支之声！
　　看到此幕的异族人倒吸了一口凉气。
　　这只紫色幼兽仅凭区区一个法相虚影，就能爆发出如此惊人气势，的确表现出惊人的潜力。
　　老翁见台下众人脸上的骇然之色，知道达到了目的，嘿嘿一笑下，单手一扬。
　　金银之光大放下，那根金银细索凭空现出，再次射向笼子，向小兽一盘而去。也不知道此细索是何种法宝，竟然视那蛟影如无物，一下就将紫色狐狸捆束个结结实实。
　　尽管幼兽在绳索下拼命挣扎，但根本无济于事！
　　而从其身上放出的银色蛟影，也一下湮灭不见了。黑色笼子再次凝固如初了。
　　“怎么样！此兽威能诸位道友都已经亲眼见识过了，想来再无任何怀疑了。这只奇兽，底价灵石八千万，现在开始拍卖！”萧布衣见此情形，当即抓住众人心神尚未完全平静之机，蓦然宣布道。
　　“八千五百万”
　　“九千万”
　　……
　　果然在见识到此兽神奇后，一个个惊人数字从台下纷纷涌出，这只紫色狐狸的拍卖一下就掀起了一阵高潮。
　　片刻间，拍卖价格就突破了亿万的天价。
　　韩立坐在位子并未参与竞价。
　　一来，此兽虽然潜力惊人，但是培养起来肯定时间过长。他已经有了啼魂和豹麟兽，还有噬金虫，并不一定需要再增添什么灵兽。
　　二来，即使他真的心动了，但身上灵石不多了，根本也无力竞争过其他人的。
　　到现在为止，甚至连第三层的圣族也已经开始出价争夺此兽了。
　　如此一来，就算他原先并未拍卖天火液，而参与争夺此兽，得到此兽希望也肯定渺茫异常的。
　　不过此刻，韩立凝望着笼子中的紫色狐狸，脸上现出一丝奇怪之色来。
　　不知是否他的错觉，那只被捆束无法动弹的小兽，无论模样还是目中流露出的神情，都给他一种似曾相识的熟悉感觉，竟十分酷似当年的银月。
　　但转念一想，银月本体虽然是银狼，在人界附身的却同样是一只灵狐。如此一来，有些相似倒也不奇怪的。
　　虽然明知如此，但韩立望着台上紫狐的可怜样子，心中还是忍不住的有一丝触动。
　　当年银月离开他，进入逆行通道前流露出的那一丝异样，他如何可能没有察觉到呢！只是当时以其法力修为，也只能默默注视其回归灵界而已。
　　也许因为韩立目光和其他异族大为不同的缘故，那无法动弹的紫狐眼珠一动，竟一下对上了韩立的目光，随之眨了眨长长的睫毛，神色竟一下变得疑惑和惊喜起来。
　　虽然紫狐的目光变化非常轻微，但同样未能瞒过韩立的灵目。
　　他微微一怔下，心中却一头雾水，不知此兽为何会出现此种表情的。
　　“一亿三千万！”一个难以置信的数字从三层的一个苍老声音出口后，终于让整间大殿彻底安静了下来。
　　一时间，再也无人出比此更高的价格了。
　　“一亿三千万，一次”
　　“一亿三千万，二次”
　　“一亿三千万，三次”
　　萧布衣显然也认为不可能有人出比这更高的价格了，口中的三次询问飞快完成了，然后望了三层一眼后，口中轻笑的说道：“恭喜陆兄！得到这只奇兽后，相信以后一定能如虎添翼的。”
　　他竟然认得此兽的拍卖得主。
　　“嘿嘿，没想到如此多年没见，萧道友还能一下听出老夫的声音来。”三层中传来苍老声音的一声低笑，接着靠后的一间屋子中，突然霞光一闪，一团黄光直接从里面一飞而出，然后只是一闪，一道人影就诡异的一下出现在了台上。
　　韩立双目微眯之下，这才看清楚了人影的真面目。一名身穿皂袍，皮肤焦黄的老者。
　　老者一头卷发，身材高大魁梧，几乎比旁边的萧布衣高出两个头来，显得威猛异常！
　　萧布衣一见老者，目光闪动间隐现一丝忌惮之意，口中却客气异常的说道：“道友可需要蓝道友先弄昏此兽，否则此兽交割时，可能会有些小麻烦的。”
　　“区区一只幼兽，还怕老夫控制不住吗，放心吧。这些灵石你好好点点，这只灵兽我就直接取走了。蓝道友，你将宝物收起吧。”卷发老者对自己自信异常，将一袋灵石抛给了萧布衣后，又毫不迟疑的冲老翁说道。
　　“嘿嘿，既然陆兄如此说了，那蓝某可就真取下禁制了。”老翁微点下头，单手徐徐抬起，就要冲笼子再次一抓而去。
　　笼中的紫色小兽见此，似乎知道有不妙的事情要发生，身体紫毛一下倒竖起来，同时口中发出一声尖鸣之音。
　　此音一入众人耳中，修为稍低浅些的竟然头颅嗡的一下，体内法力就出现呆滞不灵的情形。这些人自然心中大骇！
　　但此鸣叫对像韩立这样的炼虚以上存在的影响，却微乎其微了。老翁甚至脸色都不变一下，手上五指青光一闪，就要施法了。
　　一旁的陆姓老者口气说的甚大，但也不敢真的过于疏忽，眼神也死死盯住了小兽，准备在老翁一收起宝物的瞬间，他就出手将小兽一下重新禁制住。
　　台下的其他异族见此情形“唰”的一下，目光同样聚集在了台上。
　　韩立见紫狐如此受惊模样，却似乎一下联想到了什么，眼角骤然一跳下，“啪”一声轻响发出，他原本搭在一旁的手掌，五指一用力，竟一下将玉石做的椅子把手捏成了粉末。
　　而就在这时，异变突起！
　　“轰”一声惊天动地的巨响从大殿外传来，随之那扇原本泛着各种禁制灵光的巨大殿门竟一下爆裂开来，无数碎片向附近激射而去。
　　整座大殿先是鸦雀无声般的寂静，人人脸上均露出呆滞难信的表情！
　　这可是四族拍卖大会，怎么会出现这种不可思议的事情来。竟有人敢直接击碎拍卖场的大门，来势汹汹的样子。
　　不过马上，整间大殿立刻骚动了起来，各种各样的声音一下同时爆发而出。
　　“啊！怎么回事？”
　　“出了什么事情！”
　　“守卫，警戒！”
　　……
　　而殿门处因为禁制的爆裂，各种灵光闪动破碎，众人也一时无法看清倒底是什么人做的此事。
　　“都不必惊慌，在我们四族主持的拍卖处，诸位道友还真怕出什么意外不成？”萧布衣先前虽然同样吃惊不小，但不愧为合体级存在，马上就恢复镇定的一声大喝！
　　喝声如同晴天惊雷，立刻让修为低下之人神智一震，清醒了不少。而修为高深之人，受此提醒也同样冷静了下来。
　　说的也是，此地别说四族安排的守卫，就是如此多的上族和圣族存在，什么样的变故会无法应付。
　　“四族！好大的口气，难道你们以为我不敢在此地杀人不成？”一个阴沉的男子声音，蓦然在殿门外响起。
　　“阁下是谁，竟敢在我们云城捣乱！”萧布衣一听对方口气如此之大，心中一沉，但表面却镇定如常的喝问一声。
　　“怎么，云城难道是刀山火海，本尊来不得吗？”大殿外脚步声一响，一道人影穿过殿门处的禁制光霞，徐徐的走了进来。


第一千六百零八章 人面蛟
　　所有人目光一凝下，终于看得分明。那是一名身穿银袍的中年男子，除了容貌清秀了一些，神情仿若寒冰一般。
　　大殿中如此多人，但神念往这中年男子身上一扫后，均都心中嘀咕起来。
　　无论是普通的上族还是那些圣族存在，神念一靠近这男子，都被一股禁制之力反弹而回，根本无法探测男子的修为深浅。
　　但对方既然敢如此肆无忌惮的破门而入，来历自然非同小可了。
　　这时却没有多少人注意到，那只紫色幼兽一看清男子容颜后，目中一下露出狂喜之色来，只是身体仍然被那金银细索捆住，无法做出任何动作。
　　“阁下是何人，如何进入此地，外面负责的守卫呢？”萧布衣神色凛然的问道。
　　“是我带他进来的，那些守卫被我喝止住的。有什么意见吗？”忽然另外一个陌生的声音传来，接着殿门外脚步声一起，又走进一人来。
　　这是一名双足赤裸，身穿一件白袍的青年，只有二十七八模样，容貌普通之极，看上去丝毫没有出奇之处。
　　“翡前辈！”
　　一见这名新出现青年，台上原本还神色如常的萧布衣大惊，急忙遥遥冲青年躬身一礼。
　　“参见前辈！”
　　“拜见翡前辈！”
　　台上其他几名圣族存在，包括陆姓老者和老翁也认出了青年的来历，同样失色的施礼，满脸的恭谨。
　　不光如此，原本隐身在三层的其他众多圣族，此时也纷纷从屋子中飞射而出，以晚辈之礼同时参拜。
　　韩立目光一扫下，赫然看到了千机子和段天刃这两名合体顶阶存在也身处人群中双手抱拳，脸上现出吃惊和敬畏之色来。
　　“大乘期！”
　　韩立脑中瞬间闪过这几个字，再目光一扫的望向青年后，脸上终于闪现骇然之色了。
　　见到如此多圣族同时参拜同一人，其他的异族人又怎会不知道眼前青年的真实身份了，不少人都下意识的吞了一下口水，同样震惊无比，甚至整座大殿再次安静无声起来。
　　“翡前辈，你如何会到这里来。你老人家不是已经闭关了吗？”
　　问话之人并不是萧布衣，而是三层中一位韩立不认识的合体顶阶存在，满脸墨绿斑纹，身穿一身不知名兽皮袍子的怪人。
　　“原来是黑贤侄，你也在此地？算了，你们的事情，我懒得多问什么了。我这一次会出现在云城，原本是因为角蚩族最近攻势缘故。但如今出现此地，却全是因为涂道友的缘故。”青年扫了怪人一眼，叹了一口气说道。
　　“敢问前辈，这位涂前辈是……”怪人听了此话，脸色一惊，随之大为不安的问道。
　　青年听了这话，微微一笑，并未马上回答什么，反而一扭首的冲银袍人问道：“涂兄，是否发现你要找的人了？”
　　“当然找到了！”
　　银袍人在殿中四下一扫，目光终于落在了石台上。一见到紫色小兽时，他先是一喜，再一见此兽身处黑色笼中并且身上被捆束着一道细索后，目光又一下变得阴沉异常了。
　　随之此人身形一晃，顿时银光一亮下，就诡异的消失了。
　　下一刻，台子上光芒一闪，银袍人无声无息的浮现而出了。
　　“前辈你……”同样站在台上的陆姓老者，一见银袍人出现在离自己近在咫尺的地方，吓了一跳，口中不禁问了一句。
　　“给我滚！”
　　但是银袍人竟根本没有和其说一句话的意思，不耐烦的一声后，袖袍只是冲陆姓老者一抖，老者只觉一股无法抵挡的巨力迎面涌来。
　　陆姓老者心中自然惊怒异常，下意识的猛然一吸气，体表顿时泛起一层黄霞，就要硬接下此击。
　　“轰”的一声惊天动地巨响，老者体表霞光乱颤之下，“噔噔”的一连退出七八步去，最后一个失足，差点掉到了台下去。
　　萧布衣见此，脸色大变。
　　陆姓老者的神通厉害，他可深知的。其主修的一种土属性顶阶功法，原本就是以力大皮厚见长的。如今竟无法接下银袍男子随意一击，这也未免太不可思议了。
　　看来对方肯定也是大乘期的存在了，萧布衣瞬间做出了判断。
　　老翁等四人见此，也吓了一跳，眼见银袍人直接向他们这边走来，心中大凛下，不禁纷纷后退数步远去。
　　但让他们意外的一幕发生了。
　　银袍人根本没有理会他们几人，而是几步走到笼子前，两手一探。
　　“砰砰”两声后，两只手掌竟分别一把抓住了笼子边缘，接着一用力。
　　灵光一闪后，一声闷响传来，那看似不凡的黑笼竟一下凭空被一撕而破。残破笼子和小兽同时从空中一落而下。
　　笼子尚未落地，就化为两团黑气溃散不见了。而小兽发出欢笑之意的几声呜鸣，就被银袍人一把虚空抓到了手中，另一只手，随意的往小兽身上的金银细索一拂。
　　几声闷响后，那金银细索就寸寸的碎裂开来。
　　而紫色小兽在一脱身的瞬间，立刻再无任何掩饰的发出呜呜的高兴之声，接着身形一动，就一下扑进了银袍男子的怀中，并将脑袋亲热之极的蹭了几下。
　　“哼，不好好的呆在洞府中，竟敢私自跑到海面上来，如今是不是吃了不小的苦头了。告诉我，是谁将你抓来的。”男子先是溺爱的用手摸了摸小兽头颅一下，接着声音骤然一寒的问道。
　　附近的老翁四人一听此话，脸色截然大变，不禁面面相觑的互望一眼，均从其他人目中看到了惧怕之意。
　　这只幼兽可正是他们四人联手擒下，并送到此地拍卖的。否则以他们在云城的客卿地位，也不会轻易出现在此地的。
　　这时，那只紫色小兽用痛恨的目光盯着老翁，同时口中低吼声不断，竟仿佛真在告诉男子什么。
　　“什么，他动手折磨你了。好，很好。你们四个就拿小命来偿还吧。”
　　银袍男子只听了两句，面上狞色顿现，随之突然从身体内爆发出一股惊人的凶煞之气，肩头只是一抖，一只手臂就闪电般的直奔蓝姓老翁抓去。
　　只听嘎嘣一声脆响，涂姓男子明明和老翁相差十余丈远距离，那条手臂不知怎么的一下爆涨，就五指闪动银芒的蓦然到了老翁面门前。
　　攻击之快，几乎瞬息就至，同时一股可怕灵压几乎让老翁无法喘息分毫了。
　　“不好！”
　　老翁即使先前已经早就有所提防，但也万万没想到对方攻击如此凶猛。只来得及一张口，一颗青色圆珠喷出了口外，击向了对方五指，同时早就准备好的一道法诀一催下，体表蓦然一模糊下，身前瞬间浮现出三种不同颜色的光幕来。
　　但是下一刻，老翁就再次魂飞天外了。
　　青色圆珠尚未来得及发威，就见银芒一闪，珠子瞬间化为数片的坠落而下。
　　而几乎同一时间，五指一下抓到了光幕之上。
　　只听到“噗噗”三声闷响，三层光幕竟然瞬间被一抓而破，五道银芒一闪下，就将老翁整颗头颅罩在了其下。
　　纵然老翁还有千般本事，在此电光火石间，也根本来不及施展分毫了。老翁脸色一下变得苍白无血了。
　　但就在这刹那间，一淡淡的声音在附近响起。
　　“涂道友，手下留情。道友可别忘了曾经如何答应我的。”
　　话音未落，突然从虚空中探出另一只看似普通的手掌来，只是一挥，就一下将五道银芒一弹而开。接着附近空间波动一起，翡姓青年身形从老翁和银袍男子间现而出，并肃然的说道。
　　“哼，我当时虽然答应过你，不在此地杀人。但是可从未说过就这般轻易放过他们几人的。”银袍男子显然对翡姓青年颇为忌惮，一击未曾得手后，并未再出手攻击，但目光阴沉异常的说道。
　　“这个当然。既然蓝道友几人得罪了令爱，死罪可免，但受些处罚自然是应该的。”银袍青年微笑的说道。
　　“什么，你是人面蛟！”老翁死里逃生下，还未心神镇定，一听翡姓青年的话语，顿时面色难看异常的失声起来。
　　“不错，本尊本体就是人面蛟，怎么，你还想打我的主意？”银袍男子瞥了老翁一眼，目中凶光一闪。
　　“不敢，晚辈绝没有此意。先前晚辈等人也不知道令爱身份，有得罪之处，还望前辈多多恕罪！”老翁虽是一名圣族存在，却也是能屈能伸之辈，一见情形不妙，马上服软之语接连出口。
　　“蓝道友，你们这次也真是太冒失了。怎敢跑到涂兄洞府附近抓捕灵兽，还将涂兄的令爱抓走了。幸亏无事，否则就连我也保不住你们的。”翡姓青年一回身，脸色立刻一沉的训斥道。
　　“晚辈绝对不知道那片海域是涂前辈居住的洞府，否则我等怎敢做这种万死之事。”一听青年之言，老翁脸上的汗，唰的一下冒了出来。
　　其他三人面色雪白，神情同样好不到哪里去的。


第一千六百零九章 误会
　　这几人已是圣族了，但也更加知道大乘和合体间的天壤之别。一旦进入大乘之道，两者间的神通悬殊，远非炼虚和合体的那点差距可比的。
　　若是通常情况下，几个炼虚顶阶联手下，可以和一名合体初期一战的话，那几名合体顶阶存在，在一名大乘初期前面，也只有落荒而逃的机会而已。
　　因为进入大乘之后，就可算是半个真仙存在，可以在修炼中感悟到一些极其厉害的天地法则，根本不是合体级存在可以抗衡的。至于最后的渡劫期，其实只是名义上的划分而已。除了修为法力稍有些质的转变外，神通并不会比大乘顶阶增加多少的。
　　而且渡劫期本身也没有什么具体的前后期划分了，大都根本不会行走世间，专心准备渡那真仙天劫，以求飞升了。
　　因此大乘期，就已经是灵界中除了那些天地真灵之外，最强大的存在了。
　　老翁四人一见自己所抓紫色小兽，竟然是一名大乘期人面蛟的嫡系血亲后，要说心里不惶恐，自然绝不可能的。
　　不过他们现在身处云城中，四周还有如此多各族高阶，若是人面蛟真只是孤身一人找他们麻烦，纵然对方有真仙修为，他们也不会真在乎的。可关键是那位他们都认识的翡姓青年也和人面蛟一副相识模样，还亲自将其带到这里来。想要鼓动他人围攻人面蛟，自然成了不可能之事了。
　　如此一来，老翁四人心中怎能不害怕呢！
　　要不是先前翡姓青年出手挡下了人面蛟的一击，他们几人说不定马上什么都不顾的逃之夭夭了。
　　“好，我给翡兄面子，不取他们性命。但此人在路上折磨过小女，死罪可免，但活罪难逃。”银袍男子沉默片刻，忽然冷笑的说道。随之手臂再次诡异一动，五指一合下，冲老翁闪电般一斩。
　　银光一闪，老翁尚未反应过来，一侧手臂一凉下，就凭空一斩落下，同时大量鲜血一喷而出。
　　老翁大惊，尚未来得及自救，身前人影一晃，翡姓青年竟诡异的出现在了一侧，用一只手掌在其断臂处轻轻一拍。绿光大放，老翁断臂处伤口立刻鲜血一止，伤口就在灵光中以肉眼可见速度痊愈收拢起来。
　　未等老翁脸色苍白的想再说些什么，翡姓青年却冲其一摆手，淡淡说道：“既然涂兄已经对你处罚过了，就不会再对你们几人动手了。但此事也不能就这般轻易了结掉。我不管你们四人用什么办法？是借是抢！每人马上给我交出一亿灵石来，用来给涂道友的千金当做压惊之礼。若是不愿的话，那你们就每人再自断一条臂膀吧。”
　　一听这话，老翁四人反而大松一口气。
　　若是仅凭一亿灵石，就将这么大的梁子解决掉，自然是求之不得的。否则他们四人纵然现在无事，但被一名大乘期盯住，总不能永远躲在云城不出吧。
　　至于老翁，虽然断了一条手臂，损失些精血，但修为到了他们这种田地，断肢重接等手段反而是小事一件了。
　　于是老翁几人二话不说的凑在一起，四人七凑八凑下，还真凑出了四袋灵石出来，然后恭敬的递给了翡姓青年。
　　青年将四袋灵石一抓而起，然后才转首一笑道：
　　“虽然这点灵石，无法消除涂兄怒火。但蓝道友他们终究第一次到你的紫薇海，也算是初犯。看在翡某这点面子上，此事就到此为止吧。”
　　人面蛟所化的银袍男子，从刚才开始就一直冷眼旁观，现在听青年如此一说，神色仍然阴沉异常，但目光在老翁断臂和青年微笑脸孔上一转，再略一思量后，还是勉强的点了点头：“好，这一次看在翡兄的面子上，就饶了他们。但是从此之后，不准他们踏足紫薇海一步。否则只要被发现了，别怪我不念你我的旧情。”说到最后，人面蛟原本清秀的面容蓦然浮现出一片片模糊银纹，神色一下狰狞了几分。
　　“这个自然。若是蓝道友他们再擅闯贵海，他们四人也会自动丧失我们天云的客卿身份，任凭道友处理的。”翡姓青年对银袍人的回答并不感到意外，含笑的回道，同时将手中灵石袋一下抛了过去。
　　老翁几人听到此话，则脸色红白之色变幻不定，额上再次汗水淋漓了。
　　而银袍男子单手一吸下，接过了四袋灵石，才神色一缓。袋子在其手中灵光一闪的不见后，男子用手突然往怀中小兽背上一拍。顿时紫光一阵流转下，小兽消失不见，取而代之的，却是一名六七岁模样的女童。
　　此女童肌肤雪白，双目漆黑，头上扎着数根紫色小辫，显得可爱之极。
　　不少人见到此幕，神色为之一变。
　　那小兽明显原先不能幻化，但只被银袍人一拍，就幻化成了人形，可见人面蛟神通之大了。
　　不过，小兽虽然变成了人形，但仍然四肢紧抱银袍男子，并且嘴巴一张之下，发出“呀呀”之声，并用手指不停的指着老翁几人，不时的握着小拳头，小脸满是委屈之色。
　　“好了，他们已经受到了教训，就到此为止了。此事也算给你一个教训，谁让你如此不听话的。回去后，立刻给我好好修炼，不进阶到可以自行化形后，不准你再离开洞府一步。”银袍男子面上满是溺爱之色，但是口气却一下严厉了起来。
　　女童听到此话，嘴巴微撅，眼中马上莹光闪动，变得泫然欲泣起来。
　　银袍男子轻叹了一口气，颇为头痛的摇摇头，接着不再理会女童，而是转首冲一旁的青年说道：“这一次，能找回爱女，可是多亏了翡兄之助了。此恩我夫妇铭记在心了，以后必有回报。但在下夫人还在家中等待小女消息，涂某就不在此久留了。”
　　这位人面蛟说完之后，两手一抱拳，就计划告辞了。
　　“既然涂兄如此说了，那翡某也就不多挽留了。道友一路保重！”见人面蛟真的不再找老翁等人的麻烦，心中也暗松了一口气。
　　那蓝姓老翁四人可都是云城的客卿，外加又是圣族存在，自然不可能让人真当其面全斩杀掉的。
　　但他也绝不想和人面蛟一家人交恶的，除了人面蛟可怕之极的神通外，一想起人面蛟的那位夫人，连其心中也要不禁一颤的。否则纵然对方和他有些交情了，也不会如此轻易的带对方到此，并当着如此多人，让自己这般大失面子的。
　　如今能这般解决此事，自然再好不过了。
　　银袍男子点点头，一转身，体表灵光一闪，就要遁光一起的离开。但就在这时，怀中的女童忽然单手猛然一拉其衣襟，同时嘴巴又呀呀的说了些什么，最后甚至用手指朝台下的某个方向指了一指。
　　“什么，有这样的事情！”人面蛟体表灵光一敛，口中发出了惊讶之声。
　　“涂兄，令爱说些什么，让你如此吃惊？”翡姓青年见此情形一怔，忍不住的问道。
　　“没什么，可能遇到了和我夫人相关的哪个混血族人吧？”人面蛟回了一句，双目却往女童所指之处望了过去。
　　青年心中诧异下，也双目一眯的扭首看去。
　　只见原本那边坐着的众人，在两名大乘存在同时一望之下，不少人脸色蓦然一变，就算明知道肯定和自己无关，也不由得忐忑起来。
　　韩立的神色同样有些异样！
　　别人也许不清楚，但他却十分肯定，那名女童所指之人，十有八九是自己。但至于为何女童会指向他，韩立自然一头雾水的不清楚了。
　　毕竟刚才人面蛟和翡姓青年二人一到台上后，也不知哪位动了什么手脚，台下所有人只能看到台上的景象，但是对话却一句话都无法听到的。
　　而就在这片刻间，一道可怕之极的神念瞬间往此区域一扫而过，不少人被一扫而过后，脸色开始发白了。
　　韩立在神念扫过自己身体的瞬间，也有一种通体都被看透彻的毛骨悚然之感，就如同被一头无法对抗的蛮荒巨兽，一下盯住了一般。
　　他心中微微一沉，接着蓦然觉得远处银袍男子目光一凝，一下从如此多人身上锁定住了他。
　　随之就见男子突然一抬腿，而下一刻，韩立就觉眼前一花，座位前一下多出了一人来。正是人面蛟所化男子，其怀中还抱着那名紫色小兽所化女童。
　　此女童正眨着黑溜溜的眼珠，用好奇的目光盯着他。
　　“拜见前辈！”韩立心中不安，但面上还能保持镇定，并起身冲银袍男子躬身一礼。面对一名大乘期存在，他自然绝不敢冒犯分毫的。
　　“不错，的确身上有你母亲一族的一丝气息，但是非常弱。就算有那么一点血脉，也淡薄的可以忽视了。倒是你这丫头，你母亲那般多大神通没有继承，偏偏继承了这么一种最无用的感应术。既然和你母亲没有太大关系，我们走吧。”男子打量了韩立两眼，就冷漠的摇了摇头。
　　随之他不等女童再说些什么，体表银光一闪下，就立刻化为一道银虹，奔殿门外激射而去。


第一千六百一十章 地灵族和地幽战车
　　韩立虚惊一场，摸了摸鼻子，心中为之一松。
　　不过，他仍为人面蛟临走时所说话语，大为不解。
　　他可是十成十的人族，什么时候和对方扯上关系了。难道是因为他炼化来的几种真灵血脉缘故？
　　按说也不太可能，这些真灵之血虽然强大，但炼化后就潜伏体内不会显露分毫的。否则他先前见到如此多强大存在，早就不知出什么事情了。
　　韩立思量一会儿，仍一肚子的疑惑。但附近的一些异族，看向其目光显得有些怪异了。就是站在台上的翡姓青年也多打量了他两眼，但未说什么。
　　至于三层处的那些合体级存在，也有不少人用好奇目光扫来。其中段天刃自然一眼认出了韩立，神色不禁有些古怪。
　　韩立见自己一下惹得如此多人注意，心中却暗暗叫苦了。
　　“好了，既然此事已经解决掉了，你们继续拍卖大会吧。我先走一步了。蓝道友，你们以后不要再去紫薇海附近了。万一真出了什么事情，翡某也无法出面的，好自为之吧。”青年将目光一收后，对萧布衣、长须老翁几人淡淡说道。
　　“晚辈一定铭记于心！多谢前辈刚才庇护，否则晚辈等人真是大祸临头了。”老翁几人自然口中连声感激之言。
　　萧布衣则一直站在一旁，也说出了“恭送”的言语。
　　青年点点头，一抬腿的走下台去。只见其身形从容，但是只走了几步后，就一个模糊的到了殿门处，然后一闪的消失不见了。
　　一见两位大乘存在先后离去了，三层的那些合体老怪顿时飞回到了屋子中，纷纷的再次隐匿了起来。而大殿中其他人，将目光重新落在了台上几人身上。
　　“蓝兄，你有伤在身，先回洞府好好歇息吧。昆夫人，下面还要麻烦三位在此多留一会儿的。好在已经到了最后，不会耽误三位多久的。另外原先约定的报酬，萧某代表族中再多出两成给四位道友。”萧布衣客气异常的冲老翁以及妇人等人说道。
　　“萧兄放心！就算出了天大的事情，我三人既然答应了道友，就绝对会挨到此次拍卖大会结束的。”妇人和其他二人互望一眼后，却苦笑了一声。
　　“萧某多谢三位了！”萧布衣闻言心中大喜。若是这三位真的扭头就走，他还真不好说什么挽留的话语来。
　　至于蓝姓老翁，则只是面色阴沉的冲萧布衣点下头后，完好手臂就冲地上一抓。
　　顿时那截掉落残臂立刻轻飘飘的被摄到手中，接着被其小心的收了起来。
　　蓝姓老翁一言不发，两手一掐诀下，台上蓝色法阵一阵低鸣后，身形一下在灵光中不见了。
　　老翁身为圣族，一向都被人敬畏有加。但如今却当着如此多人面，被斩下了一条手臂，自然心中羞愧难当。
　　此时，他一刻也不愿在此地多逗留了。甚至以后好长一段时间，都不一定愿意再见什么人了。
　　“先前的拍卖物因为意外原因，自然取消了。陆道友，你将自己灵石先取回去吧。不过为了弥补道友的损失，下面三件竞标的物品，道友若是还能拍到的话，可以减免一千万灵石，以作为对陆兄的弥补。”萧布衣轻咳了几声，忽然对不知何时退到台子一角的卷发老者，满面笑容的说道。
　　随后他手一扬，将刚才对方交割的那袋灵石，又抛了回去。
　　卷发老者明显也怕人面蛟找其麻烦，才悄然的出现在那里，并一声不吭。如今听到萧布衣如此一说，老者摇了摇头，叹了一口气道：“算了。既然刚才的拍卖出了问题，说明陆某和这次拍卖会无缘。下面就是出现再珍稀的宝物，陆某也不会再出手了。”
　　卷发老者倒也拿得起放得下，接过灵石后，立刻头也不回的到了台下，同样直奔大殿外走去，并片刻后不见了踪影。
　　台下不少人见此，又是一阵的骚动。
　　萧布衣眉头一皱，但随即神色如常了，并冲一旁的那名绿鳞妇人点了下头。
　　妇人顿时领会了其用意，单手往袖口一摸下，掏出了黑乎乎的一物出来，并往空中一抛。
　　瞬间工夫，几声嘶鸣直冲九霄的传来！
　　接着石台上狂风大作，一团黑云在空中凭空浮现，并且略一翻滚下，涨到了十余丈大小。
　　如此异像，一下就将台下众人目光再次吸引了过去。
　　就见嘶鸣声从云中不断传出，随之几声霹雳后，在白色雷光闪动中，乌云立刻溃散消失。在空中立刻现出了一辆乌黑飞车出来，五六丈长，表面古朴花纹，密密麻麻，同时一股蛮荒气息从车上扑面传出。
　　而在飞车前边，则有四只同样乌黑的独角飞马拉着，不但背生黑色双翅，并且身体大半部分还覆盖着一层黑色战甲。
　　在四只飞马身上，还各骑着一名和常人一般高的黑色甲士，每一名都挎剑背弓，全副武装的样子。
　　但无论飞马还是骑士，均都悬浮在空中一动不动明显是四只兽骑傀儡！
　　无论飞车还是四名骑士，浑身泛着相同的冰冷幽光，明显都是同一种材质炼制而成的。
　　一见这些飞车和骑士，下方不少人面上都立刻露出了感兴趣之色来。
　　“呵呵，这就是本拍卖会的第二件压轴拍卖物‘地幽战车’。此车我也不多介绍，但一提它的出处，恐怕大半道友都如雷贯耳的。数十万年前遭到灭族的地灵族，想来不少人还应当有印象的。当年地灵族，号称雷鸣大陆机关傀儡术第一！这一套地幽战车就是出自地灵族之手，是从一处地幽族秘密遗址中发现的。具体神通萧某也不展示了。我只能明白的告诉诸位道友，光这些配套的骑士傀儡，每一个都有炼虚中期的实力。而四只骑士傀儡联手下，还可以施展一种早已失传的联手秘术，足可抵挡一名圣族初期的攻击。至于地幽战车本身，更是变化无穷，其中的神妙，只能最后拍得的道友自己体会了。”萧布衣嘿嘿一笑的说道。
　　一听地灵族之名，下方端坐的不少人脸上就呈现出意动之色。再一听四名傀儡骑士联手就可抵挡一名圣族初阶后，顿时露出了惊喜之色来，一些人更是不住的直接用神念扫去，想先探测一二再说。结果这些人神念方一放出，下一刻就吓了一大跳，纷纷急忙收回了。
　　那些傀儡骑士还好，神念方一接触那些飞车，竟然从车子表面传出一股诡异吸力，一下将不少人的神念强行吸进了车中。
　　这自然让他们一惊非小！
　　也许是因为此车还未有主人，未被人炼化的缘故。他们收回神念时，并未受到任何阻碍，否则还真都要吃一个不小亏的。
　　但如此一来，此车的玄妙倒从另一个方面被证实了，一下引起了更多人的兴趣。
　　韩立不及防下，同样吃了一个小亏。对此车也颇有些好奇了，但是马上暗叹了一口气。
　　虽然还不知道此车的底价，但能抵挡圣族等阶的宝物，价格之高可想而知了。他也只能坐在位子上，看看而已了。
　　不过金雷竹到现在还没出现，看来的确极受拍卖场重视，就是在压轴物品中也被放置到了后边。
　　就在韩立暗自思量的时候，萧布衣在台上终于说出了这辆“地幽战车”的拍卖底价！
　　“地幽战车一套，起价灵石一亿两千万！”
　　虽然知道战车价格惊人，韩立听了这个价格后，还是在座位上怔了一怔，随即面露一丝笑意来。
　　果然这辆地幽战车的竞拍，火爆异常！
　　一声声的报价下，轻易突破了两亿的天价，但仍有不少人不愿放弃的样子。
　　不过这一次，三层中出价的圣族倒没有几个。有几个原本出了一两次价的，一看价格超过两亿后，他们立刻不再出声了。
　　结果此车，最后被一名蒙着面纱，体态轻盈的女子，用两亿两千万价格拍走了。但事后，不少人望着那蒙面女子，心里都一阵的嘀咕。
　　因为此女不过化神中期的样子，竟能有这么一大笔灵石在身，实在有些不可思议的。
　　韩立也有些讶然，不过片刻后就根本将此事放到了脑后。
　　因为萧布衣从那名双头怪人手中接过一个玉匣，一打开后，显露出一节翠绿欲滴的竹子来。正是他拿出来的那根金雷竹！
　　“五行至木神雷之源，金雷竹一根！底价一亿七千万！”萧布衣这次倒干脆异常，单手将那竹子拿到手中，冲着台下众人虚空一晃，口中简短异常的介绍道。
　　雷鸣声大作，无数道金色电弧同时从竹子表面弹射而出，瞬间形成一张金色电网，凭空出现在了众人眼中。
　　“金雷竹！”
　　“辟邪神雷”
　　“至木神雷”
　　……
　　几乎同一时间，十几声惊呼从各处惊喜发出。其中有数声还是直接来自第三层处，而其他人在一见到金色电弧出现的瞬间，也都面色大变了。
　　窃窃私语声，随之大起！


第一千六百一十一章 噬灵火鸟和琉璃天火
　　韩立见此情形，表面丝毫异色没有但心中却为之一喜。显然这金雷竹价值，似乎比他原先预料的还要高许多。
　　不过话说回来了，他虽然掌握了祭雷之术，但从当初地渊中几大妖王对辟邪神雷的极度忌惮中，总觉得金雷竹似乎还隐藏着什么东西。
　　可惜的是，那几大妖王当时对其只是利用居多，就算金雷竹真还另有什么秘密，自然也不会告知他的。
　　而无论飞灵族还是眼下的云城，从那些普通典籍也找不到太多和金雷竹以及辟邪神雷相关的其他东西，也只能暂时停下探查，留待以后找出答案了。
　　就在韩立心念急转时，金雷竹的竞价已经在开始了。
　　不知三层的哪一名圣族出的价，一张口“两亿五千万”的话语出口，顿时让不少人原先的有心人，面色都有些发白了。
　　不过，财大气粗之辈自然绝不会只有这一位的。
　　几乎转眼间，两亿六千万和两亿七千万的数字，又从三层的另外两名圣族口中发出。
　　其中一男子的声音不紧不慢，韩立觉得有些熟悉。稍一细思量下，立刻就辨认出了那人身份，赫然是千机子。这位万古族的长老，也看中了他这节金雷竹。
　　至于另外一人，却是拍卖大会一开始时，曾经因为天火液而口气不善的那名烈姓男子。
　　这两个价位前后一出，其他原本还想争一把的人，也就此熄了此心思。只能望着台上的金雷竹，暗自狂咽口水而已。
　　一时间，大殿变得有些寂静起来。
　　“三亿灵石！”
　　而一开始就喊出高价的那名不知名的圣族，沉默了一下，说出了一个让韩立骤然心跳的数字来。
　　这一下，千机子叹了一口气，随之所待的屋子再无声音传出。
　　“三亿一千万！那边出价的是镜道友吧。这根金雷竹对烈某非常重要，还望道友能够成全一二。”烈姓男子似乎犹豫了一下，才又报出了一个价格，同时猛然冲对方客气异常的说道。
　　“烈兄这话就不对了。在下愿出如此高价来，金雷竹自然对镜某也是同样重要，恐怕无法相让的。三亿两千万！”开始出价的男子却淡淡一笑，丝毫放手的意思都没有，又喊出了一个价位来。
　　“好，既然镇道友如此说了，烈某也不夺人所爱了。这节金雷竹就让给阁下了。”烈姓男子似乎知道对方身家底细，一见对方势在必得，马上也退出了竞争。只是心里，自然颇为郁闷了。
　　“嘿嘿，多谢烈兄成全！”那位镜姓男子声音略有些得意，但是下一刻，此声音就戛然而止了。
　　“三亿三千万”从大殿一层某处，传来了这么一个出价声。话语悦耳清脆，竟是一名女子发出的声音。
　　这一下，大半人都是一愣，不禁随声望去。那出价之人，赫然是先前刚刚拍下地幽战车的蒙面女子。
　　包括韩立在内之人，都有些发怔了。刚才此女已经花费如此大一笔灵石，现在竟然还能出如此天价。这也未免太夸张了。
　　当然，这并不是说蒙面女子身家真的肯定远胜一般圣族了。但在灵石数量上，现如今却的确不是一般圣族可比的了。
　　“三亿四千万！”镜姓男子的声音一下阴沉了下来。
　　“三亿五千万！”蒙面女子却不慌不忙的仍报出一个价格来。
　　而镜姓男子再次沉寂了下去，但片刻后，才用冰寒之极的声音，冷冷说道：“三亿六千万！哪怕有人出价比这高一块灵石。镜某也马上拱手相让了。”
　　但他的话语刚落，蒙面女子就平静之极的报出了一个“三亿七千万”的价格。
　　听到此报价，三层中传来了镜姓男子怒极而笑的声音。
　　“好，很好！既然阁下对金雷竹如此孤注一掷，希望道友离开云城后能够一路平安！”
　　这位云城的圣族，在三番两次的被一名上族存在压自己价格一头后，终于无法忍受，当场就露出了自己的不善之意。
　　但是那名蒙面女子，却犹如根本未曾听见这些话语一般，不但未回应一句，甚至连头都未朝三层方向望上一眼。只是在萧布衣宣布其拍中了物品后，不慌不忙的到了台上，交付了灵石，领走了金雷竹，又仍坐回了原处。
　　此女如此有恃无恐模样，反而让镜姓男子心中有些顾忌，冷笑几声后，也不再说什么了。
　　“好，下面终于到了我们此次拍卖大会的最后一件珍品，也是最后一件压轴物品。嘿嘿，相信不用萧某再说什么，诸位道友也应该明白是何物的，就是一瓶共十三颗的万妙丹。万妙丹神妙不用我多说了。不但是突破圣族的绝佳辅助灵药，而且服下之后，还有洗髓易经，改善体质的不可思议效用。以往拍卖会虽然也曾经拍卖过万妙丹，但顶多只是三四颗，甚至一两颗的加以拍卖。这一次，晶族几位长老原意一口气拿出如此多万妙丹来卖，说实话也大大出乎萧某人的意料。要不是在下需要主持此次拍卖，说不定也会加入此丹药的争抢。纵然自己用不上，但门人弟子若是能服用一颗，那可是不小的机缘啊。”萧布衣一边摇头晃脑的说着，一边满脸的惋惜之色。
　　随后，他从那面带金色面具的甲士手中接过了一个淡银色小瓶，并将它面向众人高高捧起！
　　面对着最后一件拍卖宝物，虽然不知道三层的那些圣族如何想的。但是一二层的那些普通异族，却均都一个个两眼放光，死死的盯着萧布衣手中的银瓶。他们或是神色肃然，或是兴奋难耐，还有的却流露出紧张异常的表情来。
　　“好了，在下不再多说什么废话了，这一瓶万妙丹底价三亿！”萧布衣微微一笑下，蓦然的宣布道。
　　韩立在下边听到这个价格，摸了摸下巴后，双手一抱臂，就面无表情的靠在了椅子背上，同时缓缓闭上了双目。
　　此刻，韩立心思根本没有放在台上的那瓶丹药上，而是暗自思量着，从何处可以直接找到万妙丹的丹方。只要原料是草木之类，他完全可以自行炼制出无数的此丹药。若是这万妙丹真有这般神奇的话，他在此丹药协助下，外加体内蕴含的数种真灵之血辅助，突破到合体级存在应该大有可能的。
　　韩立心中默默思量……
　　大半日后，云梦山洞府的密室中，韩立盘膝而坐，一手托着一个浅蓝袋子，一手抓着一只乳白色小瓶。
　　韩立掂了掂袋子，面上露出淡淡的笑意。
　　袋子中自然就是他这次四族拍卖会所得的极品灵石，数量之多，应该足够超级传送阵的小半所用了。看来若是彩流罂真愿意负担一半传送消耗的话，还剩下的那点灵石，应该可以很轻松凑齐的。
　　他上一次参加拍卖大会，还是在人族天渊城的时候，显然大大低估了其他大陆异族之地的灵石富有。不过如此一来，超级传送阵的灵石消耗，也总算不成问题了。
　　他下面只要去广寒界一行，帮石茧族收集下炼器材料，再助彩流罂和段天刃二人取下禁制中的东西，就可以直接传送回风元大陆了。
　　不过广寒界也是一个突破瓶颈的绝佳机会，他最好在进入前的时候，将自己修为先修炼到炼虚初期顶峰，这样就可借助广寒界中的灵气，让自己轻易进入炼虚中期了。
　　韩立心中飞快思量着，将自己以后的计划打算，重新仔仔细细的思量了一番，觉得的确没有什么问题，才长吐了一口气。一只手掌灵光一闪，那袋灵石立刻消失不见了。
　　韩立目光一瞥，落到了那个乳白色小瓶上。此瓶中自然就是那次品级的琉璃天火液了。
　　虽然此火液相对拍卖场上的几件压轴物品来说便宜得多了，但是因为事关青元子许诺的冥河神乳，韩立却极为上心，丝毫不敢怠慢的。
　　这天火液说是瑕疵品，但萧布衣口口声声说此液原本效力尚在，只是减弱了许多。
　　韩立当然不会光凭对方所说，就全都信以为真的。自然要先自行检验一番，看看到底和传闻中的琉璃天火液有何具体差别再说。否则万一真拿回去一个对青元子没用的东西，到时倒霉的反是自己了。
　　如今他打量着手中玉瓶，略一沉吟后，突然一张口，一团银色火焰喷出了口外。
　　此火焰围着韩立滴溜溜一转后，蓦然一声清鸣发出，幻化成了一只银色火鸟。
　　韩立则不再迟疑的将手中玉瓶往空中一抛，接着单手冲其一点！
　　“砰”的一声轻响，瓶盖表面符文一闪，一反弹而起。随之瓶口处红光大放，一根赤红光柱一喷而出。而在光柱中，一团红色液体，从瓶中徐徐飘出。
　　刹那间，整间密室被映照的红光灿灿，同时滚滚热浪直奔韩立迎面扑来。让他仿佛一下置身火炉烈焰中一般！
　　不过这时，一旁的噬灵火鸟一见那红色液团，却一下兴奋异常起来。此鸟一声欢快的清鸣，双翅一展，就不等韩立吩咐的飞扑而去。


第一千六百一十二章 越宗
　　韩立见此，眉梢一跳，单手一掐诀下，神念为之一催。
　　噬灵火鸟口中发出一声不甘的叫声，飞到火液附近，却只围着其上下飞舞着。
　　在未真正决定这次品天火液的用途前，他自然不会让噬灵火鸟稀里糊涂的吞食掉。
　　之所以放出此火出来，只是让其配合，测试下天火液的效用而已。
　　韩立十指飞快跳动，对着火液弹出一道道颜色各异的法决。这些法决，有的一闪即逝，没入到了火液中。有的却红光一闪，却被火液表面一弹而开。还有的法决一接触下，爆发出雷鸣般的阵阵闷响。
　　眼前各道法决的不同异像，韩立脸上神色也随之变幻不定。
　　当最后一道白色法决打到了火液上，爆发出一团团白色雾气后，韩立十指一顿，停止了眼下举动，并摸了摸下巴，露出沉吟之色。
　　但仅仅片刻后，他突然单手一翻转，手心中多出了一套精致异常的阵旗来。只有数寸大小，小巧异常。
　　手一扬，阵旗化为数道灵芒飞射而出，但马上一晃的凭空消失了。取而代之的是韩立身前处浮现出一个丈许大小的光阵。
　　此光阵颜色分成五色，上宽下窄，仿佛一个巨大漏斗。
　　而在光阵附近，一个个大小符文涌现闪动，显得神妙异常。
　　韩立一声低喝，单手冲火液虚空一抓一放。那团赤红液体，顿时一下被凭空摄到了光阵中。
　　就在此火液一入光阵的瞬间，原本静止不动的法阵，发出低低的嗡鸣之声。随之表面泛起一层五色光幕，一下将整座法阵都淹没进了其中。
　　韩立神色不变，十根手指同时冲光阵一弹。
　　“噗噗”几声破空声发出，一根根纤细晶丝从指尖处一弹而出，一闪之下没入身前的光幕中。
　　韩立十指随之微微一屈，晶丝一下变得笔直异常！
　　口中念念有词下，晶丝表面瞬间一层异芒流转不定，仿佛正从光阵方向传送什么东西过来。
　　韩立两眼盯着这晶丝，不眨一下。
　　现在他施展的东西，是大衍神君所留的一种独创秘术，可以将神念之力和法阵巧妙的结合起来。
　　此秘术除了可以将神念之力在法阵中放大许多外，还另有一些不可思议效用可直接作用到法阵中物品上。
　　十根神念之力所化晶丝，在韩立暗暗催动下开始微微的颤动起来。同时，这些晶丝表面的异芒忽暗忽明。
　　这时若有人目光能洞穿法阵上的五色光幕，就可直接清楚的看到在光阵中心处，那团琉璃天火液正滴溜溜的飞快转动着。
　　在其附近，无数大小不一的符文，拼命的往火液中投去，同时又有其他符文从火液中狂涌而出。
　　一进一出之下，让整团火液表面红光翻滚，仿佛沸腾了一般。
　　足足一顿饭工夫后，韩立神色一动，似乎有了什么结果。但犹豫了一下后，十指一抖，十根晶丝同时的碎裂断开。接着，韩立单手一掐诀，光阵嗡鸣声大作！
　　五色光霞一阵翻滚下，一团比原先体积小上许多的火液，从光中冲天而起，飞出了光幕。
　　韩立脸色凝重，冲此滴火液遥遥一指！
　　原本盘旋在附近的噬灵火鸟，一个闪动，就诡异的出现在了火液附近，并一张口将其吞进了腹中。
　　火鸟一声欢快的清鸣，转身直奔韩立飞来，接着就此化为一团火球，没入韩立身躯中不见了。
　　韩立深吸了一口气，一只袖袍猛然往前方一抖，顿时一片青霞飞卷而出。
　　“砰”的一声后，青霞所过之处，五色光幕溃散开来，露出了里面的光阵。
　　韩立面无表情的冲光阵，单手一招。
　　“嗖嗖”几声后，数道灵芒从光阵中激射飞出，到了韩立身前处，才重新一顿的化为了数杆阵旗，飘落而下。
　　大袖一甩，这些阵旗就在灵光闪动中蓦然不见了。远处的光阵也在无声无息中，飞快的消散了。
　　片刻工夫后，原处只留下一颗拳头大小的火液，静静的悬浮在半空中。
　　韩立冲火液一招，乳白色玉瓶一闪的到了其上空。瓶口一个倒转，一片光霞喷卷而出，就将这天火液一股脑的全摄进了瓶中。
　　将瓶子重新收好后，韩立却双目一闭，盘坐在地上不动一下了。
　　看他时而眉头皱起，时而神色阴晴不定，似乎在思量什么不好解决的事情。
　　一小会儿工夫后，他才神色平静的再睁开双目，并一歪头颅下，蓦然伸出了一只手掌。
　　“噗嗤”一声，一团银色火球浮现而出。
　　韩立双目一眯下，银色火焰中红光闪动，一缕赤红火苗诡异的一闪而现。
　　深深的望了一眼后，韩立突然一张口，一团青光一喷而出。
　　不可思议的一幕出现了。
　　原本只有拳头大的银色火焰，在和青光一接触的瞬间，爆裂了开来。接着光芒一敛后，一颗比原先大上十倍的银色火球出现在了那里。
　　看到这一幕，韩立点点头，随之张口一吸。巨大火球顿时化为一股银焰，被其一吸而尽。
　　“看样子倒是没有说慌，真正琉璃天火液所有的几种主要功效，这瑕疵品倒还真的都有。唯一有些问题的是，里面似乎掺有了几种不知名杂质。也不知有没有问题，能否真让那人满意？倒是吞噬了此东西，噬灵天火拥有了可以借用精纯灵气，临时提升威能的神通。只要灵力够多，完全可在对敌时，一下威能倍增的。”韩立喃喃的自语了几句。
　　接下来的时间，韩立继续静坐了一会儿，思量了一下在四族拍卖会上的所见所闻，觉得自己并未做错什么事情后，才长吐了一口气。
　　他蓦然从怀中掏出了一个药瓶，从里面倒出一颗腾龙丹服下。随后，韩立就开始打坐修炼起来！
　　广寒界开启的时间并不固定的，可能长达百年，也可能近在数年之事，他自然要抓紧一切时间修炼了。
　　就算他不打算借助广寒界灵气突破瓶颈的主意，能在此前多增加一些修为神通，进入广寒界时也就多安全一分的。
　　三个月后，仍是同一间密室中，韩立背生梵圣真魔法相，两手掐诀的在修炼着。但片刻工夫后，他忽然神色一动，体表金光一敛，竟收了功法。
　　他袖袍一抖，一块玉牌状东西，灵光闪动的一飞而出。一个盘旋后，落到其手心中。
　　赫然是一块万里符！表面灵光之下，正浮现出蚂蚁般大小的数行文字。
　　韩立将其抓到了眼前，扫了一眼，目光闪动了一下。
　　“竟然已经开启了！看来要过去一趟了。”
　　随后韩立将万里符一收，直接站起来，走出了密室。
　　数个时辰后，韩立走下一辆兽车，出现在了一条来过一次的街道上。他目光一扫，立刻朝附近的某家店铺走了过去。
　　奇怪的是，这家店铺竟然大门紧闭，并未开门迎客。
　　韩立却毫不在意，走到门前手一扬，一道法决直接洞穿店门而入。
　　结果片刻工夫后，店门就自行朝内的打开了，韩立抬腿进入了其中。
　　在门后，一名女子俏生生的站在那里，眉宇间一颗晶石闪动着淡淡白光。正是那名叫“纤纤”的晶族女子。
　　“拜见前辈。晚辈没有想到前辈来的如此之快，没有出去迎接，还望前辈见谅。”纤纤面对韩立，面带笑容的敛衽一礼。
　　“嘿嘿，迎接不迎接的根本不重要！我等修炼之人何必如此多礼。韩某一接到道友消息，可是立刻赶了过来。”韩立淡笑的说道。
　　“前辈说笑了！这里不是说话之地，还是到晚辈的秘密空间一谈吧。那里还有另外一位道友等候着，晚辈要介绍给前辈认识一二的。”纤纤嫣然一笑道。
　　韩立听了神色一动，但点点头的并未多说什么。
　　接着就见此女将店门重新关好，单手一翻转，五指间多出了一件法盘。她单手掐诀，口中开始念念有词，并冲法盘一点指。
　　法盘顿时光芒大放，一片五色光霞向四面八方飞卷而去。
　　此女和韩立一下被罩在了这片光霞中，而这些光霞滴溜溜一转后，竟化为了一个五色光阵。
　　下一刻，韩立只觉四周一切景色一模糊，就蓦然身处一片灰濛濛的空间中。正是晶族女子开辟的私人空间裂缝。
　　韩立目光一扫，立刻就看到了附近处的一个笔直站立的人影。
　　“拜见韩前辈。”那人影远远就冲韩立一抱拳，客气的问候道。
　　韩立闻言，双目一眯的打量了过去。
　　只见那人身材粗壮，一身黑色皮袍，面上带有数条淡紫色疤痕，两眼精光闪动，浑身上下透露出一股精悍之气。
　　神念一扫而过后，此人有化神中期的修为。
　　“道友如何称呼？”韩立走下了传送法阵，平静的问了一句。
　　“晚辈越宗！”疤痕男子回道。
　　“越兄可是魔金山脉最出名的魔兽猎人！我们这一次想要顺利进出此山脉，还要多多借助越道友的神通才行。”一同传送到此空间的纤纤，给韩立解释的说道。


第一千六百一十三章 麒麟
　　“魔兽猎人？怎么，这位道友经常进入魔金山脉？”韩立脸色一动，徐徐问道。
　　“晚辈一共进入魔金山脉三十七次，其中七次曾经深入过山脉深处！”越宗脸山疤痕略一扭曲，却恭敬地说道。
　　“三十七次？”韩立闻言，脸色微变了。
　　他当初既然答应纤纤此女进入魔金山脉一次，自然事先也对山脉相关之事调查了一番。
　　那魔金山脉中的凶险，绝对只在这位晶族女子所说之上的。现在还敢进入此山脉的，自然都是艺高胆大之辈。而就是这些人，也不会轻易深入山脉中的，只是在外围击杀一些相对弱小的魔兽。而眼前之人不过化神中期修为，竟然先后深入过魔金山脉数次。虽然不知道他深入到何种程度，但绝对是一件骇人听闻之事了。
　　纤纤此女也继续的解释道：
　　“虽然此行晚辈和前辈不需要深入山脉，但是要去之地离山脉入口还有一段不短距离。万一碰到了蹿到外围的强大魔兽，可有些不妙的。所以为了保险起见，妾身特意花高价聘请越兄担任此行的向导。如此的话，就可万无一失的。越兄可是不多的几名，能在魔气干扰下，还能提前知道强大魔兽位置之人。”
　　“纤仙子谬赞了！万无一失可不敢当的。再说魔金山脉，越某也好长时间没有进入过了，不知道里面的情形，最近是否有什么巨大变化。毕竟上一次进入此山脉，也是百年前的事情了。”越宗倒显得谦虚异常。
　　“才百余年，能有什么不同。越兄当年如此大名声，这一次又只是在外围，应该安全异常吧。”纤纤却微笑的说道。
　　“纤仙子有所不知，那魔金山脉的可怕并不全是在于那些可怕魔兽，而是有不少是因为几乎天天变化的地形，和常年累积的魔气。在这些魔气影响下，前一天也许还空空如也、安全之极的地方，第二天就能出现一座大山，并成某种魔兽的巢穴。对一些魔兽来说，掀起一座大山，催生出一些普通树木，再放出一些魔气来，根本是轻而易举的事情。这一次要不是明说无需深入山脉，在下最近也的确需要那一瓶万年翠芝灵液。纤仙子就是出再高的价格，越某也不会冒此奇险地。”越宗神色一正的说道。
　　“越道友放心。此行的确只是到外围一处地方，绝没有深入山脉的意思。小妹修为还远逊越兄，可没有此胆的。”纤纤听到对方细说魔金山脉的可怕处后，神色先是一变，但随即又温婉一笑的讲道。
　　“这就行。而且按照先前所说，除了在路上遇到的魔兽外，在下也不会参与道友和韩前辈的任何行动，只是负责带路而已。纤仙子也没有问题吧。”越宗表情一缓，想了想后又说道。
　　“没问题。就算到时真另有什么地方需要麻烦越兄的，妾身也会另付其他报酬，绝不会勉强的。”晶族女子同意道，但并未将此话说死。
　　这一次，越宗想了想后点点头，算是默认了。
　　韩立一直不动声色的没再开口什么，只是默默的打量着越宗此人。现在一见二人谈完，才终于徐徐地说道：“说实话，韩某对魔金山脉和魔兽了解很模糊，只是通过旁人之口和一些典籍上记载，才知道一些情况的。难得仙子请越道友这等熟悉魔金山脉之人加入，这自然是再好不过了。但心中有几个和魔金山脉有关的问题，想来越道友能解答一二的。”
　　“韩前辈有何疑问尽管问，晚辈一定知无不言的。”越宗不加思索的答应道。
　　“山脉中的那些高阶魔兽不说，那些中低阶魔兽是否都开启了灵智，灵智的程度和普通灵兽相比的话又如何？还有……”韩立也没有客气，直接询问起来。
　　而这位越宗显然也真是对魔金山脉极为了解，听完之后，立刻详细的一一解答起来。
　　一旁的晶族女子听着二人的谈话，感兴趣之下，也时不时的插嘴一两句。
　　三者就在这种颇为融洽气氛下，一谈就是小半时辰之久，韩立终于得到自己想要的资料。当最后一个问题也得到满意的答复后，韩立面露一丝笑意的说道：“既然知道这些事情，想来此行可以顺利的。但不知纤道友打算何时出发？”
　　“魔金山脉离我们云城不算太远，但也有月许路程。虽然时间充足，也无法耽搁太久的。这样吧，前辈觉得三日后出发如何？”纤纤此女略一思量下，冲韩立问道。
　　越宗点点头，并未提出什么反对意见。
　　“好，就按道友所说吧。三日后我们直接在东门外十里处的地面上碰头吧。”韩立摸了摸下巴后，就同意了下来。
　　越宗也点点头，未提出什么反对意见。
　　“若没有其他事情的话，韩某先回去准备一二了。”韩立并有在这里多逗留的意思，说出了告辞之言。
　　“该说的东西，晚辈都已经讲过了。晚辈这就恭送前辈离开。”纤纤恭敬的说道，并一翻手掌的再取出阵盘来。
　　于是韩立在二人目光注视下，踏上传送阵，从容的在灵光中消失不见了。
　　“纤道友，这位韩前辈可靠吗？你说他是一位高阶魔修，可我怎么并未从其身上感觉到魔功的气息，我在魔金山脉闯荡过如此多次，对魔气还自信感应很强的？”一见韩立真的传送了出去，越宗下意识的轻吐一口气，但马上眉头一皱地问了一句。
　　“越兄放心。说实话，若不是这位韩前辈是位高阶魔修，我还不一定有办法能打动对方的。但话说回来了，要不是此行非得找一名魔修，我们云城如此多高阶上族，我也不会苦等如此多年的。”纤纤叹了一口气，但肯定的回道。
　　“这么说，这位韩前辈应该还身负掩饰魔气的神秘功法了，否则绝无法将魔气收敛到这等程度的。另外，我虽然不知道仙子此行目的到底是什么，但既然必须一名高阶魔修同行，想来不是什么简单之事。另外仙子选择今年进入魔金山脉，可实在不是什么好主意。现在应该正是三百年一次，魔金山脉魔气喷发地阶段。在此十年之内，那些强大魔兽可有不少几率蹿到外围来的。仙子何不再等上四五年时间？”越宗沉吟一下后，忽然这般问道。
　　“抱歉！小妹另有苦衷，此事不便直言相告的。我必须在这两年进入到魔金山脉中才可，否则下一次的话，就又得等上数百年时间的。小妹实在等不起这般长时间的，只能略冒一次险了。不过也就是因此，我才会拿出一瓶万年翠芝液雇佣越兄的。我也不瞒越兄，先前找到几人，都没有把握在魔气爆发期间，还可以安然带着我们寻到想要去的地方，我才找到道友头上地。”纤纤迟疑了一下，才苦笑了一声道。
　　“既然纤仙子如此说了，越某也只有舍命走上一回了。但是丑话说在前边，在魔气爆发时进入魔金山脉，我也只有七八成把握，可以安然带你们到达想要去的地方。但万一不巧，碰到了什么强大魔兽挡住了去路，或者另有什么意外之事发生，有陨落危险的话，越某可是马上扭头就走的。并且仙子许诺的另外半瓶翠芝灵液，也仍然要照付不误的。”越宗提醒似地又说了几句。
　　“这个自然。这些都是事先和越兄说好的条件，自然不会变的。”纤纤婉约一笑地说道。
　　“不过，我看仙子似乎没有将魔气爆发之事直言相告韩前辈，到时不会出什么问题吧？”越宗微点了下头，接着双目一眯地问道。
　　“我之所以带韩前辈，是要借助韩前辈的魔道神通，和魔气爆发并无什么干系的。若连越兄都无法领着我二人安然进出魔金山脉，就是告诉韩前辈也是一样的结果。再说一进入山脉中，韩前辈自然也会知道此事的，只不过是早些和晚些之分而已。”晶族女子眨了眨美目，面露一丝狡黠之色的说道。
　　“这话也是。不过早些告诉的话，恐怕纤仙子仅凭现在的代价，就不一定能请动这位韩前辈了。”越宗哈哈一笑，露出了然之色的说道。
　　纤纤嘴角一翘，笑而不语了。
　　随后，越宗再和晶族女子商谈了一些细节事情后，同样踏上传送阵，被传送了出去。
　　此空间转眼间，就只剩下这位纤仙子一人了。
　　晶族女子脸上流露的笑容，缓缓收敛了起来，并且黛眉一动后，微微的皱起。
　　忽然她猛然长袖一抖，顿时一团青光从袖袍中一飞而出，一个闪动后，化为了一只拳头大的淡青色小兽。
　　此兽浑身鳞片，四肢利爪锋利，同时头生双角，獠牙阔口，竟一副和麒麟真灵一般无二的模样。
　　只是这只小兽模糊异常，却是无形之体，一副风一吹就可能溃散消失的样子。


第一千六百一十四章 麒影
　　“你确定那地方就在这两年开启吗？可别算错了日子。只要算错了几年，我可就白冒一番风险，还可能会错过了这天大的机缘。”纤纤望着眼前的麒麟虚影，凝重异常的问了一句。
　　“怎么，到现在还信不过我？以前对你的指点，可曾经错过？要不是你从先前告诉的另一处遗址中得到了莫大的好处，恐怕还没有现在的成就吧。以你们晶族人的天赋，短短数百年就修炼到了如今境界，在你族人眼中可算是天纵之才了。”那麒麟虚影一扬头颅，懒洋洋的说道。
　　“从我出生之日起，你和我就是伴生状态，我若出事了，你同样会魂飞魄灭，又怎可能信不过你。但你毕竟只是当年那只真灵麒麟的一缕分神，万一记错或少记了什么，也不是不可能之事。我心里有些不踏实而已。”晶族女子盯着眼前的迷你麒麟，毫不动怒的说道。
　　“不错！我只是那只麒麟真灵自爆的十万份神念之一。但当年他已经被大敌逼得陨落在即，就算不自爆元神同样无法逃脱的性命。虽然最后施展逆天神通，将元神分裂成了十万份之多，但是为了置于死地而后生，以后还有重修的机会，可将几个最重要信息，在每一分神念中都复制的十分完整。这个真灵之穴，就是其中最重要的东西之一。放心吧，绝不会出错的。”迷你麒麟嘿嘿的说道。
　　“的确。我能修炼到如今境界，多亏当年你附身在尚是胎儿的我身上。不过，你当初如此做，原本也是想趁机借胎转生的。我虽然不知道，你最终为何没有成功，反而和我的魂魄成了伴生的关系，但是你当年对我可谈不上什么好意的。”纤纤目光一闪，抿嘴一笑道。
　　“怎么还提此事！我最终不是没有成功吗！也是我倒霉，竟然附身在了你身上，否则当时找其他人的话，说不定早可以逍遥自在了。”迷你麒麟一听这话，体表灵光狂闪几下，似乎心情一下变得极坏了。
　　“算了吧。你真以为我不知道当年的情形吗！当时我出生的晶族小村子中，尚未出生的胎儿，就只有我一个。你不过是觉得，当时我魂魄神智尚未真正成形，想更加轻松的占据这个躯壳，才是真的。”纤纤却嘻笑了几声。
　　“当时我能逃出升天，本身神念之力也快耗尽了，自然要找一个最容易附身成功的。否则一个真灵级神念的十万分之一，占据一名成年晶族的身体，仍是轻而易举的事情，又怎能找上你的。”迷你麒麟哼哼几声，无奈的说道。
　　“好了。当年之事，你我都不用再提了。虽然你没有转生成功，但是也保住了性命。这一次进入真灵之穴更是同时对你我都大有好处之事，可千万不能有什么差池的。要不，我现在自觉修炼到了瓶颈，即使再过数百年也不一定有太大进展。否则完全可等修为大进后，再去寻那真灵之穴的。虽说要多等好长时间，但总比现在和两个修为都比自己高的存在，一起进入墨金山脉的好。”晶族女子若有所思的说道。
　　“你们晶族人的天赋实在不高，虽然有我的指点，外加以前服用了不少灵丹妙药，想要像以前那般进步神速还是不太可能的。倒是你耽误了如此长时间的话，反而得不偿失的。但话说回来了，要不是真灵之穴恰好被那头负伤的圣阶魔兽占据了。你即使冒些风险，还是一人行动更稳妥些的。”麒麟虚影话语顿了顿，又继续的说道：“放心吧。你不是已经准备好几种反制那二人的手段了吗！他们若是没有其他心思最好，万一真有的话。那些手段施展出来，即使是比你高出数阶的普通存在，不及防下也肯定难以抵挡的。”
　　“普通存在！你的意思是说，这二人中有人不普通了。不会这些手段会失手吧。”这位晶族女子聪颖异常，转眼间就听出了些什么来，神色为之一凛。
　　“你和这两人都只是先后接触了两次，我虽然藏在你体内，但也能感应出一些东西来的。那越宗身上气息时强时弱，若有如无，同时接近下，眉宇间隐隐有一股煞气透体而出。我没看错的话，他应该修炼的是一种以隐匿和一击必杀之类神通为主的霸道功法。当然还应该兼修其他一些神通秘术，否则也不可能在魔金山脉来去自如的。不过越宗相对那位叫韩立的家伙，也只是稍微有些特殊，不足为虑的。后者不但修为远超越宗，而且身上功法和神通都很不大简单，连我都感到很危险的样子。不过，我交给你克制他们的方法，都是现阶段可以使用的最厉害手段。特别其中的保命手段，更是变幻莫测。纵然争斗起来无法击杀对方，但是自保脱身却是绰绰有余的。”迷你麒麟用自信的口气说道。
　　“既然你如此一说，我也就安心了些。不过相对此事，我却一直更担心另一件事情的。”纤纤轻吐了一口气，目光闪动的说道。
　　“哦，什么问题？”迷你麒麟尾巴摆动了一下，有些好奇起来。
　　“当年那头麒麟元神自爆之下，残魂可以分化为十万多的逃走，最后逃出来的不只你一个吧，那些人同样知道真灵之穴的位置才是。如此数百年过去了，那地方说不定已经被人打开过了。其中的好处，也早已被人先一步的得走了。我们别倒头来，白忙活了一场。”纤纤斟酌语句的一句句讲道。
　　“当年所分裂的神念虽然众多异常，但是真正能逃出来的，寥寥无几。剩下再去除附身失败和出了其他意外的，是否还有其他的神念存在，还真不好说的。如此多年过去了，就算真有和我一样的，也早有了自己的人格，谁也不会轻易被同化吞噬的。不过未真正打开真灵之穴之前，谁也不知道到底如何的。但我觉得可能性不大的！”麒麟虚影声音一变，凝重的说道。
　　“希望如此吧。只要能得到真灵之穴中的好处，以后的修炼应该就可以一日千里。”纤纤自语的喃喃道。
　　“嘿嘿，这倒也是。否则我怎会将此信息保留的如此清楚。”麒影提醒的说道。
　　这一次，纤纤微微一笑下，未再接口什么了。
　　但迷你的麒麟虚影，围着此女一阵盘旋飞舞后，忽然飞快的又说了一句话：“好了。那名叫韩立的存在，神念不弱。以后和他一起上路的时候，没有必要尽量不要联系我，以防被他看出些什么来。我下一次再现身时，最好已经身处真灵之穴中了。”
　　随之，麒麟虚影往晶族女子身躯上一扑，顿时一闪的不见了踪影。
　　此女轻叹了一口气，身形一动下，也同样走进了传送法阵中。一晃手中的阵盘，丽影在灵光闪动中一下消失了。
　　三日后，云城附近的一座小山上，一名面容普通的青年，一身青袍，双手倒背的站在山顶处的一块巨石上，俯视着眼前的翠绿景色。
　　他身形一动不动，面上神情平静。正是依约到此的韩立。
　　他已经来到此地一段时间了，这时天色刚刚大亮不久，看来是来的早了一点。
　　不过，他也难得有时间这般悠闲，深吸了几口新鲜空气后，心情似乎也一下变得不错起来。
　　韩立并未真等的太久，再等了小半时辰后，他神色一动，扭首朝高空望去。
　　片刻工夫后，天边破空声一响，一道血虹激射而来，几个闪动后，一下落到了韩立身旁。
　　一道人影光芒一敛的浮现而出。却是越宗此人！
　　“拜见韩前辈，让前辈就久等了。”越宗冲韩立一抱拳，客气的问候道。
　　“没关系，我故意来早一些的。”韩立摇了摇头，面孔上看不出丝毫的异样来。
　　听到韩立如此一说，越宗笑了一下，就随意的在附近找一处干净地方，盘膝坐下了。
　　韩立则仍站在巨石上眺望，并没有下来的意思。
　　结果一顿饭工夫后，纤纤此女也同样赶到了。
　　当她所化一团白光，从空中斜着直接坠落而下时，韩立眉梢微微一动。而越宗也一下站了起来。
　　“纤仙子也到了。如此的话，人就到齐了。我们出发吧。”韩立方一等晶族女子身影现出，就干脆之极的直接说道。接着身形一个晃动，化为一道青虹的腾空飞起。
　　越宗和纤纤见此，自然二话不说的紧随而去。
　　一个月的路程，说长不长，说短不短，再加上进入魔金山脉的一个月时间。故而若是此行顺利的话，三个月后，他们就可重新返回云城了。
　　韩立如此暗自思量着，驱动遁光向前疾驰而去。
　　路上无事！
　　一个月后，韩立三人飞过一片绵延的无名山脉后，前方蓦然出现一大片青色云雾形成的无边雾海。
　　“这就是禁制魔金山脉的青灵云海了，也是可以进入魔金山脉的唯一入口处。想从其他地方硬闯的话，嘿嘿，自然是死路一条。”越宗一见此雾海，目光闪动的说道，话语隐隐有一丝兴奋之意。


第一千六百一十五章 芝仙
　　韩立就站在越宗旁边，目光朝远处雾海望去，露出若有所思之色。
　　纤纤此女看到前方情形，眼中也闪过热切之色。
　　随后三人遁光再起，在越宗带领下，直奔远处雾海而去。
　　那雾海看近实远，三人遁速不慢，仍然花了一盏茶工夫，才真正靠近过去。
　　遁光中的韩立，神色忽然微微一变。
　　原本在远处尚未发觉，如今一近前，竟从青色雾海中听到了轰隆隆的闷响之声，仿佛里面正雷鸣大作，声势极为惊人。
　　忽然越宗所化血光一顿，在青色浓雾前停了下来，并现出了身形。单手一翻转，手中多出另一块金灿灿的令牌，一扬之下，一道金光直接没入浓雾中不见了踪影。
　　顿时原本伸手不见五指的浓雾，在金光所过之处纷纷退避开来，豁然形成了一条天然通道。
　　“两位道友跟好了，千万别离开此通道。否则会有不小的麻烦。”越宗叮嘱了一句，就再次驾驭遁光朝前飞去。
　　虽然不知道真飞离了通道，进入到那些青色浓雾中会有何麻烦，韩立自然不会无事找事的，只是平静的跟在了越宗身后。
　　倒是纤纤虽然同样也飞进通道中，但是却忍不住的在遁光中开口问道：“小妹以前也来过魔金山脉一次，没记错的话，我们是不是应该先去另一处地方的。”
　　“若是普通人自然需要先去另一处地方。但在下总算在此地略有些名气，自然无需这般麻烦的。”越宗却摇摇头的回道。
　　听到对方如此一说，纤纤自然也闭口不言了。
　　在那道金光的引路下，三人转眼间就飞入雾海十余里远。
　　忽然韩立目光一闪，里许远的下方，忽然隐隐出现一片建筑群。再飞近一些的时候，就可看清楚，竟是数百间大小不一石屋，分列两排形成的一个狭长小镇。
　　而在镇子最中心处，一座数十丈高的巨大阁楼，共分五层，用青灰色巨石砌成，看起来惹眼异常。
　　镇子的街道上，似乎有些人在上面走动，但是数量并不太多的样子。
　　越宗一声低喝，直奔镇子中心处的阁楼而去。
　　韩立和纤纤自然紧随落去。
　　遁光一敛，三人几乎同时出现在了巨大阁楼前。
　　这时韩立目光一扫下，才看得分明。
　　在阁楼数丈高的大门上赫然横着一块牌匾，上面书写着“雷云阁”三个龙飞凤舞的古文。
　　“二位道友，随我来吧。这里就是领取禁制令牌的地方，想来纤仙子上次也来过一次吧。”越宗笑着冲晶族女子说了一句。
　　“不错。不过我上次来时，还需要先去另一处地方，买一件‘分云令’才能进入此地的。”纤纤点点头道。
　　“仙子领的分云令，只是临时性的。一旦超过一个月时间，就会自动失效的。我刚才分开云雾的宝物，却是一件可以反复使用的宝物。这也是对我多次进出魔金山脉，负责看守此地的一位前辈，特例赠送越某的。不过外层的那些雾，虽然有些麻烦，但万一迷失进去也不会致命，并且只要被困个一两月，自然就会被此地的人再引出去的。倒是我们眼下要进去领取‘辟雷幡’，才是能真正进入墨金山脉的通行之物。那些禁制神雷，就是圣族存在也无法强行闯入的。”越宗解释了两句，就抬腿向阁楼内走了进去。
　　而阁楼大门对外大敞，一层看起来空荡荡的，似乎很少有人上门的样子。
　　韩立听完越宗的言语，点点头，同样走了过去。纤纤则跟在了韩立身后，三人转眼间走进了阁楼大门。
　　一层除了几把桌椅外，并无任何东西，故而三人直接从一旁的楼梯走了上去。
　　二层空无一物，三人几乎毫不停留又直奔三层而去。
　　在三层的入口处，却有一层淡白色光幕浮现楼梯口处。
　　越宗却对这层光幕视若不见，身形一晃之下，就一穿而过。
　　韩立眉梢一挑，同样面无表情的没入光幕中。此光幕果然并无任何阻挡之意。
　　但韩立方一出现在光幕另一侧，神色却为之一动了。
　　从楼梯上方，传来了熙熙攘攘的嘈杂之声，似乎有不少人正在三层中。
　　越宗和纤纤自然也听到了此声音，二人面上均都现出了讶然之色。
　　不过越宗神色转眼恢复如初，并镇定异常的先走了上去。上面的声音一顿，看来也发现了越宗的出现。
　　而这时，韩立才不动声色也走到了三层中。
　　三层并不算太大，只有二十余丈的面积，此时却挤满了人。足有三十多名服饰各异的异族，盘坐三层空荡荡的地面上。
　　此层除了中间处的一个圆形石桌外，地面上就是他们屁股底下的一个个大小不一的蒲团。
　　韩立三人一出现在此层，这些人的目光自然一下全都望了过来。
　　“咦，越大哥！”
　　“越道友也来了。”
　　“哈哈，我就知道越兄不会放过此等机会的。”
　　……
　　这三十多人一见看清楚越宗，顿时一小半人立刻热情异常的打起招呼来，其中竟不乏修为比越宗还要高的样子。
　　其他不认识越宗的人，一听越宗的名字，不少人脸色立刻大变了，有些人立刻换上了不善的目光。看来他们纵然不认识越宗，但越宗在魔金山脉名头也是如雷贯耳的。
　　不过听到越宗名字无动于衷的异族，也有四五位的样子。他们只是不动声色的上下打量着韩立三人。
　　韩立神念一扫下，心中也有些嘀咕了。
　　此地如此多人竟全是化神以上存在，其中炼虚级的还占了近半以上，炼虚顶阶的都有三人之多。还有一人则被什么宝物遮蔽住了灵力，他也无法判断对方修为的。
　　和韩立不同，纤纤见到越宗在此地真的如此大名头后，眸光流转了一下。
　　“彦前辈也在此地？难道魔金山脉出了什么事情吗？”越宗口中先向认识之人均都抱拳一礼，最后目光落在了一名灰发苍苍的枯瘦老者身上，立刻上前一步的恭敬问道。
　　此老者正是三名炼虚顶阶存在之一，正用慈祥目光看着越宗，脸上也全是笑意，仿佛和越宗关系比其他人还要更进一步的样子。
　　“怎么，越贤侄不是为此事来的。不是想进入魔金山脉吗？”那灰发老者听到越宗如此一问，面露意外之色，并反问了一句。
　　“晚辈是要进入山脉中，但是却是另有其他原因。现在山脉中应该是魔气喷发之期，怎么还会在此地聚集如此多人。难道都是想申请辟雷伞的人？这倒有些奇怪了。”越宗目光在不认识的那些面孔上一扫，凝重的说道。
　　“不是想进入山脉中，谁会到此地来的。至于缘由倒是说来话长了。咦，这两位道友是……”那名老者先是叹了口气，但是扫了越宗身后的韩立和晶族女子两眼后，又迟疑的问了一句。
　　“无妨的。这位韩前辈和纤仙子是我这一次进入魔金山脉的同伴，彦前辈有话可以直接说的。现在此地不知此事的，大概也只有我等三人了。”越宗介绍了两句，又郁闷的说道。
　　“这倒也是。其实若是简短一些的话，其实也简单。就是前几天有一只人形的芝仙，突然闯进了镇上，并击伤了一名修炼者，然后又从地下逃进了魔金山脉中。”老者思量了一下后，才徐徐的讲道。
　　“人形芝仙？我没有听错吧！”越宗一听这话，脸色蓦然大变了。
　　韩立和晶族女子闻言，也骇然的互望了一眼。
　　“没有错，绝对是芝仙不假。在它逃走的时候，有人击伤了它，得到了数滴流淌的灵仙血，直接在镇子上换取了一大笔天价灵石。”老者十分肯定的说道。
　　“灵药化形，原本就是千难万难之事。不是年份越长，就一定可以化形通灵的。人形的灵药，更是需要千般造化万般机缘，才有那么一丝可能修炼到人形。似乎整个灵界，以前也没出现过几例此种灵物。这消息一传开来，别的地方不好说，起码整个天云都要轰动起来了。这么说，其他人都是这几日闻讯赶来之人。”越宗轻吸了一口气，神色有些古怪。
　　“越大哥这话可是说错了。也许再过一段时日，这里聚集的外来人会更多一些的。但是再远地方的人，却根本没有此机会了。那只芝仙不但同时精通土木两种遁术，似乎还修炼成了浮光化影的远遁神通。”另一名面容白净的青年，却笑着插口道。
　　“浮光化影！芝仙既然具有这种传闻中遁术，道友们还冒险进入魔金山脉何用？有此神通的话，圣族存在也不可能抓住它的。”纤纤听到这里，露出吃惊神色后，忍不住的问道。
　　“这位仙子不知道了。也算这只芝仙倒霉，它打伤的那名修炼者，恰好修炼有金元禁光的一种。虽然不及防下被打成了重伤，但是反击的一击，禁光同样也击中了这只芝仙。结果在逃离时，虽然一开始时施展出了浮光化影的神通，但是只来得及施展出了一半，就禁光发作，被迫现形出来。也不知道它还有其他什么神通，竟不怕雷云大阵的万雷压顶，直接穿过禁制进入到了魔金山脉中。”白面青年说道这里，顿了一顿。


第一千六百一十六章 挑拨
　　但下一刻，青年又略带兴奋的继续说道：
　　“据被芝仙打伤的那人讲，他的金元禁光足可以困住这只芝仙的浮光化影两个月之久。而且因为芝仙体内有此禁光的缘故，他还可以直接炼制一种追踪芝仙的法盘，只要靠近芝仙百里之内，就可立刻发现踪影的。这只芝仙遁术和隐匿之术惊人，还有一些特别神通，但真正争斗手段却并不高明，再加上有伤在身，想来绝不敢深入魔金山脉深处的，只能潜藏在外围某处。如此一来，这一个月的时间，正是抓获它的良机。我们这些临时居住在镇上的人，原本在魔气喷发期没有进入山脉的意思，但现在出了这种好事，自然也想进去碰下运气了。至于稍远的地方之人，纵然赶到此地也早已错过了良机。”
　　韩立三人听到如此一番详细解说，才有些恍然大悟。越宗略一沉吟下，仍极为慎重的说道：“人形灵药虽然罕见之极，但是具体入药功效谁也没有过什么记载，也不见得真比一些顶阶圣药强哪里去。只不过这种通灵之物，实在罕有听闻而已。如此的话，也不至于短短几天工夫，就吸引如此多人在魔气喷期间也愿意冒险进入山脉吧。毕竟在此期间进入里面，危险性可比平常时候多上数成的。即使只在外围活动，也有遇到强大魔兽的可能。”
　　“越兄有所不知了。就在芝仙出现后的当日，我们镇上出现了一位圣族前辈，愿意用三颗万妙丹和三株万年碧莲花，外加一笔天文数字的灵石，换取这只芝仙，并且生死不问。现在这位前辈就住在镇上，并言明会一直等到魔金山脉开启的一个月结束后，才会离去的。对了，那几滴芝仙血也是这位前辈买下的。”另外一名面容姣好的宫装女子，也解释的说道。
　　“圣族？”这一次，却是韩立一怔的问道。
　　“不错。这位前辈姓谷，修为高深莫测，看起来不像是我天云本地之人。”宫装女子望了韩立两眼，觉得其毫不起眼，就淡淡回道。
　　“看来这里的人，实际上都是为了这位谷前辈的高额报酬而来的。”纤纤听到这里，嫣然一笑道。
　　“来到此镇的修炼者，无论修为高低大都有不得已苦衷，都灵石奇缺的，否则也不会愿意冒险进入魔金山脉的。如此高的报酬，若是我们得手的话，立刻不用再居住在这个镇上了，也不用冒险去捕杀什么魔兽。”宫装女子哼了一声，似乎对纤纤的话语有些不满。
　　晶族女子微微一笑，就抿嘴不言了。
　　“妮儿，不得无礼。这两位道友，可都是越贤侄的朋友。”彦姓老者似乎是宫装女子的直系长辈，目光一闪下，微微训斥了一句。
　　宫装女子脸上不太高兴，但口中称是的不再说话了。
　　“既然是数日前的事情了，怎么还有如此多人聚集这里。难道现在负责这里的不是‘廖前辈’了。”越宗似乎还有什么地方没有解惑，不过目光朝那四周一扫后，眉头皱了一皱的问起另外一事来。
　　“越兄没有猜错，廖前辈在十余年前就已经离开了。现在新换的一名执事，非常苛刻，甚至还再度恢复了以前的通行测试。没有通过测试之人，则拒绝发放辟雷伞。而且也不像廖前辈那般好说话，根本不会提前发放辟雷伞。越兄来的也巧，今天恰好是开放测试的第一天，所以才会有如此多人都聚集在这里的。”白面青年叹了一口气，抱怨的说道。
　　“好了，有些话可不是乱说的。新来的‘闵执事’重新开启测试，也可避免实力不够之人，枉死在魔兽之下的。”老者却淡然的说了一句。
　　“可是此种测试，是在许久之前的规定。因为以前魔金山脉中陨落的同道太多，才有这么一个规定的。如今每年愿意进入山脉中的人，都寥寥无几了，举行此测试不是多此一举吗！”青年却撇撇嘴的说道，似乎对此颇不以为然的样子。
　　“再怎么说也是无用的。没有辟雷伞是无法进入山脉的，现在负责审核此事的人不再是廖前辈了。规矩自然也要变的。”彦姓老者大有深意的说了一句。
　　见连他们中修为最高的老者，都如此说了，其他几人也不好继续对此事再说什么了。
　　“不管越兄这次进入山脉中想要做什么。但既然赶上此等机缘，应该不会放弃吧。不如和我等几人一同行动，有了越兄这位大名鼎鼎的魔兽猎人，再加上追踪的法盘，我们抓获那只芝仙的几率，应该比其他人更大几分的。到时候若是真抓住那只芝仙，越兄可以独得所有报酬的一部分。剩下的，我们几人再均分的。越兄觉得如何？”宫装女子笑吟吟的冲越宗劝说道。
　　越宗听到此话，神色一动，却没有马上回答什么。
　　“越兄，我们的时间并不宽裕，可无暇分身的。至于报酬，一个已经到手，一个还是未知的。道友应该会做明智的选择吧。”晶族女子却看出了越宗的动心，淡淡的提醒道。
　　“纤道友放心。在下既然已经收了部分报酬，绝没有再改变主意的道理。彦前辈，晚辈还另有事情在身，恐怕无法和你们一起行动了。”越宗神色阴晴不定了一会儿，终于有了决定。
　　“没事的。说实话，我们这次进入魔金山脉也有不少是赌下机缘的。魔金山脉外围不算过于庞大，但是想要在魔气中找到芝仙的下落，可也不是一件容易之事。这种事情谁也不好说的，说不定越是对此无意，越有可能无意中碰到的。这样吧，妮儿，你将那芝仙的形貌和一块追踪法盘交给越贤侄一份。”彦姓老者毫不在意的吩咐道。
　　宫装女子闻言，果真毫不犹豫的从储物镯中取出一块白色石片和一面蓝色法盘。
　　“多谢彦前辈。”越宗犹豫了一下，终究没有推却，接过了两物。
　　“嘿嘿，这算什么。不管怎么说，我和你父亲当年也有几分交情的。”老者低声一笑的说道。
　　双手倒背的韩立见到此幕，嘴角轻微抽动了几下，露出似笑非笑的表情。而几乎与此同时，晶族女子耳中蓦然响起了韩立的传音之声：“道友出发时，有什么东西没有和韩某说吧。什么是‘魔气喷发’，外围也可能碰到强大魔兽？”
　　纤纤听到此话，脸色微微一变，但马上平静的檀口微启，同样无声的传音回去：“前辈见谅！这魔气喷发虽然对我们之行有些影响，但只要不深入山脉，就不会有大问题的。晚辈原本想等进入里面后，再说此事的。这样吧，那只圣阶魔兽得手后，除了真血和魔核外，晚辈再让出一小部分材料？还望前辈不要因此事怪罪！”
　　这位纤纤倒也乖巧的很，一听韩立的质问，马上将姿态放的极低，并主动提出增加补偿的提议。
　　晶族女子耳边一时间寂静了下来，但是片刻后，就响起了韩立蓦然冰冷的声音：“我生平最讨厌别人故意给我设圈套。这一次就算了，若是发现还有下一次，我们的合作马上就结束。我纵然非常想修复天外魔甲，但是决不会容许别人多次戏耍的。”
　　一听韩立的话语如此森然，晶族女子心中却反而一松，知道总算过了这一关。
　　而这时，越宗则和彦姓老者等人开始聊些旧事，一副相谈甚欢的样子。
　　但是就在这时，一件连韩立也未曾预料的事情发生了。
　　此地另外两名修为最高的炼虚顶阶存在，不但是外来者，而且还是刚才听到越宗之名无动于衷的几人。
　　不过现在他们听完其他几人的传音后，总算知道越宗的名气因何而来，二人几乎同时的双目一亮。
　　接着二者又暗自的交谈了几句后，其中一名头颅四方，生有一头乱糟糟绿发的中年人，蓦然站起身来，直奔越宗等人大步流星的走了过来。
　　“你就是镇上最出名的魔兽猎人，对魔金山脉肯定熟悉非常了。”此人一走到越宗数丈远处，就用不善的口气问道。
　　“出名那是以前的事情了。我已经百余年没有进入过魔金山脉了，现在谈不上什么熟悉！前辈有什么事情吗？”越宗虽然心中一沉，但仍能保持不卑不亢的回道。
　　“不管你是真熟悉还是装糊涂。明天我和苗道友要进入魔金山脉中寻找芝仙，你跟我们一起上路吧。”这名绿发异族两眼一眯，口中霸道异常的说道。
　　一听这话，不光越宗和宫装女子等人神色大变，纤纤和韩立也为之一怔。
　　彦姓老者倒还能保持镇定，但望着对方，神色一沉的问道：“阁下说这话，是什么意思？”
　　“什么意思，自然是想借助这位小友的能力一用了。怎么，道友觉得不妥吗？”也不知绿发异族人有何依仗，面对和自己同阶的老者，竟然话语同样的毫不客气。


第一千六百一十七章 出手
　　彦姓老者并未直接冲对方说什么，而是一扭头颅，朝另一边望去。
　　在那方向上，另外一名炼虚顶阶异族也面无表情的望向此处，正好和老者眼光对到了一起。老者瞳孔一缩！
　　此名异族除了皮肤粗糙，生有一道道绿纹外，面容形态都和普通人族非常相似。身上穿着一件银色战甲，生满了血红色尖刺，隐隐一股血腥气散发出来。而此异族目光木然之极，看向他们就犹如望着一堆尸体般的毫无感情。
　　即使老者一接触此种目光，也激灵的打了个冷颤。彦姓老者心中一沉。
　　以他见识，自然知道对方多半是修炼了某种厉害之极的功法。否则身为同阶的他，不会出现这种感应的。
　　老者不动声色，将目光一动，飞快在那名异族附近扫了一眼。虽然不是到此地的外来人都联合在了一起，但是二十多人中就有十余名簇拥在那人附近。
　　老者扫了一眼自己这边七八人和韩立越宗等人后，脸色有些阴沉了。
　　在他心目，即使算上越宗和韩立等人也不过和对方人数刚刚持平而已，而对方除了两名上族九阶存在外，在高阶存在中还占据了优势。对方上族七八阶也有四人之多。
　　而他这边，除去自己外，七阶以上的不过是另外一名始终没有说话的披发大汉。
　　老者暗叹了一口气，知道对方是摆明了打算恃强凌弱，所以才会变现的如此肆无忌惮的。
　　“越贤侄和我有些渊源，老夫不会看着你们将他带走的。而且我提醒道友一件事情，这里是雷云镇，并不是一个可以肆意妄为的地方。道友即使想要闹事，也要遵循本镇的规矩才行。”老者终于冷冷的开口了。
　　“规矩！什么规矩？”彦姓老者的话，有些出乎绿发异族人的预料，但凶光一闪的问道。
　　“在本镇若是两人发生争执的话，只能在镇子中的竞技场一较高低。谁胜了，谁就有道理。”老者森然的说道。
　　“哈哈，你难道想让这小子和我斗法吗？”绿发异族人听完后一怔，但马上狂笑起来。
　　“越贤侄和阁下当然不可能的。忘了提醒道友，按镇上规矩，这种斗法只能修为相差不多的情况下进行。你若执意要越贤侄跟你走的话，要么另找一名修为和越贤侄一样的，要么由老夫代他出战。”彦姓老者淡淡说道。
　　“修为差不多？这是哪家的规矩，我要是不答应呢！”绿发异族人愣了一下，但马上露出狰狞的说道。
　　“不答应的话。那就算是在雷云镇捣乱了，自然会由驻守本镇的长老会执事取消进入魔金山脉资格，并且直接驱逐出本镇。道友还想直接和长老会做对不成？”彦姓老者目中精芒一闪，不动声色的说道。
　　“长老会？”绿发异族人犹豫了一下后，不禁回身望向那身穿战甲的异族。
　　而那人眉头一皱，忽然一扭首，冲身后的一人问了一句：“他说的可是真的。这雷云镇真有此种规矩！”
　　“启禀圭前辈，此地的确有这么一个规矩不假。不过这规矩，也是此镇一开始修建时才定下的。现在已经好多年没人提起此事了。”说话之人是一名身穿黑袍斗篷，将自己全身罩住的人，但似乎对雷云镇也颇为熟悉，恭敬的回道。
　　宫装女子等人望着此人，脸上露出了疑惑之色。这人一开始就这般古怪打扮进入的此地，他们先前以为对方也是镇外之人，现在一看，似乎有些不对劲了。
　　“不要说其他的。我只想知道，若是在这里出手的话，那长老会执事真会出面管此事吗？”圭姓异族冷漠的问道。
　　“这个不好说。也可能管，也可能视而不见的。不过听说这次新来的执事是个很死板的人，恐怕有很大几率会出面吧。”黑袍人低声的说道。
　　“这么说，倒还真不能在此地动手了。好，就按你们的规矩办。等我们领完了辟雷伞，我亲自和道友切磋一二神通吧。我若是羸了，越道友就得跟我们走。若是输了的话，我们就放过他一马？”圭姓异族如此的说道。
　　老者听到这话神色凝重，点点头，然后扭首对一旁脸色铁青的越宗，说道：“越贤侄，由老夫代你和对方比试一场，你意下如何？”
　　“彦前辈，对方是找我的。怎能将你牵连进去。还是我亲自上场，让对方换一人的好！”越宗连连的摇头。
　　“换人？你当我们神识不清吗？要么由他代你比一场，要么由我和你切磋一二。就这两种，没有第三种选择的。”绿发异族人先讥讽了一句，随后蛮横之极的说道。
　　越宗闻言不语，但脸色难看异常。
　　“韩前辈，不能让他们将越道友带走。我们若是没有越兄带路的话，在魔气喷发期不太可能及时赶到那只圣阶魔兽的藏身之地。”韩立正在一旁冷眼旁观，耳边忽然响起了纤纤情急的话语声。
　　韩立不动声色的朝此女一瞥，只见此女正望向他，脸上隐现焦虑之色。
　　“道友也太看得起我了。我只是上族七阶而已，如何阻止此事。”韩立淡淡的回过头，嘴唇微动之下，传声了过去。
　　“韩前辈何必瞒我，晚辈虽然修为低下，但消息自问还算灵通的。前辈在救出万古族的甲前辈时，曾经以一人之力，瞬间斩杀数名同阶存在的。神通之大，恐怕远超一般的上族九阶。”晶族女子一咬牙，忽然说出了让韩立意外的话语来。
　　韩立目光一凝，默然了片刻，才淡然的传声道：
　　“想不到，你倒是对我调查的够清楚，连此等事情都知道。好吧，看在天外魔甲的份上，我再帮你一次。”
　　“多谢前辈！”纤纤闻言，顿时大喜。
　　下一刻，韩立忽然神色平静的开口了：
　　“真的只有这两种？韩某觉得选择第三种，更好一些。越道友和我们有约在先，不会跟你们走的。”
　　说话间，韩立移步向前，走到了越宗的身前处。
　　一听韩立这番话语，宫装女子和白面青年几人不禁面面相觑。而越宗则露出意外之色。
　　只有那彦姓老者先是一愣，随即上下重新打量了韩立两眼，却有些迟疑起来。
　　“你是何人？找死不成！还是你打算替他和我切磋一下？”绿发异族人闻言先是一怔，但立刻大怒的瞪了韩立一眼，狞声道。
　　接着此位也不等韩立再说什么，忽然一步上前，手臂一动，一只绿茸茸手掌，一把向韩立抓下。也不知这位修炼的是什么功法。
　　那手掌方一抓出，竟一下幻化成蒲扇般大小，五指一分，将韩立整个身子都罩在了其下。同时五指黄光闪动间，一股巨力凭空向韩立压下。
　　“韩道友小心！”彦姓老者一惊，不加思索的提醒一声，但不知为何，身形却慢了一拍，绿发异族的五指已经一抓而下了。
　　若是普通炼虚初阶，被绿发异族人出其不意的这么一抓，在巨力下身形立刻无法动弹分毫了。但是韩立肉身强横，早已到了一个不可思议境界，又怎可能被此种功法困住。就算压在身上的巨力再一下暴增数倍，对他来说也根本视若无物。
　　眼看对右手掌中发出轰隆隆之声，并夹带一股怪风的压下。韩立嘴角只是泛了一丝冷笑，一只手掌从袖中一探而出，瞬间变得漆黑如墨，并以下往上的一把抓去。
　　灰色光霞一闪，然后一聚！一只灰濛濛巨大光手在韩立头顶凭空浮现，迎着落下的黄色巨掌，反向一把抓去。
　　“小子，不自量力，给我跪下！”绿发异族人一见韩立举动，脸上现出了一丝暴虐之色，口中一声大喝。
　　原本他只动用了七分法力催动神通，如今体内法力极速流转，再无任何保留的一下往手掌上凝聚了十成的灵力。打算借此立威，一下将韩立硬生生压倒在地。
　　黄色手掌光芒一闪，一下又涨大了两分，撞上了下方的灰色光手上。而灰色光手就在这时的五指一合！
　　大出众人预料的一幕出现了！
　　两者相撞并未发出惊天动地的巨响，反而“砰”的一声轻响，黄色手掌在灰色光手一捏之下，当场的溃灭消失了。
　　接着光手一个晃动，诡异的出现在了绿发异族人的上空，无声无息的同样一把抓下。光手尚未落下，元磁神光所化灰色光霞就先一卷而下。
　　“不可能！”绿发异族人失声起来，不敢相信对方不但破了他的得意神通，还以其人之道还治其人，反向自己抓下。
　　惊怒之下，他不及多想的两手猛然一握拳，冲着空中卷下的灰光，“呼呼”两拳全力击出。
　　两个黄色拳影轰隆隆的脱手射出，直奔灰霞狂击而去。“噗噗”两声，两只黄色拳影一接触灰光，却仿佛泥牛入海般的一闪不见了。
　　绿发异族人脸上露出骇然之色，暗叫一声“不好”，就想施展遁术立刻避开。
　　但是原本慢腾腾的灰色光霞只是一闪，就不可思议的到了其眼前。灰光一个反卷下，将其身形全卷入了其中。


第一千六百一十八章 力压九阶
　　在灰光中，绿色异族感觉护体灵光一凝，身形顿时无法移动了。
　　这时，灰色大手一压而下。
　　只觉头顶一黑，附近空气一紧，此异族连呼吸都不能了。随之一股无法抵挡的重力，蓦然压到其双肩上。“噗通”一声，绿发异族无法抗拒泰山压顶般的巨力，筋松骨软下，膝盖一麻，一下半跪在了地面上。
　　灰色大手离其头顶还有半尺许左右，死死压在他护体灵光上，让其无法动弹分毫了。
　　绿发异族面色先是苍白一片，马上变得鲜红欲滴起来。也不知道是他运功过度，还是恼羞而致。
　　整座第三层，一下鸦雀无声了。
　　无论是本地修炼者，还是外来之人，大都目露骇然之色。其中彦姓老者在吃惊中，露出一丝喜色来。
　　远处的圭姓异族，眼角一跳下，望向韩立的目光，变得冰寒如雪了。
　　纤纤这名晶族女子，脸色却变了数变。她虽然知道韩立神通极高，但只是一出手就立刻压倒高出自身两阶对手的一幕，还是大出她的预料之外了，心中颇为的复杂。
　　越宗同样一惊非小，有些发怔的望着韩立不语。
　　至于宫装女子等人和其他人，则一个个目瞪口呆了。
　　韩立对这一切视若无睹，只是望着对面地上，浑身骨骼都发出“啪啪”之声的绿发异族。他双目一眯！
　　此人被巨大光手压得半跪后，望向韩立目光除了羞怒异常外，还露出怨毒之极的神色。同时他护体灵光晃动不已，一副还想强行站起的样子。
　　韩立嘴角抽搐一下，一声冷哼。
　　原本抬起的黑色手掌，突然一个翻转。顿时，原本压在绿发异族人身上的灰色大手同样五指一动的一翻。一座丈许大小山，在下一刻诡异的浮现而出，然后向下一压而去。
　　“轰”的一声闷响！
　　此山黑乎乎的，毫不起眼，但是一接触下，不但将绿发异族护体灵光一压而散，还将原本半跪的异族彻底压倒在了地面上。接着小山一晃之下，体积涨至了三四丈之高，发出轰隆隆巨响的将绿发异族一下镇压到了山下，只露出半颗头颅出来。
　　而原本看似普通的楼板一阵剧烈颤抖，随后地面和楼层四壁泛起一层白色灵光，同时一个个古怪符文从四面八方狂涌而出，然后又一闪消逝。
　　楼板转眼间，恢复如常了。
　　此地竟布置了一个玄妙异常的巨大禁制。否则刚才斗法下，光是巨力撞击的余波，就能将整座阁楼都击毁数遍了。
　　“现在，在下可否有第三个选择了。”韩立将手臂一收，望着黑色小山底部的异族人，淡淡问了一句。
　　原本一名炼虚顶阶存在，在外面正常交手下，若是韩立不动用几个杀手锏，即使能击败对方也要费上一些手脚的。
　　但偏偏眼前的这名异族，自付肉身强大，在如此狭窄地方和他不躲不避的硬拼了一记。如此一来，在韩立巨力外加梵圣真魔功的霸道下，自然不堪一击了。
　　当此人后来发觉不妙，再想遁走或者想驱使其他宝物时，自然已经迟了。在韩立祭出元磁神光外加巨压之下，只能勉强自保，哪还有余力做其他事情。
　　眼见自己同伴被韩立轻描淡写的制住了，远处那名圭姓男子，面上血光一闪即逝，反而双眉倒竖了起来，盘旋其身体四周的血腥之气，一下变得浓重异常。他缓缓站起身来，似乎要朝韩立这边走来。
　　宫装女子等人见此情景，惊喜的表情为之一凝。
　　在见过韩立刚才展露的神通后，还能如此无动于衷的过来，可见对方绝对有所依仗的。彦姓老者望着圭姓男子，双目微眯了起来。
　　倒是韩立扭首望了望来人，脸上丝毫异色没有。
　　眼见圭姓男子一步步走来，阁楼气氛一下变得紧张异常起来。其他不属于两方的另外十几人，也睁大了双目，眨也不眨的望着眼前可能发生的激烈碰撞。
　　“道友将宝物收起来吧。这里是雷云阁，是禁止动手斗法的。二位若想切磋，尽可到镇上专设的竞技场去。否则你们几人都被取消进入魔金山脉的资格。”一个陌生的男子声音，蓦然从通往四层的楼梯口传了过来，声音严厉异常。
　　韩立听到此话，神色一动，对面的圭姓男子也一下停住了脚步。
　　“是新来的‘闵执事’，韩道友先住手吧。”彦姓老者目光一闪，就急忙开口的劝说道。
　　韩立眉梢一挑，望了一眼被压在山下的绿发异族，低笑了一声，却单手冲小山一抓。
　　“噗嗤”一声，黑色小山在灰色霞光闪动中，竟仿佛泡沫般的一下破灭溃散了。
　　原本压在地下的异族人一跃而起，脸红如血之下，一声低吼，一张口，顿时黄芒隐现，就想直接攻击韩立。
　　韩立见此，未见其有何举动，却嘿嘿一声冷笑。
　　“住手！你不是他的对手，回来吧。”圭姓男子冷冷一声，竟用吩咐的语气命令道。
　　“他刚才趁我不备，才得手的！我一定要……”绿发异族暴怒之下，根本不想听什么的样子。
　　“怎么，你觉得我的话不对吗？”圭姓男子一见此景，脸色一沉，冷冰冰的说了一句。
　　这话声音不大，但是一入绿发异族的耳中，却让其激灵的打了个寒颤。脸上怒色一收，立刻惶恐的连称“不敢”。随之绿发异族人狠狠瞪了韩立一眼后，就真的走回了原处，并面色阴沉的重新盘坐在蒲团上。
　　“既然这位道友执意不放这位越道友，那就算了。刚才听你们言语，道友几人并非专门冲芝仙而来。如此的话，和我们也没什么冲突。在下也不想平白和人动手，耗费什么法力。但是下一次，阁下再敢挡在我面前，可就不是这般好解决的了！”圭姓男子森然的说道，然后同样回身坐下。
　　韩立听到对方的威胁之言，只是摸了摸下巴，笑而不语。
　　一旁的老者等人听完之后，才真的大松一口气。那宫装女子冲韩立嫣然一笑下，想要开口说些什么时，从楼梯上又传未了那名“闵执事”的话语声：“除了上族八阶、九阶之外，其余想要申请进入魔金山脉之人，都必须通过测试。想要进入山脉的，现在可以上楼了。一次只能上来两人！”
　　这位闵执事的话语平静之极，但立刻让聚集此地之人，一阵的骚动。
　　众人互相望了一眼后，就马上有两人一前一后的抢上了楼梯，转眼间消失在了楼梯口处。这两人一名化神中期，一名炼虚初阶，均是不属于老者和圭姓男子两方之人。其余未能及时反应过来之人，脸上闪过一丝后悔之意。
　　不管怎么说，能先一步拿到辟雷伞，自然只有好处，没有坏处的。
　　如今，剩余之人也只能老实的在原地等下去了。有的人，则凝神注意楼上的动静，想听出些名堂来。
　　但是不知道楼上布置了禁制，还是这测试根本就是无声无息的。楼梯上面根本寂静无声，一丝声响都未传下来。这让几人有些失望了。
　　测试的时间不算长，但也不短，半个时辰后，才有一人走了下来。
　　所有人的目光“唰”的一下，全都扫了过去。
　　只见这人身上衣服破破烂烂，仿佛还有几处隐现血迹，竟然一副和什么东西刚刚争斗过的样子。
　　“祝道友，你怎么测试的，有没有拿到辟雷伞！”一名和这人相熟的外来人，忍不住站起身的问道。
　　“通过是通过了！但是如何测试的，闵执事交代过不准泄露，否则会收回辟雷伞！而且无论通过与否，凡是测试过之人，必须马上离开此地。在下就不多说了，先走一步了。”这名看起来有些狼狈的男子，却口中只是含糊了几句，就毫不犹豫的匆匆下楼而去了。
　　问话之人听他如此一说，也不好再逼问什么了，只能面露悻悻之色的重新坐下。
　　再等了一顿放工夫后，另外一人也从四层垂头丧气的走了下来。和前面那人不同，这名修为更低之人浑身毫发未伤，却一脸的沮丧之意。
　　不过这人没有在三层停留片刻，直接下楼而去了。
　　见到如此诡异情形，一时间反没有人急着上去了，均用试探的目光打量其他人。显然心里都存着，让其他人再上去试一试的心思。
　　“再上来两人！”楼梯上方传来了闵执事的催促声。
　　韩立目光四下一扫，见还没有人起身的样子，当即嘴角一翘下，微笑的站了起来，直奔楼梯口走去。不过他方走出去几步，就听到身后也传来脚步声，另一人跟了上来。
　　“道友何必心急，可以等上一会儿，再上去也不迟的。”韩立似乎很清楚身后之人是谁，头也没回的说道。
　　“前辈放心的！有关测试之事，我事先打听过一些的，还是有些准备的。”悦耳的声音从后边传来，赫然正是纤纤这名晶族女子。


第一千六百一十九章 初入魔金
　　“既然道友如此说，看来是胸有成竹了。倒是韩某多虑了。”韩立低声一笑，就毫不停留的走上了楼梯。
　　纤纤抿嘴一笑下，婀娜的跟在了后面。
　　四层的楼梯出口处，果然还有一层淡红色光幕挡在了那里。
　　韩立淡淡一笑，身形一晃，就洞穿光幕而过。
　　随之眼前一亮，出现在一片蓝色天地中。无论头顶还是四周墙壁，均都晶莹剔透，并泛着微蓝色光芒。
　　而足下处则有一个白色巨大法阵，几乎布满了二十多丈的所有地面，而法阵中心处，一人静静的站在那里，并打量着韩立二人。
　　韩立目光一闪，就将对方面容看得清清楚楚。
　　赫然是一名儒生打扮的方脸男子，一手捧着一本黄色书册，另一只手却托着一个淡金色阵盘，修为也是炼虚顶阶的模样。
　　“原来是道友上来了！”儒生脸上浮现一丝奇怪之色，说道。
　　“怎么，道友认识在下？”韩立微笑的反问道。
　　“就算先前不识。但道友在下边这一番出手，闵某也不可能不认得了。道友能力压九阶存在，可算神通广大了。”儒生啧啧的说道。
　　“道友谬赞了。但不知要如何测试在下的资格？”韩立不以为意的问道。
　　“测试？以道友如此神通，还用测试什么。自然直接通过了！”儒生哈哈一笑。
　　一听到此话，韩立和纤纤都为之一怔。
　　“怎么，道友还真以为在下是那种不知变通之人？既然下面的八九阶存在都能免去测试，阁下也无需测试什么。接好，这是道友的辟雷伞！”儒生刚一说完，手上的书本蓦然银光一闪，一物直接从上面飞出，直奔韩立射来。
　　韩立单手虚空一抓，就将飞来之物抓到了手中，微微有些冰凉。低首一看，是一把淡银色的小伞，只有数寸大小，却精致异常，表面铭印着密密麻麻的符文。
　　“我有几点必须提醒下道友。辟雷伞必须当着我面认主，以防被其他人抢去。而且此伞认主后，只能生效一个月而已。过了此期限，就会无用的。就是说，道友必须在一个月内从山脉中出来。否则就只能在里面被魔气魔化，成为真正的魔物了。”这位闵执事倒负责的很，非常详细的说道。
　　“多谢道友提醒。”韩立点点头，将手中小伞往空中一抛，然后一张口。
　　一小团精血化为一片血雾的喷了出来，一下将银色小伞罩在了其中。
　　随后韩立口中念念有词，双手掐诀下，冲空中十指连弹不已。一道道颜色各异法决，狂涌而出，纷纷的没入血雾中。
　　银色小伞体形狂涨，瞬间化为了三尺来大。同时血雾中传出了轰隆隆之声，雾气一凝下，化为一个个大小不一的血色符文，围着银伞只是滴溜溜一转下，就一闪即逝的没入其中。
　　刹那间，银伞通体泛起一层血光，但马上一散的恢复如常了。
　　韩立单手一招下，银伞缩小后，朝其袖口中飞射而来，一闪后就不见了。
　　整个认主过程，竟片刻间就完成了。
　　闵执事面上现出一丝讶色来，显然也有些吃惊韩立认主辟雷伞速度之快。
　　不过下一刻，他就神色如常了，并目光一动的落到了纤纤身上，眉头一皱的说道：“这位仙子是晶族人，而且修为也太低了些。进入魔金山脉，可有很大陨落危险。我看仙子还是打消进去的打算吧，否则陨落几率很大的。”
　　“多谢前辈好意，但晚辈这次一定要进入魔金山脉的。前辈有何测试，就开始吧。”纤纤冲闵执事敛衽一礼，坚持的说道。
　　“既然仙子这样说了，那闵某也不多劝什么了。在下的测试，有两种。一种是能在在下用法阵释放的幻境中，坚持半个时辰。另外一种，则直接和在下的两头傀儡兽搏斗一场，并击败它们。这两种能通过任何一种，都算仙子过关的。”闵执事缓缓的说道。
　　“晚辈选择第一种！”纤纤似乎早有所预料，毫不迟疑的说道。
　　“那道友上前三步就行了。”闵执事点点头。
　　晶族女子一听此话，果然依言的走上三步。
　　韩立在旁边目光一闪，却发现此女正好走到地面法阵中的某个巨大符文上面。
　　他心念转动几下，尚未来得及细想什么，闵执事却蓦然又冲其说道：“道友可以先下去了。在下测试时，不想让人旁观的。而有关测试内容之事，还望道友先不要外传。”
　　“这个自然。韩某就先告辞了。”韩立不动声色的点下头，就大步向楼下走去。
　　在方一进入楼梯口的瞬间，背后处一阵禁制波动传来，并隐隐有清鸣之声发出。
　　韩立随意的回头望了一眼，只见此刻地板处的法阵彻底激发了起来，一层层的白色霞光凭空浮现，将里面的晶族女子以及闵执事二人全都淹没进了其中，再也无法看到分毫了。
　　韩立神色一动，但足下毫不停留的穿过光幕，下楼而去了。
　　方一出现在三层，就见许多人目光全都望了过来。
　　韩立一笑，同样没有在三层停留什么，往楼下而去了。
　　片刻工夫后，韩立就出现在了阁楼的大门外，略一停顿后，转身朝上的往阁楼望了一眼。这个阁楼可是五层，第五层中倒底有何东西？
　　不知为何，韩立心中突然浮现出这么一个古怪念头。但马上洒然一笑的摇摇头，人就沿着街道徐徐向前走了。
　　估计等到越宗也测试完毕，还有一段时间，他先到镇上转上一转。好在此镇不大，只要一会儿工夫就可瞅个大概了。
　　而且，他对那名悬赏芝仙的圣族也有一分好奇。虽然没想过和对方打交道，但若远远看一眼应该不是什么难事的。
　　心中如此思量着，韩立就沿着街道向前走去。
　　街道两旁的店铺并不多，而且大都是些出售魔兽材料的店铺。这些店铺都不大，并且看起来有些破旧，显然都是有些年头了。
　　不过，好在街道上运真有一些低阶修炼者走动。他们不时进出这些店铺，生意倒也能勉强维持的。
　　当韩立走过大半街道，路过一片较大宅院时，忽然双目一眯，露出了几分凝重之色。
　　刚才他神念扫过此地时，却被一层古怪禁制阻挡了下来，而此禁制高明异常，即使他强行侵入其中，也是无法一时半刻可以闯进去的。
　　看来这里，就是那名圣族存在居住的地方了。韩立心中想着，不禁多打量了此地几眼。
　　可惜宅院大门紧闭，并且禁制森严，根本看不出任何东西来，也不知那名圣族存在是否正在里面。
　　韩立并未在此地多停留什么，只是看似从容的一闪而过门前，继续向前走去。
　　大半时辰后，韩立就将镇子彻底逛了一遍，并重新返回到了阁楼前。
　　结果当他到地方后，却发现纤纤、越宗正站在哪里，附近并无其他人的样子。
　　“怎么，越兄没有测试，直接通过了吗？”韩立猜出了什么，远远就笑着问道。
　　“前辈所说不差。我上去时，闵前辈说我名气够大，无需再测试什么了。否则，晚辈虽然紧跟着上楼了，也不可能如此快出来的。晚辈还没有多谢前辈的相助之恩！”越宗一躬身，明显对韩立神色更加恭谨了几分。
　　“没什么，此行可少不了道友的。纤道友，你应该也拿到辟雷伞了吧。”韩立摆摆手，又问了纤纤一句。
　　“这个自然的。那幻阵虽然厉害，但我恰好修炼了几种清心镇神的秘术，坚持一段时间还是不成问题的。”纤纤轻描淡写的说道。
　　“既然这样，我们马上就出发吧。我们的时间，并不算太充裕的。”
　　“晚辈正有此意！”纤纤笑了起来。
　　越宗也凝重的点点头。
　　于是三人不再迟疑什么，遁光一起，离开了镇子，继续向前方遁去。他们只飞出了数里远去，就再次没入青雾中不见了踪影。
　　结果向前飞行了二十余里路程后，前方雾气渐渐稀薄起来了。但从前方始终传来的雷鸣声，却震耳欲聋般的滚滚而来。
　　当三道遁光从雾气中激射而出，韩立一看清楚前方情形后，不禁倒吸了一口凉气。
　　只见前面数百丈远地方，空中全是青色电光闪动不定，同时雷鸣声从四面八方而来，仿佛无穷无尽一般。
　　他们要进入的，是一个除了雷电再无他物的世界。
　　“走”越宗低声说道，再一张口，喷出那柄银色小伞，一晃之下，化为一团银光将自己彻底护在了其中。他就这般的向前腾空飞去。
　　韩立和纤纤也是同样的一番施法，放出了自己的辟雷伞，紧跟其后了。
　　……
　　一个时辰后，当三团银光从雷电世界的另一端一冲而出后，出现在了一座黑乎乎的高山上空。
　　光芒一敛后，韩立三人现形而出，悬浮在高空中。
　　“这就是魔金山脉！”韩立双目四下一扫，喃喃的说了一句。


第一千六百二十章 魔鸦现
　　此地景色奇特之极！
　　从地面三四百丈以内，全都黑乎乎的一片，被一层浓稠漆黑浓雾淹没着。而地面三四百丈以上，则灰濛濛的一片，到处飘荡着淡灰色魔气。两者之间界限分明，仿佛阴阳两界相隔一般。
　　韩立神色一动，低头往自己下方望去。
　　只见下面大山只有小半部分露出，大半则深陷雾海之中。只能模糊看到四十丈内的东西，并且树木山石等景象均都模糊异常。再往下探去，则漆黑一片了。
　　见此情形，韩立略一沉吟，瞳孔就蓝芒一闪，施展出了明清灵目的神通。
　　顿时黑色雾海数百丈内一切，变得清晰起来。
　　不过韩立眉头还是一皱！
　　最底处的百余丈处，仍然朦朦胧胧，灵目无法直接洞彻到底。至于神念往下方扫去，只能深入数十丈，就被排斥而开。
　　甚至他身处的高空中，在那些灰色魔气阻挡下，神念四散而开也不过笼罩里许远的样子。根本不及灵目神通好用！
　　如此一来的话，可就有些麻烦了。万一碰上擅长隐匿的高阶魔兽，即使他也可能无法及时发现的。
　　韩立暗自有些嘀咕的思量着。
　　“纤仙子，可以将要去的地方，告诉在下了吧。”这时越宗一转首，冲晶族女子郑重问道。
　　“这个自然，现在不告诉道友，小妹又怎会雇佣越兄当向导！”晶族女子笑了起来。
　　随即单手一翻转，一块早就准备好的石片冲越宗飞去。
　　越宗单手一抓，就将此物摄到了手中，往额头上一贴，闭上了双目，神念浸入了其中。
　　韩立已经确定附近没有什么魔兽，从四周收回了目光，在一旁淡淡观望着越宗的举动。
　　“竟要去这个区域，那里可是山脉外围的最深处了。”片刻后，越宗再次睁开双目时，神色变得凝重异常。
　　“越兄曾经数次浸入过真正的山脉深处，带我们到此区域怎会有问题。”听到此言，纤纤却轻笑道。
　　“若是不是魔气爆发之期，自然绝无问题。现在吗，进入如此深的地方可要冒一定风险的。并且这区域离入口处也颇远，路上肯定不太平的。”越宗叹了一口气，说道。
　　“只是可能冒一定风险，又不是肯定会遇到高阶魔兽。我们既然到了此地，自然不可能半途而废的。道友对魔金山脉比较熟悉，如何过去以及走哪条路线，就交给越兄负责了。小妹只求能在十日左右时间内，到达此处。”纤纤笑吟吟说道。
　　“仙子倒是对我放心的很！”越宗闻言苦笑了一声，随之下意识的望了韩立一眼。
　　三人中修为最高的就是韩立，再加上先前显露的惊人神通，让这位魔金山脉最出名的魔兽猎人自然敬畏有加，需要先询问下韩立的意思。
　　“我也没什么意见。越道友尽管拿主意就是了。”韩立自然知道对方心思，微微一笑道。
　　“韩前辈也如此说了，晚辈就不客气了。若是直线直接穿越到那边，自然风险太大。但沿着山脉最外围过去，虽然安稳了许多，则时间可能有些来不及，无法在十余日内赶到。如此的话，我们只能再选择一条中间路线而行。这样的话，危险可以降低到一定程度，也能按要求到达。”越宗思量了一下后，如此的说道。
　　“好，就依越兄之言。”纤纤一口同意道。
　　韩立没有开口，但点点头。
　　于是越宗又和二人仔细商谈了一些细节，并叮嘱在山脉中需要特别注意的几件事情后，三人遁光一起，往前方遁走了。
　　就在他们离去不过一个时辰的工夫，在附近另一处地方，也从雷电世界中冲出了四人来。
　　四人先是小心的打量了下四周，就聚集一起嘀咕了几句。
　　领头一名炼虚中阶的黑脸大汉大手一挥，四人各自掏出一面法盘，往另一方向飞遁而去。
　　就这样，在接下来的时间内，每隔一两个时辰，总有人冲进魔金山脉中。他们有的孤身一人，有的数人同行。
　　其中人数最多的，自然还是那名圭姓男子带领的外来人。其次就是彦姓老者等一群雷云镇本地的修炼者。不过这两伙人一进入山脉后，却一哄而散，并未聚集在一起行动。
　　……
　　三日后，魔金山脉的某处低空中，传来低沉的爆裂之声。
　　只见数团车轮大小的白光同时爆裂开来，化为一片白濛濛飓风，风中尖鸣声大作，无数风刃在其中呼啸激射。
　　下一刻，几声惨叫从飓风中传出，随即数十截毛茸茸的残尸从空中直坠而下，转眼没入下方雾海中不见了。
　　“噗嗤”一声，飓风仿佛泡沫般的溃散了。
　　空中现出了三道人影来。其中一人单手托着一颗白色圆珠，脸色凝重。正是越宗此人。旁边的韩立神色淡然，双手抱臂的悬浮在空中。
　　而纤纤此女身上却多出一件淡红色战甲，肩头则出现一只通体乌黑，但嘴巴火红，两眼金灿灿的怪鸟。
　　轻叹了一口气，越宗将手中圆珠一收。附近还残留的一些劲风，彻底消失不见了。
　　“有些不对劲！”越宗低沉的说道。
　　“不对劲！这话是什么意思？不就是碰到了几只低阶魔兽吗？先前几天，我们又不是没有击杀过其他的低阶魔禽。”纤纤奇怪的反问道。
　　“若是普通的低阶魔兽，自然没什么不妥的。但关键是这群魔鸦，以前从未在外围出现过，一向在山脉深处生活的。这种飞行魔兽和高阶魔兽三头獾是伴生关系。其中一种出现后，另外一种也会同样现身才对的。所以方才，我才没让二位道友出手，并且全身戒备的。”越宗解释的说道。
　　“会不会此魔鸟原本就会单独行动，只是越兄第一次见到此种情形的。”纤纤一怔的说道。
　　“绝不会有这种事情的。这种魔鸦是山脉深处最常见的魔鸟。不光是我，这种魔鸦的这种习性，以前无数进入山脉之人也都知道的。”越宗连连的摇头。
　　“就算出现了此种异常，又说明了什么。”韩立目光一闪下，蓦然问道。
　　“这说明，要么这群魔鸦伴生的三头獾已经死掉了，并无法及时找到其它三头獾，它们无法在山脉深处生存，才被迫逃到这里的。要么这群魔鸦，被其他比三头獾强大多的魔兽强行驱使，才违背习性的出现在此地。”越宗沉吟了一下，才慢慢的说道。
　　“哦，越道友觉得是哪一种？”韩立笑了一笑，不以为意的问道。
　　“第一种的可能性非常小。毕竟魔鸦在低阶魔兽中，除了飞的快些，算不上强大。一旦失去了三头獾的庇护后，它们不太可能从山脉深处活着跑到此地的。山脉中的其他魔兽可不是吃素的。”越宗肯定的说道。
　　“如此说，这些魔鸦被其他强大魔兽驱使到此地的，而我们被这只魔兽盯住了。”韩立双目一眯，一缕寒光闪动。
　　“恐怕是如此的。而且这只魔兽灵智应该不低的。”越宗肃然的说道。
　　“那越道友觉得我们下边应该如何处理此事？”纤纤黛眉皱起了。
　　“我们先加快遁速，看看能否甩开此魔兽。毕竟此兽有了灵智，出现此地也许另有什么原因。实在不行，无法甩开的话，也只有击杀此兽了。否则万一此兽招来其他魔兽，或者始终缀在后面，都是心腹大患的。呵呵，这也是有韩前辈在此，晚辈才敢如此建议。换成晚辈一人的话，只能另行设法了。不过那种办法非常耗费时间，不适合我们此时情形的。”越宗笑了一笑，并奉承了韩立一句。
　　韩立听了后，却露出了似笑非表情，没有直接就此说什么，而是头颅一转，冲一旁的纤纤问了一句：“纤仙子，你觉得越道友建议如何？”
　　“越兄对此地魔兽的了解，肯定在你我之上的。而以韩兄神通，只要不是圣阶魔兽的话，应该都不足为惧的。”纤纤嫣然一笑道。
　　“二位道友都觉得可行，韩某也有其他意见的。”韩立摸了摸下巴，不置可否的同意道。
　　“既然如此，我等马上行动吧。可惜在我们飞遁无法太快，以免引起其他魔兽的注意。要不然全速之下，只要不是擅长飞行的魔兽，都应该能甩开的。”越宗有些遗憾的说道。
　　他这话倒是不假。
　　韩立不说了，不但遁速飞快，并且青色遁光还无声无息，一副大有余力的样子。
　　越宗足下多出一对白色法轮，白色光霞闪动间，遁速之快，丝毫不在炼虚期之下。
　　而纤纤此女，则手中多出一面金色小幡。她灵光闪动下，化为一道淡若不见的金虹，一个闪动就可到了十几丈外。遁速之快，竟然直追韩立。
　　三道遁光破空飞行下，瞬间就在天边消失的无影无踪了。
　　而几乎同一时间，大约十余里外的一座小山下方，黑色雾海深处，原本黑乎乎的一片地方，忽然血光一闪，同时亮起了十几只鲜红欲滴的妖目。


第一千六百二十一章 多眼魔
　　韩立三人一口气飞出了数百里远去，甚至在路上惊扰到了某个山头上栖息的一窝黝黑飞鼠。
　　这些魔兽体积大了十余倍，样子酷似松鼠，但背生一对对蝠翼，同时口中獠牙毕露，显得凶恶异常。
　　当然这等低阶魔兽，自然不会被韩立放在眼中。
　　甚至不用韩立出手，纤纤就身上无数金芒骤起，暴风骤雨般的激射而去，一下将这些魔化飞鼠身体打的千疮百孔，直接一命呜呼了。
　　但是看到此幕，越宗却没有露出什么喜色来，反而再向前飞行了一小段路程后足下飞行法轮一停，冲其他二人轻叹了一口气：“纤仙子、韩前辈，我们不用再向前飞行了。那只魔兽始终跟在后边，而且遁速也不慢。单凭我们现在速度，是无法甩开它的。”
　　“你能肯定此事？”青光一敛，韩立也从遁光中现出身形来，开口问道，同时脸上闪过一丝难以察觉的异样。
　　“不会有错的。我虽然法力不高，但是在感应和追踪魔兽上，自问还是有些手段的。”越宗肯定的说道。
　　纤纤听到此话，神色有些阴沉了。
　　韩立则一时间沉默不语了。其实不用越宗证实，他也很清楚在后面七八里远的地方，的确有一头魔兽紧追不放的。别看他神念无法放出如此远去，但是明清灵目望去，还是能洞穿魔气看到此兽模糊身影的。
　　纵然此兽始终藏身下方黑色雾海中，并时不时的躲在山头下方，但楼房般的巨大身躯，又如何能真藏得无影无踪。
　　经过刚才的一番试探，韩立真对越宗这位魔兽猎人有些信心了。看来对方能多次安然进出魔金山脉，是真有些本事的，难怪纤纤此女会一定要雇佣此人了。
　　“韩前辈，看来我们要想法布个圈套，将这名魔兽击杀了。”纤纤望着韩立，谨慎的问了一句。
　　“布圈套？何必这么麻烦！既然此兽想打我们注意，过去将它杀了就是了。二位在这里等我片刻！”韩立淡淡说道，忽然背后青白光芒一闪，一对晶莹的羽翅浮现而出。
　　双翅只是轻轻一扇，顿时一声霹雳传来，韩立化为一道青白色电弧弹射而出。只是几个闪动后，就一下到了数百丈外，再一声低沉雷鸣后，电光就彻底消失的无影无踪了。
　　晶族女子和越宗见此，有些怔住了。
　　“韩前辈要一人去对付那头魔兽？虽然那头魔兽不可能是圣阶的，但是一些高阶魔兽的神通厉害异常，甚至一般的同阶修炼者都远不是对手的。”越宗喃喃了一声，醒悟过来，但有些担心的样子。
　　“既然韩前辈如此自信，应该有把握吧。”纤纤缓缓的说道，似乎对韩立颇有信心。
　　越宗听了这话，虽然没有说什么，但眉头仍然皱了一皱。
　　就在这时，远处传来几声轰隆隆的巨响，随之一声惊怒的大吼爆发而出。但是吼声马上一变，惨叫声大起，随之又嘎然而止，远处再次寂静无声起来。
　　这种诡异的情形，让越宗和纤纤不禁面面相觑了。
　　再过了片刻，在二人均都有些不安的等待中，远处空中灵光一闪，一道青虹激射而来。
　　“是韩前辈！”越宗一见遁光颜色，大松了一口气，但脸上表情却有一点怪异。
　　纤纤这时没有说什么，只是目光闪动不定的望着远处射来的青虹。
　　破空声一响，几个闪动后，青虹就到了二人头顶处。随之青光一敛，韩立现形而出。
　　“越道友看看，这是什么魔兽，样子有些奇特的！”韩立说完，一条手臂一挥，一团黑乎乎的东西带着一股血腥之风，直抛而下。
　　越宗一惊，不加思索下，单手冲此物一点。顿时那东西在半空中滴溜溜一转下，就此悬浮在了那里。
　　晶族女子忙凝神望去。赫然是一颗魔兽的头颅，足有脸盘般大小。猛一看，毛茸茸的，长着两只圆耳，酷似猿猴头颅。
　　但往前面一望后，又让人倒吸了一口凉气，背后生寒不已。
　　此头颅脸孔竟没有鼻嘴等东西，同样布满茸毛的脸颊上，赫然长着十几只张半闭的血红妖目。这些妖目大都瞳孔流血，并且目中满是惊恐之极的诡异表情。
　　“多眼魔，竟是此种魔兽。这种魔兽天生就精通迷惑摄魂之术，即使在魔金山脉深处也是非常少见的，怪不得那些魔鸦会被驱使了。”越宗一眼就认出了头颅的来历，骇然之下，又有些恍然了。
　　“多眼魔！我说此兽为何一开始就不停眨动这些怪眼，原来是打算冲我施展摄魂之术。啧啧，对我施展此术，算是它不走运吧。”韩立嘿嘿一笑，不以为意的说道。
　　“不过前辈也真是了得，一去一回，几乎一盏茶时间不到，就将这只高阶多眼魔斩杀了。此兽不但精通迷魂之术，本身另外几种神通也诡异非常。即使比此兽高上一两阶的人碰上，也大感头痛的。”越宗神色仍然有些怪异的说道。
　　“是吗。这个我倒不知道，我根本没给他留出施展的时间。而且这只魔兽法力也不过介于上族七八阶之间，算不得多强大。”韩立却淡笑了起来。
　　越宗听到此话，顿时有些无语了。
　　“多眼魔的名头，小妹倒是听说过一二的。听说此魔身上最珍稀的材料，就是这迷魂眼珠了。他们可是炼制定心镇神类法器的绝佳材料。可惜不是圣阶多眼魔的眼珠，否则的话，足可以用它们炼制出一件接近灵宝的异宝了。”纤纤忽然笑着说道。
　　“纤仙子开玩笑了。真碰到圣阶的多眼魔，我只能有多远跑多远去。呵呵，不管怎么说，韩某倒有几分眼力的，并未将这最重要的材料扔掉。倒是此兽尸体坠到了魔气深处，不太好取了。”韩立微然一笑道。
　　“既然这只多眼魔被收拾掉了，下边行程就安稳多了。不过也幸亏前辈真将此魔兽解决掉，否则多眼魔最擅长驱使和联合其他魔兽攻击对手，而且非常记仇，一旦被逃脱掉，可后患无穷的。不过此地也不是久待之处，我们马上离开吧。刚才的一番争斗，别引来了其他的高阶魔兽。”越宗谨慎的说道。
　　“越兄所说有理。韩前辈，我们上路吧。”纤纤此女闻言的赞同道。
　　韩立也没有异议的点点头，袖袍往下边一抖，一片青霞席卷而过，魔兽头颅蓦然在青光中不见了。
　　于是三人遁光再起，继续向前方飞行而走。
　　韩立三人并不知道，就在他们刚刚离开此地小半日后，忽然一声尖鸣声从另一方向处传来，接着一片黑色云雾从高空滚滚而来，铺天盖地之下，顿时将方圆数里的天空，全都笼罩在了其下。
　　一声刺耳的尖鸣从黑云中发出，黑云一阵剧烈翻滚，十几道血色光柱蓦然从云中一喷而下，一下击在了下方的雾海中。
　　只见光柱所过之处，黑色魔气竟纷纷的退避开来，随之光柱在下方一阵狂搅后，数亩大的一片地方，数百丈深的黑色魔气竟然全都被一清而空，露出了下方一只无头的怪异魔兽尸体。
　　此尸体下半身仿佛一条绿色巨蟒，上半身却又似蜥蜴之身，一大一小两对手臂生在身体两侧，手指前端有碧绿色的指甲，锋利异常。
　　一见此魔兽尸体，空中的黑云中一声悲痛欲绝的尖鸣声再次响起，声音犹如鬼泣一般凄厉。
　　“是谁，谁杀的我儿。我要将他碎尸万段，炼魂抽魄。”声音虽然难听异常，但能听出来是一个苍老的老者声音。
　　“九夜，五泣，马上找到取走我头颅之人的踪迹，我们马上追过去，将他们一点点的吞吃了。”老者凶神恶煞的大声道。
　　“是”
　　“遵命”
　　一男一女两个陌生的声音也从黑云中传出，随即黑云一分，从里面飞出一银一红两团光球来，里面隐隐有两道影子，一闪下就到了下面的无头尸体处。遁光一敛，现出两个半人半兽的怪物来。
　　一人头生一对乌黑巨角，膀大腰圆，身披一件黑色铁甲，上半身和普通人族一般无二，但是两条腿却是兽腿，半弯着，并长满了乌黑硬毛。
　　另一名女子却身材小巧，面若桃花，只是双眼碧绿，两耳尖尖，同时臀部托着一条狸猫般的黄色细尾。
　　二者方一落地，先围着尸体转了几圈。
　　片刻后，男子口中一吼，一张口，喷出一道乌光来，一闪即逝的没入尸体中。随之男子头上巨大黑角光芒一闪，一下泛起一层幽光出来。
　　只见那尸体突然一颤，随之一团灰气被一团乌光包裹住，徐徐的从尸体中浮出来，然后一个闪动后，化为一只黯淡无比的影子，呆呆的漂浮在尸体上方一动不动。
　　这时，那名女子的鼻子微抽的嗅了几下，双目一眯下，突然腾空而起，在附近空中四下乱飞的盘旋了起来。
　　“找到了，杀死少主的应该只有一个人。但是附近还有其他两个外来人的气息，看来即使和少主的死没有关系，也应该是那人的同伴。”女子突然身形一停，冲上方恭敬的说道。


第一千六百二十二章 魔影肆虐
　　“很好，你能找出那人的去处吗？”苍老声音冷冷问道。
　　“当然可以。这几人虽然施展功法遮蔽了身上灵力，但在附近魔气弥漫情况下，外来人气息根本无法彻底掩饰掉的。那人朝那个方向去了！不过气息已经非常淡了，他们应该走了一段时间了。而且因为高空魔气流动太快，属下没有把握，真的沿着此方向追上这几人。”女子老实的说道。
　　“哼，如此没用！”老者一听这话，一下恼怒起来。
　　而女子却只是无奈的束手而立。
　　这时，地面上的另外一名巨角男子也腾空飞起，几个闪动后就到了女子旁边，冲高空深施一礼后，说道：“启禀主人，我已经从少主体内提出了残魂，并用秘术还原了凶手模样。”
　　“放出来，给我看看！”老者森然的一声吩咐。
　　巨角男子应了一声，袖跑一抖，顿时一团灰气和黑光交织缠绕的光球一飞而出，一个盘旋后，悬浮在男子头顶处不动了。
　　而男子两手掐诀，对准头上光球一道道法决弹出。
　　“噗嗤”一声后，光球爆裂而开，一副黯淡异常的半身人影浮现在了虚空中。
　　那人一身青袍，身上金光灿灿，面容普通，其眉宇间乌光闪动后，有一颗漆黑眼珠。眼珠只是微微一动，表面就黑芒流转不定，显得诡异异常。此人影自然正是韩立！
　　“砰”的一声后，光影只不过出现几个呼吸间工夫，就爆裂消散了。
　　“破灭法目！好，很好，看来肯定是这人不假了。也只有破灭法目的禁制空间神通，才能破掉我儿的瞬移逃生之路。我们马上出发。”老者一看清楚韩立眉宇间的第三只眼珠后，顿时咬牙切齿的说道。
　　“恕属下无礼。大人打算亲自去追杀这人嘛？”巨角男子闻言犹豫了一下，并问了一句。
　　“怎么，你觉得我的命令，有何不清楚的地方吗？”老者声音阴沉异常。
　　“属下不敢，但主人难道忘了这次出关的缘由。圣祖大人分身就要借助这一次的魔气爆发，即将彻底苏醒过来。万一主人过去迟了，被铁魔他们在圣祖大人面前进了谗言，恐怕大人会有麻烦的。”巨角男子迟疑了一下，说道。
　　“哼，铁魔！”老者一声冷哼，虽然仿佛不屑的样子，但明显迟疑了起来。
　　“这样吧，九夜，你擅长追踪隐匿，不管你用什么方法一定给我找到这几个人，并且给我跟牢他们。而我先去恭迎圣祖大人的出关。事后再汇合你，替我儿报仇。若是我找来时，你还未找到这几个人，有什么下场，你应该很清楚吧。”老者阴晴不定了好一会儿后，才不甘的决定道。
　　“遵命！”女子脸色一变，但立刻低首答应道。
　　“五泣，我们走吧。”老者不再和女子说什么，直接吩咐巨角男子一声，随之一只布满青色鳞片大手从云中探出，只是一闪，就不知怎么的将下方雾海中残尸一把抓出，并闪电般缩回了云中。
　　“是，主人。”巨角男子恭敬的答应一声，也化为一团红光飞出，一闪即逝的没入黑云中。
　　接着黑云中轰隆隆之声传出后，飞快的向另一方向滚滚而去。转眼间，此地就只剩下那名尖耳女子一人了。
　　当远处黑云，最终在天空尽头处消失的无影无踪后，这名女子身后毛茸茸细尾一卷，抬起了首来。
　　此女黛眉紧锁，显然觉得老者的命令极为棘手。但最终她轻叹了一口气，目光四下一扫后，确认好了方向，就身形一动，一下化为一道银光飞射而走。
　　但是银光方遁出百余丈后，突然灵光一颤，遁光开始变得模糊黯淡起来。
　　最后一闪下，银光就彻底消失在了空中。
　　……
　　魔金山脉另一地方，一名化神和一名炼虚异族人，正在低空中缓缓飞行着。
　　在二者手中，各托着一个巴掌大法盘，不时的走走停停，注视着法盘上的各种反应。
　　“已经好几天，那芝仙的影子都没有见到。汪师叔，我们是不是找错方向了。”那名化神修为，三十多岁的青年，忍不住向另一个人问道。
　　“我的卜卦之术，虽然不能说百算百中，但是起码有五分之一的准确率，一连算卜了数次，都是指向此方向没错的。”另一名面容枯瘦的中年人，却只是注视着手中法盘，并头也不抬的回道。
　　“五分之一，几率也不大的。”青年却叹了一口，似乎有些沮丧了。
　　这时，二人正好从两座颇为高大山峰前飞过。
　　它们和先前见过的山峰一般无二，都是黑乎乎的样子，只是表面光滑异常，寸草不生，全是石头堆成的样子。
　　故而二人都没有怎么在意，眼见就要从山峰间一闪飞过的时候，异变突起。
　　一座山峰面对二人的某面，突然间爆裂开来，一道数十丈巨大的黑色光刃一闪斩出。
　　“啊”那名枯瘦中年人大惊，急忙一张口，喷出了一面白濛濛的盾牌。
　　此盾牌只是一晃下，就化为数丈之巨，挡在了身前处。
　　但是下一刻，黑光就一扫而下。
　　一声闷响后，中年人和身前的盾牌仿佛青烟般一斩而灭了，根本未能抵挡黑光分毫了。
　　但奇怪的是，黑光凶猛霸道，却没有涉及到一旁的青年分毫。
　　光芒几乎紧擦着青年身躯一闪而过，没入下方雾海中。
　　顿时雾海中一阵轰隆隆之声传出后，就仿佛擎天巨刃斩过般的一分为二，现出一个十余丈宽，一眼望不到尽头的巨大沟壑来。
　　里面黑乎乎的，仿佛深不可测的样子。
　　那名青年虽然修为已经到了化神，但显然和人争斗不太多的样子，到现在脸上才露出惶恐之色。随即手忙脚乱的急忙一掐诀，化为一道白虹，朝来路激射而去。
　　但就在这时，另一侧山峰的某片光滑石壁上，突然泛起一层灰光，接着一颗十余大的狰狞面孔在石壁上显现而出。
　　此脸孔只是一张大口，一股黄霞狂涌而出，星河倒流般的一卷而出，就将白虹一下摄到口中。
　　随即石壁上脸孔大嘴一闭，接着一个数层楼高的庞大身躯从山峰中徐徐冒了出来，竟是一个头颅巨大，身躯仿佛蛤蟆的魔兽。
　　此魔兽通体灰白光滑，头颅之大几乎就占了整个身躯的二分之一大小。看起来，实在怪异之极。
　　不过就算再怎么怪异，此魔兽如此大的身躯往山峰间一横，自然就显得可怕之极了。
　　先前放出巨大黑光的山峰中，也同样一个三四丈高的人影徐徐飞出。
　　稍微近前就可看的清楚了，人影竟然是一名浓眉大眼，看似憨厚的男子。身上套着一层青色战甲，但背后却有一对漆黑肉翅，轻轻扇动不已。
　　这对翅膀实在巨大异常，全展之下，几乎有数丈之巨，表面寸毛没生，却有密密麻麻的银色符文闪动不已。远远看去，肉翅上仿佛星光点点，显得神秘之极。
　　“铁魔大人，不过是区区两名灵界之人，何必要特意伏击他们。”那名巨大魔兽一见带翅之人飞出，竟口吐人言的问道。
　　“没什么。只是好长时间没有什么人敢深入山脉，这两人竟突然出现此地，实在有些怪异。现在是圣祖大人苏醒的关键时期，我可不想出现什么预想不到的乱子。有的话，也要马上解决掉。”巨翅怪人淡淡的说道。
　　“大人多虑了，现在正是我们圣祖和那些灵界顶阶约定，可以允许灵界人进入此地的日子。会有人出现此地，并不奇怪的。”巨大魔兽嗡嗡的说道。
　　“好了，巨蜍！快些用你的吸魂术，将吞进去的那个人精魂分解消化，我要知道他们是否真是普通的魔兽猎人。”巨翅男子冷冷的吩咐道。
　　“是大人。”巨大的魔兽见男子有些不耐的样子，当即也不敢再多说什么了，两眼一翻的闭上了。
　　顿时一层五色异芒在此兽体表流转不定，同时附近虚空中一些黑色符文浮现而出，围着庞大身躯飞快的转动起来。
　　结果足足一盏茶工夫后，当巨蜍口中一声大喝，所有黑色符文都没入其体内，硕大双目再次一睁而开。
　　“启禀大人，已经找到他们进入此地的原因，竟然是在找一只负伤的芝仙。”巨蜍的声音有些怪异，显然这个答案也是大出它的预料。
　　“芝仙，那是什么东西？”巨翅男子却有些奇怪了。
　　“就是可以幻化人形的一株通灵灵芝。”巨蜍解释的说道。
　　“幻化人形的灵芝，真有此事，你没有弄错吧。”男子一听此言，身体巨震一下，随之面露狂喜之色的问道。
　　“我已经彻底消化了此人元神，绝不会错的，怎么大人对此东西也感兴趣。”巨蜍粗大手掌挠了挠头颅，却有些迷惑起来。
　　“嘿嘿，我们古魔界的化形魔魈，你总该知道吧。这芝仙的就是和此东西有同样作用之物！我若是能得到它的话……”巨翅男子两眼发亮的说道。


第一千六百二十三章 银蛟、怪虫
　　“化形魔魈！怪不得，这次进入此地的灵界人，全都是为此物来的。不对，这些人并不知道芝仙真正的用途。”吃惊之声从巨蜍口中发出，吃惊不小的样子。
　　“不管怎样，这东西绝对不能落到他们手中。但恭迎圣祖之事也不容耽搁。这样吧，你马上回去，召集一批魔兽来，给我将芝仙找出来。以它们对整座山脉的了解，肯定能得手的。但要记住，要悄悄行动，别让多眼和血臂的手下察觉到此事了。另外，若是遇到其他灵界人，全部灭杀了吧。虽然我们和灵界的那些顶阶存在有过约定，但只要不大举离开山脉，一次消失个二三十人，还是无所谓的。以那些存在的身份，还会为这点人再出头不成？”巨翅男子沉吟了一下后，冷然的吩咐道。
　　“既然大人如此说了，属下立刻返回。那些人族手中有法器可以追踪芝仙的。虽然只有在百里之内才有效的，但若是全抢来的话，找到芝仙把握也更大上一些的。另一人的法器，已经被大人毁掉了。我吞掉之人的，却还完好无损，先交给大人吧。”巨蜍硕大头颅点了下后，一张口，喷出一块闪着淡淡灵光的法盘来。
　　“还有此事，若是这样的话，那些灵界人更是非灭不可了。只要魔化了这些法器，那只芝仙就更是我的掌中之物了。你马上去办吧。”巨翅男子闻言一喜，并抬手将法盘一下吸到了手中。
　　“遵命！”巨蜍恭敬的答应一声，庞大身躯忽然往下方雾海一投而去，无声无息的没入了其中。
　　巨翅男子则将手中法盘一收，巨大双翅一抖之下，化为一道乌光向天边激射而走了。
　　两日后，一片遍布数十丈高参天巨树的奇怪区域上空，有两伙异族，正一前一后破空追逐着。
　　前面是一只淡黄色灵舟，只有三四丈长，上面站着三人，都是一身蓝衫的男子。其中一人盘坐上面一动不动，似乎身受重伤了，另外两人身上则灵光闪动不已，正在狂崔法力驱使灵舟。
　　而后面狂追之人，却是一只尖锥状的怪异飞车，通体血红，并被一团灰气包裹着，隐隐有鬼影闪动不已。
　　飞车上只有一名人影，一身银色战甲，遍布血色尖刺，惹眼异常。竟是那名在雷云阁差点和韩立动起手来的圭姓男子。
　　此人双手抱臂，面无表情的看着前方飞逃的灵舟，目中深处隐隐跳动着嗜血之意。
　　二者一追一逃下，瞬间工夫飞出了数十里地。
　　但无论飞行宝物还是自身法力，圭姓男子都明显远胜前面三人，片刻工夫就拉近了和前方灵舟的一大段距离。
　　“道友何必苦苦相逼，我三人和阁下无冤无仇，愿意就此退出山脉，将追踪灵盘交出。只希望放我们一马！”灵舟上的一人大急之下，冲身后的大声传音道。
　　“放你们一马？当然可以，将你们的精血和元神都奉献给本尊，我就放过你们。”圭姓男子毫无表情的说道，声音不大，相隔如此之远却清楚异常。
　　“你果然是一名人人得而诛之的邪修！”说话之人闻言，不禁破口大骂起来。
　　但三人自然越发惊惶了，当即不仅站着的两人口喷精血的激发起潜力，就连原本盘坐之人也顾不得疗伤了，同样两手往身下一按，也开始将灵力往灵舟上注入了。
　　如此一来，灵舟速度一下大增，和后面飞车一下差不了多少，甚至还稍稍快上一线的样子。
　　但是未等前面三人脸上露出喜色来，圭姓男子一声冷笑，战甲体表忽然银光大放起来，接着单手一掐诀，一脚猛然一踩足下飞车。
　　不可思议的一幕出现了，原本血红的尖锥飞车灰气一阵剧烈翻滚，一下化为数亩大小的云团，随之一声龙吟声从里面轰隆隆发出。
　　前面三人听到后面此等动静，均面露吃惊之色，向后望去。结果三者不禁魂飞天外。
　　因为灰色云雾中血光一闪，一条银色蛟龙一闪即逝的激射而出，只是一个闪动就在远处消失不见了。下一刻，灵舟上方空间波动一起，蛟龙一下从虚空中诡异闪出，带着一股恶风一扑而下。
　　三人大吃一下，但毕竟不是普通之辈，掐诀的掐诀，扬手的扬手，瞬间七八件宝物一同祭了出去，往蛟龙身上劈头盖脸的砸了出去。
　　但是蛟龙妖目血光一闪，只是一张口，一颗血红珠子发出清鸣之音的喷了出来。
　　珠子滴溜溜一转下，突然放出大片黑红血光。
　　所有迎面击来的宝物，被这血光一扫之下，纷纷哀鸣一声的从空中直坠下。
　　血光顺势往下一扫。
　　灵舟本身有一层淡黄色护罩，但和血光一接触下，就蜡烛般的瞬间融化消解。接着血光一闪，就将灵舟上三人罩在了其下。
　　惨叫声接连发出！
　　那血光也不知是何种霸道神通，三名蓝袍人连同护体灵光眨眼间的肉消骨融，化为了三团拳头大的血团。
　　银蚊大口一张，一片光霞飞卷而出，将血团一下吸入了腹中。
　　这时，银蛟体表灵光一闪，化为人形。正是那名圭姓男子。
　　他双目冰冷的单手一抬，将口边一丝血迹徐徐擦掉了，然后扭首朝山脉深处望了一眼。
　　遁光一起，一道血虹激射出去了。
　　……
　　一片朦朦胧胧的白色薄雾，仿佛无边瀑布般的横在了山脉之间。和四周的黑灰色魔气相比，这片薄雾显得极为惹眼！
　　韩立三人就悬浮在这片雾气前，神色各异的沉默不语。
　　“一定要通过此地，不能绕过吗？”纤纤蓦然开口了。
　　“恐怕不行。前几日因为绕开那群突然出现的魔蜂群，我们已经多耗费了两日时间，再绕路的话，恐怕时间上来不及了。”越宗眉头紧皱了。
　　“不过按照越道友所说，以前此地并没有此雾的，如今出现此异像恐怕有些诡异了。”纤纤叹了一口气。
　　“何止是诡异！这些雾气中隐含煞气，多半是什么强大魔兽隐藏其中，甚至此雾是这只魔兽弄出来的。”韩立眺望着薄雾深处，淡淡的说了一句。
　　“不过有韩兄在此，就算有什么高阶魔兽也决不在话下的。”纤纤望了韩立一眼，轻笑了起来。
　　“纤仙子这话可错了。若是里面只有一两头魔兽，韩某料理一下自然没有问题。若是同时有一群高阶魔兽居住其中，我也只能自保而已。”韩立摇摇头，显得平静异常。
　　“一群魔兽！怎么可能？高阶魔兽可是很少群居的。”纤纤笑容一凝，勉强一笑了。
　　“这可不一定的。如此大的一片雾气，虽然稀薄，但也不像是一两只魔兽就能聚集起来的。要么这只魔兽强大异常，要么真有一群高阶魔兽居住其中的。”越宗目光闪动的说道。
　　听到越宗如此一说，晶族女子脸色有些难看了，半晌后才又说道：“二位道友想如何做，难道打算就此返回吗？”
　　“返回当然不至于，我的意思是，进入里面一定要多加谨慎。万一真碰到什么危险，也好有个周全应对。当然要真是我们无力对抗的存在，为了小命着想也只有原路返回了。”韩立笑着说道。
　　纤纤神色一缓，越宗却脸色微微一变，忍不住的问道：“韩前辈也决定要进入其中？”
　　“不错。此行对韩某同样重要，不可能会轻易退出的。难道越道友有些心怯了。”韩立瞥了越宗一眼，淡淡说道。
　　“我先前承过前辈投手之恩，前辈一定要进入的话，晚辈自然会舍命一陪的。”越宗脸色阴晴不定了许久，最终一咬牙的说道。
　　韩立微微一笑，不再说什么了。
　　纤纤听了此话，脸上露出了笑容，并悦耳的说道：“既然二位道友都有所决定，我们这就进去吧。到时真遇到什么强大魔兽，二位道友也不用担心我。我虽然修为低浅，但保命手段自问还有一些的，足以自行照顾的。”
　　“有了纤仙子这句话，那就更没问题了。”韩立哈哈一笑，当即遁光一起，率先化为一道青虹的遁入了雾气中。
　　以他如今的神通，即使碰到圣阶魔兽也有自保的手段，自然也不会对眼前的薄雾，真有多大顾虑的。
　　晶族女子和越宗互望一眼后，自然紧随其后了。
　　青虹不紧不慢的在低空飞行，韩立则在遁光中不停的四下张望着，眼中蓝芒若隐若现，显得神秘异常。
　　此刻的他，已经将不少灵力灌注瞳孔中，灵目神通十成十的施展开来。
　　同时一只小盾围着身躯徐徐转动，表面晶光流转，有符文若隐若现。正是用怪蛾材料炼制的那只水晶盾牌！
　　在这种危险之地，他可不会留手什么了。
　　而跟在后面的越宗，足踩一对法轮，手中却多出一只怪异的金色盒子。
　　此盒盖子大开，里面有一只白白胖胖，但遍布银点的怪虫。
　　此虫身体酷似蚕虫，但是头颅顶部却生有一副诡异的鬼脸斑纹，晃动之下栩栩如生，仿佛活着一般。


第一千六百二十四章 人面鹫
　　至于纤纤此女，仍被一团金光包裹着，只是在金光之外却多出了八块巴掌大铜镜，围着其身体上下飞舞着。
　　只见这些镜子背面花纹荒古，镜面则寒光森森，也不知有何用途。
　　这二人除了亮出的宝物外，手中还另外抓着其他东西，没有显露出来。显然这二位知道这雾气中凶险，都做了一番准备。
　　就是韩立自己袖袍中的一只手掌，也捏着数颗青色雷珠，以防遇到什么强敌时，可以马上祭出攻击的。
　　而四周的雾气白蒙蒙的，和一般魔气大相径庭，但比起最下方深黑色雾海自然强上许多了，起码不用担心短时间被魔化的危险。
　　当然在这里，韩立灵目神通也大受限制，看到的距离只有半里之遥而已。
　　故而韩立表面平静，心中丝毫不敢大意，目光扫视四周的同时，神念更是将附近数十丈内全都笼罩其中，以防真被什么擅长隐匿神通妖兽欺近身前。
　　而三人自从进入这片薄雾中，均都自觉的不再开口交谈了，只是闷头的默默赶路。
　　对他们来说，最好的结果自然就是根本不惊动那可能存在的魔兽，就这般悄然穿过此区域的。
　　如此这般，三人飞行了半个时辰之久，前方仍然被淡淡雾气笼罩着，丝毫没有快要飞出此区域的迹象。
　　韩立还好，仍然不动声色的样子。
　　纤纤却露出了一丝焦虑，而越宗也脸色阴沉，望向盒中怪虫的次数越发频繁起来了。
　　韩立再向前飞行了一会儿后，忽然阵阵短促的尖鸣从身后发出。他一怔之下，遁光略微一顿，立刻向后望去。
　　只见越宗手中的那只虫盒，此刻银光大放，那只怪虫一下竖起上半截身子，头颅发狂般的摇晃不定，并且口中发出怪异鸣叫声。
　　不但此虫表面银色斑点，此刻银光灿灿，头颅上铭印的那个鬼面图案，更是一下变得血红异常，鲜血欲滴。
　　“不好！十里内出现高阶妖魔了，正在向我们这边飞来，遁速极快！”越宗脸色大变，蓦然大声向韩立警告道。
　　“告诉我从哪个方向。”韩立却平静的问道，显得镇定异常。
　　“从西南方向，数量……一共五只。”越宗再听几声虫子的鸣叫声，一下失声起来。
　　“五只，这倒有些棘手。就是不知是哪种高阶妖魔！”韩立喃喃了一声，目光唰的一下，朝西南方向望了一眼。
　　突然袖袍一抖，一阵清鸣之音后，七十二口青色小剑激射而出，然后口中念念有词，冲这些飞剑飞快点指几下。所有小剑一颤之下，诡异的消失不见了。
　　随之四周虚空中，一朵朵青色莲花浮现而出，一模糊之下，以一化二，以二化四，以四化八。
　　高空中青光点点起来！
　　而这些青莲滴溜溜一转下，体形转眼间化为了丈许之大，联结一气后，竟化为一层青色光幕，一下将附近天空都遮蔽的严严实实。方圆百丈之内都被光幕笼罩其下。
　　正是韩立的大神通之一，春黎剑阵！
　　也只有此剑阵，韩立才能有把握一次困住数只高阶魔兽的。
　　否则他纵然有信心灭杀这几头魔兽，但对晶族女子或越宗二人的安全却不敢保证的，万一有个闪失，漏过了一两只高阶魔兽，这二位可就要倒大霉的。
　　而这两人都是此行中必不可少之人，韩立自然动用了最稳妥的方法。
　　“剑阵！”纤纤见识不凡，一见此景先是一呆，接着大喜起来。
　　越宗也面露惊喜之色，显然同样也是知道剑阵的大威能的。
　　韩立却面无表情的袖袍冲空中一挥，一片青霞飞卷而出后，空中的光幕略一模糊，就无声无息的透明起来，最终隐匿不见了，仿佛刚才的异像根本不存在一般。
　　这时纤纤和越宗一见春黎剑阵如此神妙，对韩立顿时更多了几分信心。
　　他们互望一眼后，马上知机的向韩立飞近了一些，漂浮在其后面。
　　韩立没有回首望去，但也清楚感应到二人离他还有二十余丈距离的样子，倒没有不知好歹的一下离他过近。
　　而就这片刻功夫，韩立所望方向突然传来几声“咕咕”的聒噪叫声。
　　一听之下，韩立竟感觉一股烦躁之意涌上心头，心神一下变得无法集中起来。
　　他心中一惊，但好在下一刻，大衍诀自行在体内流动起来，一股清凉之意流过心头后，心神就恢复如常了。
　　倒是身后的越宗和纤纤听到此叫声，表现各异了。
　　越宗双目神光变得涣散异常，同时脸上浮现一层异样的潮红，两手更是下意识的一下握紧，一下松开，仿佛有些茫然的样子。
　　而纤纤此女，却面上一层青光一闪即逝后，人就若无其事了。
　　不过此女倒也机警异常，一发现叫声的异常后，目光朝旁边的越宗面上一扫后，脸色为之一沉，略一沉吟后，突然二话不说的单手一扬。
　　一张早就藏在其手心中的符箓激射而出，一闪即逝后，就化为一片白蒙蒙寒气。
　　“啊”
　　越宗一惊，因为心神受到影响，反应比平常时候慢了大半，外加上纤纤此举又出其不意，竟被寒气一下将身体罩住。
　　结果越宗只觉一股冰寒之意从头颅直接向双足蔓延而去，心头那股烦躁之意顿时消失的无影无踪了。
　　“多谢仙子相助！”越宗恢复正常后，自然知道自己刚才的异样，当即冲晶族女子一抱拳的称谢道。
　　“没什么，越兄要多加小心一二了。”纤纤嫣然一笑，并未多说什么。
　　不过越宗心中倒有些奇怪，他修为可远胜这位纤仙子的，自己都不知不觉的中招了，对方如何无事的。难道对方身上带有什么镇魂清心的极品宝物不成？
　　不提越宗心中的嘀咕，西南方向薄雾一阵剧烈翻滚，几个丈许大的黑影，气势汹汹的出现了。
　　它们只是几个闪动后，就在怪异叫声中蓦然冲出了雾气，将真容显露在了三人面前。
　　竟是一只只秃鹫般的光头魔禽，但是这些魔禽面孔却是一张张女人面孔，但是本应该生有双目的地方，竟然上下并排着四只碧绿的眼睛。
　　如此一来，原本看起来还应该颇为清秀的光头女子面容，一下变得狰狞异常。
　　而五只魔禽中，四只羽毛黑白相间大概有炼虚初期的样子，唯有中间的一只羽毛雪白，气息也最强大，已经有了炼虚后期的修为。
　　“咯咯！竟然是灵界人，太好了。上一次吃的那个灵界人，还是数百年前的事情了。”那只最强大的魔禽一看清楚韩立三人后，竟然发出了含糊不清的人语声，声音更是粗糙异常，难听之极。
　　韩立闻言，脸上丝毫异色没有，只是站在原地冷冷地望着为首的魔禽不语。
　　不过这只炼虚后期魔禽，似乎灵智极高，接下来并未带着四名手下急着扑过来，而是在远处轻扇双翅的悬浮着，四只怪异妖目不停的向韩立三人扫来扫去，同时在权衡双方的实力大小。
　　韩立见此情形，眉头微微一皱后，蓦然一挑，随之突然单手一扬。
　　五颗圆珠激射而出，一晃的化为拳头大青光，只是几下诡异闪动后，就蓦然到了五只魔禽面前。
　　这几只魔禽有些意外，但是在为首魔禽的一声鸣叫下，它们蓦然朝周边一散，并没有硬接的意思，轻易的避了过去。
　　毕竟无论魔禽还是灵禽，在身法遁速上一般都远超地上兽类。
　　但是韩立见此，嘴角却泛起一丝冷笑，单手突然一掐诀。
　　五颗青光在一射落空后，方向一变，突然往五只魔禽中间的无人处同时射去。
　　结果“轰隆隆”的几声巨响后，五团青光在撞击一起的瞬间，同时爆裂开来。
　　顿时雷鸣声大作，无数青色电弧闪动着妖异的电光，瞬间弥漫亩许大小，将不及防的五只魔禽全笼罩在了威能之下。
　　电弧往五只魔禽身上恶狠狠劈去，青色雷光闪动间，将魔禽全都淹没进了其中。
　　韩立身后的越宗见此，面露大喜之色，嘴巴一动，似乎想说些什么。
　　但就在此时，突然一声鸣叫从那片雷光中传出，接着“噗噗”几声后，从雷光中喷出四细一粗，五道乳白色光柱。
　　这些光柱在雷光中胡乱狂扫一通，原本看似声势极大的青色雷光竟被一扫而灭。
　　片刻功夫后，雷鸣声一断，五只魔禽从所剩无几的青光中一冲而出，然后一个盘旋后，口中纷纷发出了聒噪的叫声。
　　难怪这些魔禽如此暴怒了。
　　此刻的这些魔禽，除了为首的那一只外形好些，只是一只翅膀有些焦黑，其余几只均都浑身伤痕粼粼，纷纷散发出一股焦糊味道。
　　它们纵然挡下了刚才一击，但是韩立雷珠相当于炼虚级存在的全力一击，数颗一起爆裂，又不及防下，怎可能毫发无伤呢！
　　当即那四只体表焦糊魔禽，满面的狂怒之色，发出了几声叫声后，立刻恶狠狠的冲韩立飞扑而来。
　　它们恨不得将韩立这位元凶，下一刻就撕裂成无数碎片，然后生吞进腹中。


第一千六百二十五章 金乌真火
　　为首的魔禽见此情形，四目同时转动，目光在远处纹丝不动的韩立身上一扫后，隐隐觉得有些不太对劲。
　　它略一迟疑后，蓦然口中发出一声尖鸣，想将四名手下唤回。
　　但是刚才的一点耽搁，却已经迟了。
　　韩立布置剑阵足有百余丈之广，那四头魔禽遁速又不慢，只是双翅扇动几下，就一头扎进了春黎剑阵内。
　　只见青光一闪下，一层光幕蓦然浮现而出，一下将四头魔禽全都罩进了其中。
　　这四只魔禽大吃一惊，身形纷纷一个盘旋后，爪冒寒芒的向光幕抓去。但是数只爪子方一抓到光壁上，却只听几声脆响！
　　光幕仿佛玻璃般的一下破碎开来。
　　四只魔禽大喜，又马上目瞪口呆了。
　　因为光幕之后，并非他们想象的原来飞来之处，而是遍布一朵朵青色莲花的诡异空间。
　　这些青莲只有拇指大小，但密密麻麻的挡在了前方。
　　四只魔禽互望了一眼，其中一只突然一张口，一道乳白色光柱喷了出来。
　　只见光柱一闪即逝后，结结实实的打在了数朵青莲上。
　　但是“砰”的一声闷响后，那几朵青莲非但没有溃散消失，反而一闪之下的暴涨了数倍之大，变成了拳头大小。
　　见到此幕，这几只魔禽吓了一大跳。
　　整座春黎剑阵也在此攻击下，威能激发了起来。
　　不光眼前之处，其他方向的光幕也自行的破碎消失，全都浮现出了数之不尽的青莲来。
　　而这些莲花只是滴溜溜一转，蓦然异芒流转。
　　四头魔禽只觉眼前景象略一模糊，头顶一黑，就身处一片青色巨木之林中。
　　每一颗树木都有百余丈之巨，一眼望不到顶部的样子，枝叶茂密处几乎将整个天空都遮蔽住了。
　　四只魔禽竟身处这些巨木的最底部。这一下，魔禽一惊非小。
　　要知道这种飞行禽类，最怕身处树林、河流等空间中，身法一旦受到限制，就是再大神通也会平白消弱大半的。
　　当即四只魔禽几乎同时的双翅一扬，顿时四团白炙火焰汹汹的从他们身上一飞而出，接着“噗噗”几声后，一下爆裂开来，化为上百只巴掌大的白色火蝶，向四周巨木飞去。
　　这些白色火焰可是这些魔禽的压箱底神通，原以为这些巨大树木，自然如催枯朽般的立刻一扫而空。
　　但是火蝶一扑到这些青木上，只是略一模糊，就仿佛无物般的纷纷洞穿而过，丝毫效果都没有。
　　“幻术！”
　　这些魔禽也有炼虚初阶的修为，虽然灵智没有为首的那般高，但也并不低，一下有些恍然大悟了。
　　其中一只有些性急，二话不说的猛然朝其中一颗巨木扑去。
　　不过春黎剑阵幻化出的东西，又岂是一般幻术可比的，是真真假假，虚中有实，实中带虚。
　　一声巨响后，魔禽方一撞到那颗巨木上，立刻被骨碌碌的一弹而回。
　　这巨木仿佛精钢般的坚硬，哪能毁坏分毫。
　　而这只魔禽即使肉身也算强大，在摇摇头的稳住身形后，也感头痛欲裂，两眼直冒金星。
　　其他三只魔禽见此情形，不禁目瞪口呆了。
　　……
　　法阵外边，那只雪白魔禽一见自己的四名手下，被光幕一隔，就蓦然消失了，自然又惊又怒！
　　它口中一声大叫，双翅猛然一展，“呼哧”一声后，一圈白色光圈蓦然从身躯中冒出。
　　随之身上雪白羽毛，瞬间的化为汹汹火焰。
　　和那四只黑白色魔禽不同，这些白色火焰中竟隐隐有银色符文翻滚闪动，附近空间温度一下高涨十余倍，倒是弥漫着难以置信的高温。
　　原本隐匿起来的春黎剑阵，在这高温下也被迫灵光一闪，重新现出了青濛濛的光幕来。
　　“韩兄小心，是金乌真火，千万别让它近身了。这魔禽可能具有真灵金乌的一些血脉！”纤纤原本因为韩立一下困住四名魔禽，面露喜色的，但一见为首魔禽施展的怪异白火后，面色聚变的传音提醒道。
　　“金乌真火！”韩立面上不动声音，但心中大喜起来。
　　这时，对面的魔禽彻底化为一只巨大火鸟，气势汹汹的真奔韩立飞扑而来。
　　尚未飞进，一股火浪滚滚而来，韩立只觉附近空气中红光点点，无数团豆粒大小的赤红火苗凭空浮现。
　　以韩立为中心，仿佛方圆数十丈空间彻底被点燃了起来。
　　韩立见此情形，却对这种异像视若无睹，只是深呼了一口气，突然张口一喷。
　　一团银色火球一喷而出，只是几个闪动，就化为了一只尺许长的银色火鸟。
　　此火鸟方一现身而出，体表银焰一闪，刚刚浮现的那些红色火苗，就飞蛾投火般的奔此鸟激射而去，纷纷没入火鸟身躯中不见了踪影。
　　原本炙热难耐的高温，一下消失的无影无踪了。
　　随之银色火鸟体积一下暴涨了小半，身形一动下，迎向对面白焰滚滚的魔禽。
　　虽然魔禽同样化为了火鸟之体，但是身体之大几乎是银色火鸟的七八倍大小。但银色火鸟丝毫惧意没有的样子。
　　魔禽一见银色火鸟浮现时，脸上表情一下变得奇怪之极。既有惧怕之意，也有惊喜之色，但更多的，则是毫不掩饰的贪婪神色。
　　眼见银色火焰迎向自己，此魔禽四目略一闪动，似乎有些迟疑，但是下一刻，目光又一下充满了疯狂之意。
　　当即口中狂鸣两声，体表火焰一下高涨了数尺，然后不再犹豫的扑向了射来的噬灵火鸟。
　　“轰”的一声巨响后，两者在下一刻撞击到了一起。顿时白火银焰交织一起，两只火鸟争斗到了一起。
　　无论白火还是银焰，两者接触下爆发出“噼啪”的怪响声，仿佛水火不相容般的爆裂不止。
　　以银色火鸟的小巧身躯，在和魔禽的庞大身躯碰撞中，竟不落下风。
　　两种火焰交织下，竟互相吞噬个不停。
　　一会儿银焰不停的吞掉接触的白火，一会儿白火又将银焰彻底包裹进了里面。
　　不过韩立只看了片刻，瞳孔微微一缩。
　　他已看出纵然噬灵天火威能超过对方一筹，但是因为数量太少缘故，恐怕片刻工夫后，就反会被对方火焰吞噬掉的样子。
　　他当然不会让此事发生！
　　只见他突然两手一掐诀，一根手指冲远处虚空一点。
　　“噗嗤”一声后，一根根手指粗细的青色光柱一喷而出，只是一闪，就没入到了正在争斗的银色火鸟体内。
　　这些光柱凝厚如液，颜色更是青碧异常，竟都是韩立精纯真元所化。
　　惊人的事情出现了。
　　银色火鸟开始体形大涨起来。
　　两尺、四尺、半丈、一丈……
　　几乎是几个呼吸间的工夫，银色火鸟竟幻化为三四丈之长，体形之巨反超放大的魔禽。
　　如此一来，白火在银焰的反包裹下，瞬间的大处下风了。白火被银焰的一点点的吞噬进去。
　　魔禽所化火鸟见此，脸上顿时露出了惊惧之色，四目闪动下，突然一张口，竟喷出了一颗乳白色圆珠。
　　洁白无瑕，散发着刺目的白芒。正是此魔禽修炼不知多少年的魔核，此刻眼见情形不妙，直接喷了出来。
　　这魔核不过拳头大小，但是一喷而出后，放出的白芒一下化为数以千计的细针，并一晃之下，自行分成了两部分。
　　一部分瞬间冲噬灵火鸟暴射而去，一下将银色火鸟身躯洞穿个千疮百孔。
　　另一部分则直奔韩立激射而来，一个闪动后就射在了青色光幕上。
　　也不知这些细针拥有何种不可思议神通，竟轻易洞穿青色光幕，再一闪下，就突然出现在了韩立面前，暴风骤雨般向他全身射去。
　　韩立眉稍一挑，身形不动，但身体前悬浮的水晶盾牌，蓦然一下晶光大放。
　　那些细针一击在上面，纷纷一颤的方向一变，从盾牌两侧一滑而过，射到了虚空处。
　　几乎与此同时，韩立头也不回的一条手臂向后一抓。
　　五指白色骨骼头虚形一闪，五道颜色各异的霞光一喷而出，凝聚成一片五色光焰，将那些落空的细针一扫而入。随之光焰一卷，这些细针就骤然间消失的无影无踪了。
　　而另一边，噬灵火鸟本体被数百根同样的细针狂扎不停。
　　虽然它身上的银焰一闪，身形就恢复如初了，但自然不可能真的毫发无损，威能自然大减。
　　魔禽的金乌真火一下又和银焰僵持不下起来。
　　韩立看到此幕，神色动了一动，突然两手一掐诀，身躯猛然往地上一滚。
　　刹那间五色光芒大放，接着一声直冲九霄的凤鸣传出，一只体长两丈的五色彩凤出现在了韩立站立之处。
　　此凤一只翅膀猛然往身前一划，一道白线在虚空中浮现而出，随之此线在空中略一扭曲，却现出一道白濛濛的裂缝来。
　　彩凤双翅一扇，身形一下没入其中，不见了踪影。
　　而在同一时间，魔禽和噬灵火鸟战斗不止的上空，同样一道白线诡异的浮现。
　　此线无声无息的一张之下，彩凤上半截身子一探而出。


第一千六百二十六章 奇毒再现
　　韩立从幻化成彩凤，到施展出凤类灵禽的空间神通，一下横跨数十丈距离，直接出现到噬灵火鸟和魔禽的交战上空，不过一眨眼的工夫。
　　但下方魔禽，先前一见放出的细针没有对韩立奏效，已经心中一惊，将一部分心神瞬间放到了韩立这边。故而韩立刚才变身的一幕，被此魔禽看得清清楚楚。
　　魔禽女性面孔一下露出了几分惧色来。
　　毕竟真灵天凤可是号称万禽之王的。就算同为真灵存在的金乌，面对天凤时，也不得不天生被克制小半的。
　　当然韩立只是借助这法诀幻化而出的彩凤，根本无法和真正的天凤相比，但体内天凤真血却是货真价实的，而魔禽也并非真正的金乌，同样只是继承了部分血脉的变异之体。
　　故而才一感应到彩凤体内真血散发出的独有气息后，此魔禽就情不自禁的生出畏惧之意来。再加上先前噬灵火鸟的厉害，竟然可以吞噬金乌真火，让它以往几乎无往不利的神通，彻底被克制了。
　　此魔禽一下生出后退之意，不加多想的口中发出一声尖鸣，突然喷出一道乳白色光柱，接着身上白色火焰一缩，就想抽身而退。
　　但是噬灵火鸟本身就是韩立体内灵火所化，和韩立心神联系比一般本命法宝还密切几分的，哪容魔禽如此轻易跑掉！
　　韩立只是心念一动，银色火鸟就同样一张口，喷出一根金银细丝。正是噬灵天火当年炼化的灵漩邪光！
　　乳白色光柱粗若碗口，金银细丝仿若丝线，但两者一碰之下，却是光柱通体一凝，立刻向魔禽原路反射而回。
　　虽然魔禽一身修为非同小可，但是自己攻击反弹而回之事，自然让其一阵大乱。
　　它惊怒的双翅骤然一扇，两股白色光焰从两侧一卷而去，才勉强来得及挡下此光柱。
　　但这时金银细丝一个闪动，却已经到了它身前处。
　　此禽也知道这金银细丝大为古怪，怎敢硬接，身形一颤就想避开。
　　但这时，它头顶凤鸣声大响，大片青色光华诡异的一罩而下，速度奇快无比。正是韩立所化彩凤已经从裂缝中完整飞出，只是体表长翎一下飞舞后，青濛濛灵光无声无息的一扫而下。
　　以这魔禽的身法之快，原可勉强避开的，但是对面正和金乌真火交织的银焰突然往回一卷，顿时一股巨力传出，神通牵引之下，一下将不及防的魔禽带着身形一晃，顿时被青光一下罩在了其中。
　　纵然此鸟浑身白焰滚滚，但是和青光一接触下，却阳春融雪般的纷纷消融了。
　　这青光也不知何种神通，竟正好克制金乌真火的样子。
　　而魔禽本体被青光一罩住，只觉身躯一紧，身形就一下重若泰山起来。
　　此魔禽大惊失色，倒不是因为这一点禁锢，而是金银细丝已到了眉宇间，一时来不及再躲开了。
　　韩立和噬灵火鸟的配合，正是恰到好处。
　　无奈之下，魔禽脸色一下铁青异常，但猛然大口一张，深一吸气。
　　原本悬浮在附近的那颗白色魔核，蓦然一闪，就一下瞬移到了魔禽面门前。它竟然打算用此物，暂时抵挡一下。
　　此魔禽会如此做，自然对自己魔核坚硬大有信心。相信即使面对顶阶宝物一击，也可绝对安然无恙的。
　　不可思议的事情出现了。
　　金银细丝一击在魔核上，却无声无息，根本视若无物的一闪而过。
　　“噗”的一声闷响，一个乌黑小孔在魔禽四目中间诡异的浮现而出，金银细丝竟然直接洞穿而过。
　　一声凄厉的尖鸣从魔禽口中大叫发出，体表原本黯淡了许多的白焰，随着此叫声一下高涨倍许起来。双翅一展下，就将原本禁锢四周的青光一下撑得的寸寸破裂！
　　此鸟不再顾及对面噬灵火鸟的凶猛攻势，身上正和银焰交织僵持不下的白焰，刹那间的同时断开。
　　接着它双翅狂扇几下，一股白色火柱从身上冲天而起，滴溜溜一转，风火之力同时生出，瞬间化为一片白色火海出来。
　　这只魔禽就在白色烈焰中，神态狰狞异常的双翅扇动不停，而上空以那颗魔核为中心，一只体长十余丈的巨大怪鸟虚影，蓦然在火海上空浮现而出。此虚影通体淡金，双目乌黑，酷似一只乌鸦，体下却生有三只爪子。
　　“金乌法相！果然具有此真灵的几分血脉！”在上空的彩凤蓦然异芒一阵流转，韩立重新幻化成人形现身而出了，并望着火海中的金乌虚影，喃喃说道。
　　而就在这时，火海中魔禽扬首一声长鸣，四周汹汹燃烧的白焰顿时飞蛾投火般的齐往其空中的金乌虚影中飞卷而去。这些白火一接触虚影后，立刻无声的没入其中。
　　只是几个呼吸的工夫，巨大虚影将这些金乌真火一吸而入后，浑身金光灿灿，身躯竟然一下变得仿佛实体般的凝厚，但是金色羽毛表面同样燃烧着一层白色火焰。而这些白焰中，银色符文滚滚翻动，声势更胜原先数筹的样子。
　　下方的魔禽一脸凶恶之色，恶狠狠的盯着韩立，显然下一刻就要驱使法相，发起更厉害的攻击。
　　但奇怪的是，韩立望了望空中的巨大金乌，又低首扫了一眼下方的魔禽，忽然轻笑了起来，接着单手冲魔禽一点，口中连说三声“倒”字。
　　魔禽闻言一怔，但随即心中大怒，双翅一震，就要有所行动。
　　但就在这时，异变突起！
　　魔禽突然身躯一抖，猛然一声哀鸣的从空中直坠而下，并在坠落途中身子卷缩一团，体表变得紫黑异常起来，同时一股浓浓腥臭一散而开，竟转眼间化为一团紫黑液体，连元神都不见逃出的样子。正是灵漩邪光所含的剧毒所致。
　　此毒不但奇毒无比，并且中了之后开始还丝毫异样没有。
　　不过比起当初的怪蛾，这只金乌在抗毒上明显大大的不如了。不但感应的如此之迟，一旦发作后立刻化为一滩毒水，根本无法抵挡的样子。
　　见此情形，韩立心中一松。
　　而银色火鸟却欢喜的一声清鸣，双翅一展下，蓦然的向下方飞扑而去，竟一口将魔禽身躯所化毒水吞进了腹中。
　　韩立见此情形一怔，但是略一犹豫后，并没有阻拦什么。
　　虽然金乌真血非常珍惜，但是他修炼的惊蛰十二决中并无金乌的变化之术，就是得到也无法发挥多大作用的。
　　如此的话，自然还不如让噬灵火鸟吞噬了，看看能否有什么变化！
　　毕竟此火鸟已经有了灵性，肯自行吞噬的东西，一般都是对自身进化大有用处之物。不过此火鸟吞噬完毒水后，并没有回转，而是向高空中再一飞而去。
　　说也奇怪，那只巨大金乌法相在魔禽陨落之后，竟然没有马上溃散消失，只是漆黑双目原本闪动的灵光一下消失的无影无踪，变得仿佛傀儡一般的木然。
　　银色火鸟一下冲进巨大金乌体内，大口狂吸之下，三下五除二的竟将整只金乌法相都吞噬进了体内。
　　也不知是因为时间到了，还是一次吞噬太多金乌真火的缘故，火鸟刚将最后一缕白焰也吞进腹中后，体表灵光一闪，重新恢复了尺许大小，并二话不说的往韩立这边激射而来，最终一下没入韩立体内不见了踪影。
　　这样一来，下方除了那颗白色魔核和附近悬浮不动的闪闪发光细针外，就空空如也了。
　　韩立也没有客气，袖袍一抖之下，一片青霞席卷过去。魔核和数百根细针在青光闪动下，全都一闪的消失了。
　　这时韩立转过身子望了一眼后面的春黎剑阵所化的青色光幕，脸上露出一丝淡淡的笑容。
　　单手一掐诀下，青色光幕寸寸的碎裂开来，接着一层层青色莲花凭空消去，最终还原成了七十二口青色飞剑，低鸣不停的悬浮在四面八方的高空中。
　　而在这些飞剑正中心区域中，四头被斩成数十截的魔禽残尸，静静的悬浮在那里。
　　这四只炼虚初阶魔禽，在乱闯剑阵之下，竟被春黎剑阵的威能一口气全都斩杀了。
　　韩立见到此幕，到没有露出什么意外之色，一个闪动的飞到碎尸旁边，略一沉吟下，就在霞光卷动下，将所有尸体都收进了储物袋中。
　　虽然在他感应下，这些魔禽体内的金乌真血似乎淡薄得很，但是还是具有那么一丝的。如此的话，以后完全可以等噬灵火鸟炼化完先前所获后，再让其继续吞噬的。
　　像这种真灵之血即使在灵界也是珍稀之极，他可不会浪费分毫的！
　　做完这一切，韩立身形再几个闪动后，人就诡异的回到了其余二人旁边，并轻描淡写的说道：“好，已经解决干净了。我们上路吧。”
　　听着韩立淡淡的话语声，越宗早已经目瞪口呆了好一会儿。
　　在他心目中，韩立纵然厉害也顶多和上族九阶差不多吧。可刚才发生了什么？这位明明才上族七阶存在，竟然在一盏茶工夫内灭杀了如此多高阶魔禽，还如此轻松的样子。
　　这些魔禽不但同样有上族九阶的存在，而且还是身具真灵之血的变异魔禽！
　　这一切，让越宗实在骇然到了极点，仍有些不相信刚才目睹。他只是怔怔的望着韩立，面上满是难以置信表情。


第一千六百二十七章 杀戮
　　至于纤纤此女，同样目露骇然，不过马上反应过来的接口道：“韩前辈所言极是，此地不是久留之地。说不定还有什么魔兽隐藏其中，我们自然速速离去的好。”
　　越宗听到这话，总算从发呆中恢复过来，自然连连的点头。
　　当即三人遁光一起，继续上路了。
　　这一次，他们仅仅飞行了小半时辰，就从薄雾中一飞而出，终于离开了此区域。
　　三人未有任何停留之意，闷头向前方山脉深处一路遁去。
　　韩立三人并不知道，就在三者离开薄雾的同时，在薄雾的另一端，一道淡淡银光从天边激射而来，几个闪动后，就蓦然在雾气前停了下来。
　　遁光一敛，一道小巧人影浮现而出，两耳尖尖，面若桃花，身后一条毛茸茸的长尾轻轻甩动。
　　这名看似貌美的女子，目光四下一扫，随之单手掐诀，口中念念有词。
　　“砰”的一声后，一团银色雾气瞬间从此女身体中爆发而出，化为翻滚符文迅速向四面八方蔓延开来，最终消散的无影无踪。
　　“果然没有追错方向！的确是这里不假。不过这里似乎是那伙变异人面鹫新迁居的住处，它们具有金乌血脉，还是血臂手下，可不大好打交道的。不过也好，起码那群外来人无法轻易从此地脱身的。”女子将法决一散，面露一丝喜色的自语道。
　　银光一起，银虹一闪的没入薄雾中。
　　一个多时辰后，韩立先前灭杀几名魔禽的地方，银光一敛，女子再次现形而出。
　　她鼻子轻嗅了一番后，面露一丝惊疑之色，随之单手掐诀，再像先前那般施法了一番。结果片刻后，女子脸色阴晴不定了。
　　此女思量了好一会儿，忽然扬首发出一声长啸之声，仿佛虎啸又近似龙吟！
　　但是啸声发出许久之后，四周仍然静悄悄的，丝毫动静都没有的样子。
　　女子长吐了一口气，啸声嘎然而止，但黛眉紧皱了起来。半晌后，她目光闪动的摇了摇头，遁光再起的飞离此地。看其前进方向，竟然和韩立等人离开方向丝毫不差。
　　……
　　魔金山脉深处的某个隐秘山坳中，空中密密麻麻，地上兽影重重，竟然聚集了数以千计的各种魔兽。大的仿若小山，小的只有尺许大小。
　　而在这些魔兽的中间，则有一块高约数十丈的巨大岩石。在石头上趴着一只数丈高大头魔物，正是那只巨蛤。
　　只是此魔兽体形比起以前缩小了无数倍，在如此多面目更加狰狞的魔兽中间，有几分不起眼了。
　　巨蛤爬在巨石上一动不动，似乎在等着什么。
　　倒是四周的千余其他魔兽，目中大都露出不耐之色，竟也同样保持着平静。
　　半晌之后，突然空中众多魔禽一分，一头体长数尺、体表遍布金纹的巨大蝙蝠从空中一冲而下，最终双翅一收后，停在了巨蛤面前。
　　“大人，时间已经到了，该来的都已经到齐了！”
　　“既然这样，那就行动吧。这一次的目标再重复一次，杀光所有进入山脉的外来人，并夺得他们手中的一件法盘状法器，然后用这件法器，将那只‘芝仙’给我找出来，好最终献给铁魔大人。无论谁能找到这只芝仙，都会重重有赏的。”巨蛤的话语倒也简短，除了重复一遍行动目标外，一句废话也没说。
　　山坳中的上千魔兽均都已经开启了灵智，一听完后，立刻一哄而散，有的从高空飞走，有的一扭身则深入地下，全都向山脉外围奔去。
　　巨蛤自己也同样一个纵身，加入到了魔兽大军之中。
　　但是此兽并未注意到，在山坳空中高达数千丈处一朵看似普通的灰云中，有一点黑影深藏其中。
　　此黑影闪动着血红的双目，冷冷的盯着下方的一切。
　　直到所有魔兽全都离开山坳后，此东西才从云中一飞而出。竟是一只尺许大小，浑身血红的硕大鹦鹉。
　　这只鹦鹉在空中盘旋一阵后，“砰”的一声轻响，竟一下自爆开来，化为一团血雾溃散开来，里面隐隐有血色符文一闪即逝。
　　而同一时间，在整座魔金山脉一处禁制重重的地下深处石屋中，一名原本在床上闭目养神的血袍大汉，突然口中一声轻咦，睁开了双目。
　　大汉脸色苍白，大嘴塌鼻，但是目光阴沉。
　　“铁翅魔这家伙捣什么鬼。眼下圣祖大人就要苏醒，却叫这么多人去杀外来人作啥！那‘芝仙’又是何物，竟然这般兴师动众中，几乎将他手下的所有高阶魔兽都派了出去。”大汉喃喃低语了两声，脸色有些阴晴不定。
　　但是片刻后，他忽然轻拍一两下双手。
　　“啪啪”两声轻响后，石门顿时无声无息的打开了，从外面走进来一名身材婀娜妁女子。
　　此女一身血红宫装，但是脸上被一层淡淡血雾遮挡，无法看出真容来。
　　“参见父亲大人！”女子一走到大汉面前，立刻轻盈拜下。
　　“血瑛，你起来吧。在我打坐这几日，铁翅魔和多眼二人，有没有赶到地宫了。”大汉单手一摆，淡淡的问道。
　　“回禀父亲大人，他二人还未在地宫出现。”女子声音略有些低沉，但声音还算动听。
　　“还未到此处，看来真有些问题了。”血袍大汉目光一闪，露出若有所思之色来。
　　“父亲大人莫非收到了什么消息？”宫装女子的声音有些好奇了。
　　“嗯，现在铁翅魔的手下，全都离开了老巢。”大汉缓缓说道。
　　“什么，全都离开了！难道是……”女子一惊起来。
　　“不是你想的事情！它们全都向山脉外围去了，准备将最近进入山脉中的那些灵界人全都一网打尽！”大汉摇了摇头。
　　“灭杀灵界人！这是什么意思？”宫装女子怔住了。
　　“这也是我叫你来的原因。似乎和一个叫‘芝仙’的东西有关。圣祖将醒，我不便离开，你去将此事情先查清楚再说。一有消息，立刻回报我。”大汉目中寒光一闪的吩咐道。
　　“是，父亲大人。”宫装女子心中一凛，但口中答应道。
　　随之恭敬的退出了屋子，石门自行的关闭了。
　　而血袍大汉轻出一口气，再次闭目养神起来。
　　……
　　魔金山脉外围的一片灰白色树林上空，一名化神级的修炼者正驱使着三口红色飞刀，和两名酷似黑熊的魔兽拼命搏斗着。
　　这两只魔兽不但体高数丈，四只巨大手掌挥动指尖，无数破空的爪芒凭空浮现而出，和飞刀交织之下，爆发出一连串的清鸣之声，攻势凌厉异常。
　　这名化神级异族人，只能勉强自保而已。
　　但是下一刻，天边处忽然一阵“嘎嘎”的怪异叫声传来，随之一片黑色乌云飘来。竟是一群数以百计的黑色独角怪鸟。
　　其中一只体长丈许，两眼翠绿，放出阴森寒光。
　　这名化神级异族一见此景，顿时吓得魂飞魄散，但是被两头巨熊缠斗之下，哪能离开分毫，只能满头大汗的狂催那三口飞刃。三口飞刃化为三道惊虹将自身护得严严实实。
　　但是在为首魔鸟的一声怪叫后，上百只魔禽一哄而上，飞刃只来得及斩杀了十余只，就被魔禽撕成了粉碎。就连原本和其争斗的巨熊般魔兽，也未能幸免，同样葬身在这群魔鸟的腹中。
　　但是最后，其中一只魔鸟突然一张口，喷出一面法盘状法器出来。
　　为首魔鸟见此，目中闪过喜色，一张口下，喷出一股霞光将法盘吸进了腹中。随之带着这群魔禽向另一方向飞去了。
　　……
　　一座山头上空，五只豹子般的魔兽向下方喷吐着灰白色魔气。
　　在山头上空，一层黄濛濛光幕漂浮着，那些灰白魔气一击在上面，让光幕颤抖个不停。
　　而在光幕下方，两名异族人各自手拿一件幡旗拼命摇晃着，用自身法力维持着摇摇欲坠的光幕，明显危在旦夕了。
　　……
　　另一处宽阔之地，彦姓老者和白面青年化作两道遁光，正拼命飞遁着。在他们后面，一团碧绿色怪云和一道黑色飓风，气势汹汹的紧追不放。
　　眼见两者越追越近，彦姓老者心中暗暗叫苦，一咬牙下，忽然单手一翻转，摸出一张有些破旧的金色符箓。口中念念有词下，将其一扬祭出。
　　“轰”的一声巨响下，蓦然一团刺目金光仿佛骄阳般的浮现而出。滴溜溜一转下，金光所过之处，所有魔气纷纷溃散消退，声势惊人之极。
　　后面的绿云和黑风见此，也不由得遁速为之一顿。
　　但是片刻后，金光就消失殆尽。
　　而原本身处前方的老者和白面青年，却踪影全无了。
　　同样的情形，数日之内，在整个魔金山脉外围到处上演着。
　　大半进来的异族人，纷纷的陨落在魔兽口中，只有寥寥七八人保住了性命。
　　这些能从魔兽口中存活下来之人，自然不是等闲之辈，一察觉山脉深处的魔兽出现在外围的异常，也立刻转明为暗，变得十分小心起来。
　　那些魔兽得到了部分异族人的追踪法盘后，也撒网般在山脉外围四下搜查起来。
　　但诡异的是，无论残留的异族还是那些魔兽，丝毫无法追查到芝仙的任何踪迹。
　　而这时，韩立等人经过几天的跋涉后，终于安然的接近了目标区域。


第一千六百二十八章 意外来客
　　韩立站立在一座小山峰顶处，眺望着远处的一片山脉，双目微眯着。
　　“这里就是你所说的地方！看起来不怎么起眼。”将目光一收后，他冲一旁的纤纤问道。
　　“也就是如此，它才会选中此处的。越兄，下边的路程不需要你带领了，你就先在附近休息一二吧。我和韩前辈要先过去一趟。少则半日，多则三四日就会回来的。若是真的过期没回，道友就不要管我们，自行离去就行了。”纤纤冲越宗含笑说道。
　　“既然纤仙子如此说了，越某也就偷懒了。”越宗一口答应了下来，然后一抱拳，朝附近的另一座小山飞去，最终一闪的没入山峰中。
　　“韩前辈，我们走吧。”纤纤深吸了一口气，神色凝重了下来。
　　韩立点点头，二话不说的遁光一起，向前边那处山脉飞去。
　　一进入山脉中，原本一直待在晶族女子肩头上的那只魔烟鸟，立刻双翅一动的冲天而起，在附近空中一个盘旋后，朝某一方向激射而走。
　　韩立二人悄然的跟在后面了。
　　山脉中大小山峰重重叠叠，连绵一气。
　　二人跟着黑色小鸟一口气飞进去数千里之遥，当面前出现一座看似普通的山峰时，魔烟鸟双翅一收，口中发出清鸣之声的盘旋不前了。
　　纤纤双目一亮，欣喜的说道：
　　“已经找到入口了。”
　　随后此女一催遁光，几个闪动后，就蓦然到了山峰附近，并围着此山峰飞快转了几圈，最终在山腰某处停了下来，并现出身形，凝神打量着什么。
　　韩立青光一起，同样到了此女一旁并顺着其目光望去。只见眼前是一块看似普通的峭壁，百余丈之高，灰白光滑，除了一些黑气漂浮在附近外，并无其他异处。
　　不过韩立目中蓝芒微微一闪，神色动容了一下，似乎看出了些什么。
　　这时，纤纤却口中一声低鸣，原本在空中盘旋的魔烟鸟，却一冲而下，弩矢般的射向峭壁。
　　“噗嗤”一声闷响，看似坚硬之极的石壁在和魔烟鸟接触的一瞬间，竟荡漾起一圈圈的波纹。接着表面略一模糊，化为一层死气沉沉的浓稠黑雾。
　　整块峭壁，竟是一个巨洞的入口。
　　魔烟鸟似乎不受黑雾阻挡，一下没进了其中。
　　“前辈稍后，我先查看下里面的动静再说。”纤纤谨慎的说道，随之在空中盘膝坐下，两手掐诀的闭上了双目。
　　她的一缕心神已经附在了魔烟鸟身上，现在要做的只是操纵此鸟，探查下里面的情形再说。
　　韩立则目光闪动的站在一旁，似乎在思量着什么。
　　足足一顿饭工夫过后，一声鸣叫，魔烟鸟从黑雾中一冲而出，一个盘旋的落在了纤纤的肩头上。此女也在此时睁开了双目。
　　“还好，那只圣阶魔兽仍然在里面沉睡不醒，正是下手的最佳时机。我让魔烟鸟给前辈带路，直接到那圣阶魔兽处就可了。不过里面的魔气凶猛异常，即使以韩前辈的魔功也无法坚持多久的。最好不要惊醒此兽，直接用霹雳手段将其一举灭杀最好了！”纤纤正色的说道，随后手指冲空中一点。
　　那只黑色小鸟立刻通灵的再次飞入黑雾中。
　　“纤仙子放心，韩某知道如何做的。仙子没有魔功护体，就在此地等我出来吧。”韩立盯着眼前女子一会儿，才不动声色的点点头，随即两手掐诀，突然身上金光灿灿，并浮现一层薄薄鳞片来。
　　身形一动，他化为一道金虹的遁入到了黑雾中。
　　一见韩立真进入了黑雾中，女子嘴角的笑容收敛起来，并露出了沉吟之色来。
　　“差不多了。我们也该行动了。”突然一团青光从晶族女子身上一飞而出，一个闪动后，化为了一只拳头大的麒麟虚影，并一回身的冲女子说道。
　　“再等一下。不管他能不能真击杀那头圣阶魔兽，只要交起手来，才是我们进入真灵之穴的最佳时机。”纤纤摇了摇头，说道。
　　“怎么，你对他的忌惮不小啊。”麒麟虚影嘿嘿一笑。
　　“这一路上走来，他的神通有多大，你在我体内也不是没看见过。就连上族九阶的魔兽都不能在其手中支撑一时半刻，若真和此人争斗起来，我可一点胜算把握都没有的。而那只圣阶魔兽，我没有猜错的话，虽然仍在沉睡中，但肯定会事先在住处做些防范的。想要轻易接近，估计不太可能的。我们也只有趁他们争斗的时候，才能神不知鬼不觉的打开真灵之穴。”纤纤冷静的说道。
　　“你说的倒也有些道理，那就多等片刻吧。”麒麟虚影歪着脖子想了想，点了点头。
　　就在同一时间，在山脉外边，越宗在一座山峰的一个新开辟洞窟中，闭目打坐着。忽然他感应到了什么，蓦然脸色一变的手掌一翻。
　　那个装着怪虫的盒子，一下出现在了手中。酷似蚕虫的怪虫，在盖子一被打开后，就立刻发疯般的摇头狂鸣起来。
　　越宗倒吸了一口凉气，几乎想也不想的纵身一跃，化为一道白虹的冲出了洞窟。但是他身形方一出现在外面，脸色一下变得难看之极了。
　　在他面前，赫然漂浮着一名一身银甲，面色木然的男子。竟是那名在阁楼中和他们起过冲突的圭姓异族人。
　　“原来是前辈在此，我以为是其他魔兽出现此地的。前辈找晚辈有什么事情吗？”越宗心中一沉，但勉强一笑道。
　　圭姓男子冷冷的望着越宗，半晌没有说话，最后才毫无感情的问了一句：“其他人呢？”
　　“什么其他人，此地只有晚辈一人。”越宗还算镇定的回道。
　　“是么。这样的话，你可以上路了。”圭姓男子听到这话，脸上血光一闪，浮现出一股煞气来。
　　越宗面色一变，突然手中盒子劈手往对面一抛，接着袖中灵光一闪，数十张颜色各异的符箓暴射而出，又一张口下，一面白色玉牌喷了出去。
　　怪虫从盒中激射而出，化为了丈许大小，仿佛怪蛇般一下缠向圭姓男子，数十张符箓则瞬间化为各色光团爆裂开来，而那块玉牌则砰的一声后，化为一团白色迷雾，亩许大小，将圭姓男子罩在了其下。
　　而越宗本人足下白光一闪，多出一对法轮，只是一晃之下，就蓦然在原地消失出现在了迷雾外十佘丈处。然后遁光一起，就要化为一道白虹激射而走。
　　圭姓男子见此，冷笑了一声，只见其蓦然一拍自己天灵盖，身形略一模糊下，竟幻化出三个一般无二的分身来。
　　其中一个分身两臂一抬，忽然化为一对血色鬼手，十指尖尖，黑气缠绕，一把就将扑到近前的巨虫双手掐住了，一用力下，十指仿佛利刃般的将怪虫撕成了数截。
　　另一个分身则猛然一咧大嘴，用力一喷。顿时一股血色光霞狂涌而出，一下将随后激射而来的各色光球卷入其中。再一吸下，血光闪动间，这些光球就被此分身一股脑儿的吞进了腹中，甚至连附近的白雾都被吸进去了一小半。
　　最后一名分身，则双目锒芒一闪，突然身形一纵，一下化为一条银色蛟龙激射而出。只是一个闪动，银蛟就瞬移般的出现在了越宗所化遁光的上空，尾巴一摆，两只巨爪就气势汹汹的一抓而下。
　　越宗面色苍白，但自然不会束手待毙，身上轰鸣声一响，竟然体内激射而出，两口白骨飞剑。
　　这飞剑表面电光闪动，看起来颇为不凡，交叉一斩下，迎向了蚊龙的两只巨爪。
　　“咔嚓”一声，两只骨剑虽然让巨爪为之一顿，挡了下来，但是本身却在巨力之下，齐齐的折成两截。
　　趁此机会，越宗张口喷出一团精血，罩向了足下的两只法轮，打算施展什么遁术逃之夭夭的样子。
　　但银蛟双目寒光一闪，只是一张口，一颗血红珠子发出清鸣之音的喷了出来。
　　珠子滴溜溜一转下，突然放出大片黑红血光，一闪即逝下，就出其不意的将下方的越宗罩在里面。
　　一声惨叫后，越宗蜡烛般的化为一团血水，被银蛟一口吞进了腹中。
　　随后银蛟一个盘旋激射而回，另外两个分身也腾空而起，迎了上来。
　　只见幻影闪动，三个分身瞬间合三为一，重新化为了那名圭姓男子。
　　只是他面色阴沉，目光闪动的在思量着什么。
　　“这几人竟然出现在了此地，难道也是冲那东西来的。可是那物所在应该不会有其他人知道的，除非是和自己一般，是……哼！不管是什么来历之人，那东西只有本尊才有资格得到，谁挡我前面，我就吞了谁。”男子低声自语了两句，目中全是凶光闪动。
　　但下一刻，他突然一扭首，厉声冲某方向喝道：
　　“是谁在那里，给我滚出来。”
　　但是旁边静悄悄的，并未有任何人影出现。
　　男子面上狞色一闪，猛然手一抬，一口银色飞刀激射而出。
　　只见银光一闪，一片刀影瞬间将那处虚空全罩在了下边。


第一千六百二十九章 各呈心机
　　但是刀影往下一落，合拢一处后，那边虚空仍然空荡荡的，丝毫异样都没有。
　　圭姓男子面露一丝意外，目光疑惑的闪动两下后，但细想了片刻后，最终鼻中发出一声冷哼，单手冲远处虚空一招。
　　那口飞刀就立刻化为一道银芒的激射而回，一闪后，就没入其袖中不见了踪影。
　　接着男子二话不说的血光一起，化为一道血虹的破空而走。
　　转眼间此地寂静起来，除了徐徐吹过的一些微风外，再无任何声响了。
　　足足一顿饭工夫后，高空中淡淡银光一闪，一个小巧人影现身而出。
　　此人两耳尖尖，面容娇媚，正是那名叫“九夜”的人形魔兽。
　　她盯着天空中圭姓男子消失方向，黛眉紧皱，半晌后才喃喃的自语道：“这人是谁，虽然不是斩杀少主之人，但是神通也实在了得。要不是事先使用秘术，将气息挪换到了另一处地方，恐怕还真无法瞒过此人耳目的。不行，这些外来人都如此棘手，不是我一人可以看住的，必须请求些援兵来才行。”
　　说完此话，此女当即单手往尾巴上一抓，竟抓下了一小搓茸毛来，口中念念有词几句，然后再一扬。顿时这些茸毛“噗嗤”声大作，化为无数道纤细银芒朝天空中破空射去了。只见银光闪动几下后，它们就消失在天空尽头处了。
　　而此女见到此幕后，才神色一松，但又望了韩立和圭姓男子等人消失的山脉方向几眼，略一迟疑后，轻叹了口气。
　　她单手一掐诀，身形在银光中再次模糊起来，最终化为了无有。
　　……
　　韩立跟着那只魔烟鸟，徐徐的在浓浓黑雾中走着。尽管此鸟不时有些焦急的发出几声低呜，似乎在催促他的样子。
　　但韩立视若无睹，仍是一副从容之极的模样。
　　见他这般模样，那魔烟鸟也没有办法，只好也放慢了飞行速度，配合他一点点的向前带路。
　　虽然四周魔气浓稠到了极点，伸手不见五指，给人一种仿佛置身黄泉之地的可怕感觉。
　　但韩立身上金光闪动不停的同时，目中也蓝芒微闪，将附近情形全都清清楚楚的一收眼中。
　　此刻他置身于一个四方的巨大通道中，这通道长宽都有十余丈之巨，并且通道四壁全都是一种从未见识过的漆黑石头砌成。
　　而那通道中的浓稠魔气，正是从这种诡异石头中不断冒出，这让韩立大感几分好奇起来。
　　要不是心中忌惮这些石壁上可能设有什幺不知道的禁制，他甚至刚进入通道中时，都想从石壁上敲下几块这种黑色石头，仔细研究一二。
　　这条通道并不是唯一的一条，而是纵横变错，仿佛迷宫一般的遍布整个山腹中，并且越往前走越深入地下的样子。
　　就这般时间一点点的过去！
　　当初魔烟鸟进去出来一趟，不过一顿饭工夫。而韩立已经走了许久，仍没有走到尽头的样子。
　　这让他瞅向此鸟的目光，渐渐有些寒厉起来。
　　魔烟鸟仿佛也察觉到了后面眼神的不善，再带着走过几个交叉路口，当韩立思量是不是自己该停下脚步时，忽然魔烟鸟在前边一个盘旋，不再前进了。
　　韩立心中一动，凝神向前望去。只见前面魔气似于稀薄了许多，隐隐一个泛着白光的巨大出口，就在眼前的样子。
　　韩立神色一缓，深吸了一口气，忽然单手冲那魔烟鸟一招手。
　　此鸟因为附有纤纤此女的一缕神念，自然通灵异常，见此情形，眨了眨双目，露出疑感之色。但略一犹豫后，仍老老实实的飞向韩立。
　　但是此鸟方一飞刭韩立头顶处，还为未来得及盘旋一圈时，蓦然一条袖袍冲空中一抖。
　　一片灰色霞光闪电般射出，只是一闪下，就将丝毫防备没有的黑色小鸟卷入了其中。
　　魔烟鸟自然大惊，甚至一张口下，想要发出什么声音来。
　　但是霞光围着此鸟滴溜溜一转下，根本没有任何声音可以穿透元磁神光而出。
　　而这时，韩立才从容之极的冲空中虚空一点。只见指尖处青芒一闪，一个青色符文一闪即逝的击在了无法动弹的魔烟鸟身上。
　　此鸟通体青芒一阵流转下，就瞬间在灰色霞光中消失不见了。
　　做完这一切后，韩立才轻拍了下手掌，嘴角泛起一丝微笑。
　　不过当下一刻，他目光转向前方的通道出口后，神色又凝重了几分。
　　他双目一眯后，突然一张口，顿时一团银焰飞了出来，但一个闪动后，就化为了一只银色火鸟。
　　此火鸟围着韩立上下盘旋几圈后，就噗嗤一声没入一侧的墙壁中不见了踪影。
　　随后他又双袖一甩，七十二口金色小剑也无声无息的激射而出。在韩立口中无声的催动法决下，这些飞剑滴溜溜一转下，就化为漫天青莲的浮现在通道各处，但随即一闪，又纷纷泡影般的溃散消失了。
　　做完这一切后，韩立又沉吟了一下，手掌再一翻，又有两张银色符箓往地上激射而出，在途中光芒一闪下，就化为两道淡金色影子没入地下。正是两张甲元符。
　　因为要对付一名合体阶的魔兽，并且还不是那种合体初阶的存在，所以纵然此兽身负重伤，韩立自然也不敢大意分毫的。
　　为了此行，他特意事先专门炼制了一些银蝌符箓。
　　虽然炼制这些符箓的材料珍稀之极，但是在云城这等超级大城中，只要有灵石的话，自然还能再次凑齐的。
　　做好一切事先难备好的后手，韩立才目中寒光一闪，单手一动，一张紫色符箓贴在自己身上。
　　顿时光芒大放间，有一团紫雾弥漫散开，韩立身形在银色符文闪动下，蓦然化为了无形。为了保险起见，他竟然还动用了太一化清符。
　　随后韩立身形一动后，虚空化的身躯，徐徐向出口处飘去了，他竟一副真要去斩杀那只圣阶魔兽的样子。
　　……
　　大山外面，通道入口处，当韩立出手一下禁制住那只魔烟鸟的同时，纤纤此女一声低呼，脸上蓦然露出了意外之色来。
　　“出了何事？”那只青色麒麟虚影一惊，忙抬首凝重的问道。
　　“我的魔烟鸟被那人制住了。”晶族女子轻吐一口气后，才神色不定的回道。
　　“什么，怎么会出现这种事情。难道此人已经察觉什么了？”麒麟瞳孔中精光一闪，问道。
　　“发现不太可能的。可能是此人行事一向谨慎，不想在自己对付那只圣阶魔兽时，还被我等时刻监视着吧。”纤纤迟疑了一下，才不太肯定的说道。
　　“但这样的话，我们可就有些麻烦了。根本不知道他和此魔兽的争斗情况，无法掌握好准确时机的。”麒麟虚影的尾巴一甩，目光一下阴沉起来。
　　“我自然知道此事！但现在也顾不得此事了，不管他现在有没有真和此魔兽动手以及之后的情形如何，我们还是赶紧行动吧。就算他再神通广大，想灭杀一只圣阶魔兽，也绝对不是一时半刻能解决的。足够我们打开真灵之穴了。”晶族女子一咬牙说道。
　　“也只能如此了，我们走吧！”麒麟虚影也果断的点了点头。
　　纤纤单手一翻转，手中多出一块三角令牌。黑黝黝的，一面印有一只黑麒麟的图案，另一面却印着几个淡银色符文。
　　“可惜这件魔麟令了。我可是花费偌大功夫，才凑齐材料炼制成的。其中还失败过好几次呢！”单手一抚令牌表面，纤纤脸上浮现一丝可惜之色。
　　“这东西就算再珍贵，能和真灵之穴中的东西相比吗？也只有这东西的掩饰，你才不会被洞中魔气排斥，可以轻易潜入深处的。而且现在有那韩小子，替你挡住那头圣阶魔兽，纵然此兽发现什么不妥，也无法阻止你开启灵穴的。”麒麟不加思索的说道。
　　“纵然如此，此物只用在掩饰气息上也太大材小用了，而且还是一次性的消耗品。”纤纤仍苦笑的说了一声。
　　麒麟闻言，两眼一翻，想再说些什么时，晶族女子却蓦然神色一正，将手中令牌住空中一抛。
　　刹那间，黑色令牌在空中滴溜溜一转下，突然狂风大作，凭空刮起一股黑濛濛飓风来。此飓风妖异异常，一边在呼啸声中冲天而起，一边从飓风中心处传出让人心惊的低吼声，隐隐一头巨兽暗藏其中的。
　　纤纤脸色一沉，一手不停插诀，另一手却手腕一抬，再一张口。
　　一口青色小剑从口中喷出，微微一颤下，就化为一道青光围着其手腕一绕，就再一闪的飞回了口中。
　　顿时大量精血从手腕伤口处一喷而出！
　　“去”晶族女子口中一声低喝。
　　流出的精血瞬间凝聚一团，化为一颗拳头大血球，直奔黑色飓风激射而去。
　　说也奇怪。此血球一没入飓风中后，不但里面的吼声立刻嘎然而止，看似正要四下肆虐的黑风，也立刻渐渐变小起来。
　　最终黑风一闪的溃散消失了，里面却现出一只通体漆黑如墨，体长丈许的墨麒麟来。


第一千六百三十章 偷袭
　　麒麟通体乌光闪动，体表略显模糊，却也是一个虚影而已。
　　不过面对此虚影，少女却凝重异常，单手冲其虚空一点之下，一个个黑色符文诡异现出，又纷纷没入墨麒麟中不见了踪影。
　　顿时原本看似凶神恶煞的墨麒麟，目中凶光减弱，最终身形一扑下，化为一团黑光激射而来。
　　“噗噗”一声，少女和青色麒麟全都被黑光笼罩其中，遮蔽的严严实实。
　　“嘿嘿，幸亏我还记得当年这头墨麒麟的葬身之地，才能用他尸骨残留的一缕尸气，炼化出此宝来。因为你和我伴生的关系，同样身具麒麟气息。否则以你现在的修为，非但驱动不了此宝，反而会遭到反噬的。”青色麒麟低笑了两声。
　　“就是如此珍稀，我才舍不得此宝的。否则，以此宝威能起码可以在关键时刻，救我一命的。”晶族女子苦笑了一声。
　　不过说完此话，此女就不在迟疑什么了，身形一动，在黑光闪动中，也没入了魔气中。
　　二人并不知道，就在他们才没入魔气中不久，突然从附近山腰处飞起一块拳头大山石，灰白颜色。
　　此石虽然不大，但是滴溜溜一转之下，蓦然表面寸寸碎裂，化为一只金光灿灿的甲虫。只是一闪，就无声无息飞入魔气通道中。
　　同一时间，韩立却走出了魔气通道，并悄然出现在一间大厅的入口处，正凝神的往里打量着。
　　大厅呈圆形，广大无比，直径足有百余丈之巨。
　　在大厅中心处，却有一个三十余丈的金色法阵，四周耸立着十二根数丈高的乌黑石柱。上面雕刻着一些青面獠牙，狰狞异常的妖魔图案。
　　从这些图案中喷吐着一股股的漆黑魔气，齐往法阵中心处飘去。
　　而此法阵中心处，另有一张血红色大床，上面躺着一只体长数丈的黑色巨猿。
　　此猿獠牙毕露，四肢奇长，头生三根冲天怪角，黄光闪闪。
　　在胸膛上有一个紫色的伤口，普通人头颅般大小，甚至可以清楚看到数根肋骨和一颗漆黑心脏微微跳动个不停。
　　可诡异的是，巨猿双目紧闭，体表乌光闪动下，将四周飞来魔气徐徐吸进体内。
　　而身下血红色大床，则有一层血雾翻滚，也不停往巨猿身上涌去。
　　韩立站在门口，冷冷的注视着大厅的一切，并没有丝毫动手之意。
　　此刻的他，身躯彻底处于虚化之中，就算近在咫尺之人，一般也难轻易发现其存在。
　　不过面对一名合体中阶左右的存在，韩立仍不敢肯定太一化清符能真隐瞒过去。
　　故而韩立保持现在的距离一动不动，默默观察者眼前的一切。
　　但洞府外面的金色甲虫从山腰处飞出时，韩立神色微微一动，但目中寒光一闪后，就恢复如常了。
　　当初进入此地前，他为了以防万一，神不知鬼不觉的留了一只噬金虫在外面。
　　当然此虫附有他一丝神念，并是吞噬古怪石墩过，产生变异的一只。
　　说起来，这些变异的噬金虫从一开始发现身体更加坚硬、分量奇重的变化后，经过这几年的操纵研究，韩立又发现了这种变异灵虫多出的另外一种天赋异能。就是敛息化石！
　　这种便宜天赋，还是韩立在一次修炼自己神念操纵技巧时，无意中发现的。
　　这种噬金虫在没入土石之后，竟可以从体内涌出一大股诡异的土灵力，能巧妙的和附近土石化为一体。
　　如此一来，除非是有心人明确知道此虫确切隐藏之地，或者拥有专门修炼的灵目可以直接看破。否则就算本身神念再强大，只要此虫潜伏土石中不出，也无法发现异常的。
　　也就因此，韩立才会如此轻易的孤身深入大山底部。
　　虽然因魔气阻隔原因，他无法通过噬金虫时刻知道晶族女子的准确行动，但是通过神念的模糊感应，也知道对方现在没有老实的留在外面，而是有了什么一些小动作。
　　对于此事，韩立并未感到太过惊讶。
　　此女一开始仅提出用圣阶魔兽材料交换天外魔甲修复时，他就已经猜到对方可能隐瞒了些什么。否则此女明显不是普通晶族人存在，圣阶魔兽材料纵然稀有，但去了魔核之后，应该不值得对方如此大费心机的。甚至不惜将天外魔甲这等宝物相赠！
　　后来在进入魔金山脉后，他们一行数次遭遇极其危险之事，此女仍然没有流露出丝毫放弃之意。韩立心中更是八九分肯定了。
　　但对于此事，他心中没有什么恼怒反应。
　　对于韩立来说，只要此女不损害其利益，真能按照事先所说用圣阶魔核将天外魔甲修复好，即使有一些小动作，他也睁一只眼闭一只眼了。
　　当然这个利益真足够让其动心的话，他也不介意插上一脚的。
　　此女纵然有些神通，但修为如此之低，韩立自问随时能够掌控全局的。
　　现在，他站在大厅入口足足观察了一盏茶功夫，终于确定整间大厅除了那个法阵和四周的十二根柱子外，再无任何禁制了。
　　而眼前巨猿也确实身负重伤，并且深陷沉睡中的样子。
　　这样一来的话，在晶族女子图谋之事没有明朗前，他并不介意先将眼前的圣阶魔核拿到手中再说。
　　只要不是硬碰硬的话，偷袭之下，他自问还能一击必杀此魔兽的。
　　韩立心中如此思量着，目中寒光一闪下，终于决定动手了。
　　他深吸了一口气后，两只袖袍一抖。
　　一只手中青光一闪，十几颗青色圆珠浮现手中，另一只手中却突然现出厚厚的一叠符箓来。
　　同时往身前一抛，二者同时浮现在了韩立身前。
　　接着韩立身上金光闪动，又一下飞出了两只拳头大小的金色甲虫来。
　　做完这一切后，韩立这才单手一掐诀，身躯一下从虚化中悄然还原。
　　在此过程中，他眼也不眨的注视着大厅中的黑色巨猿。
　　此猿在那血色大床上纹丝不动，根本没有任何异常反应。
　　韩立神色微松，手指冲身前那叠符箓一点。
　　顿时这些符箓同时向大厅四周悄然飘去，然后银芒一闪下，在四面八方悄然消失。
　　十几颗圆珠也缓缓的飞向那些黑色柱子，但当飞到这些圆柱顶部，快接近巨大法阵时，青色圆珠却纷纷的戛然而止，就此悬浮在每一根柱子数尺高地方，不再移动了。
　　两只噬金虫也在其神念一动之下，鬼魅的潜到了离法阵不过十余丈远处，虎视眈眈的悬浮在半空中。
　　做完这一切后，韩立又瞅了黑色魔猿一眼，见其仍然没有动静，犹豫一下后，突然一只手冲大厅一角中虚空一招。
　　灵光一闪，一只银色火鸟在远处诡异的浮现而出，双翅一展下，就在原地消失不见了。
　　下一刻，巨大法阵正上方的大厅顶部，银色火鸟无声无息的现身而出，悬浮在空中一动不动。
　　韩立面色凝重异常，但是心中果断异常的神念一催。
　　银色火鸟在高空中一张口，一根金银细丝喷了出来。竟是灵璇邪光！
　　金银细丝遁速奇快无比，几乎这边才一喷出口外，那边就已经一下到了下方法阵处。
　　那巨大法阵果然不是平白布置在此处。
　　大厅中嗡鸣声一响，突然一层血色光罩凭空浮现在法阵上空，将下方巨猿遮蔽的严严实实。
　　但是金银细丝一接触此光罩，却视若无物的直接洞穿而过，一闪下，就诡异的出现在了巨猿头颅上。
　　一闪即逝，灵璇邪光就要直接洞穿硕大的头颅而过。
　　眼见这种真要一击得手的情景，远处的韩立也一下屏住了呼吸。
　　“当”的一声，巨猿原本看似空无一物的身躯上，蓦然全身覆盖上一层严严实实的紫色战甲。
　　金银细丝一击在和巨猿面容一般无二的面甲上，被一颤的反弹而开，发出了金属碰撞般的诡异声响！
　　远处的韩立见此，脸色大变下，当即毫不犹豫的不再掩饰什么，身上金光一闪下，头顶顿时浮现出一个三头六臂的金色法相来。
　　他心中默默念念有词之下，三头中的两首双目一睁，露出森然的神光来，六条手臂同时往空中一挥，再两两一合。
　　金灿灿大手中颜色各异光芒一闪，多出了三口有些模糊的巨剑来。
　　三口大剑虽然造型古朴，表面均有符文闪动流转，但式样颜色均都不同。
　　一口薄如纸片，金光闪闪，一口狭窄奇长，青光灿灿，最后一口倒是奇厚无锋，漆黑如墨。
　　“斩”
　　韩立几乎用低不可闻的声音，森然的吐道。
　　同时双手一掐诀，同时冲远处一点。
　　“噗”“噗”“噗”三声！
　　三道不同颜色剑光一斩而出，又瞬间合一，化为一道三色流光奔黑色巨猿飞斩而去。
　　而几乎同一时间，那几十颗遍布黑色柱子上的青色圆珠抢先往下一落，青光一闪下，发出惊天动地的巨响爆裂开来。
　　雷鸣声大作！
　　杀那间，不但十二根黑色柱子，在雷电之力下倒塌碎裂，整座法阵也被青色电弧淹没在了其中。
　　光罩和电光一接触下，紫光青弧挤压一起。
　　而紫色光罩几乎立刻发出一声哀鸣的破裂开来，无数道青色电弧齐往下方狠狠劈去。
　　同时，早已等候好一会儿的两只噬金虫和三色剑光同时激射而至，一闪的趁虚而入。


第一千六百三十一章 三元斩和残刃
　　噬金虫不说，三色剑光可是韩立从梵圣魔功中领悟出的一种将不同真元融为一体的神通。
　　此秘术可以同时催发梵圣真魔功、青元剑诀以及金刚诀三种神通，并借助真魔法相在一击下释放出来。
　　梵圣真魔功和青元剑诀也就罢了！
　　那金刚诀原本是锻体功法，其蕴含真元能通过这种方法离体放出，算是一种罕见之极的事情。
　　这种被韩立称为“三元斩”的神通，因为三种截然不同真元互辅互补缘故，威能之大比单一种真元释放攻击，要大数倍以上。
　　而刚才一斩，也吸取了韩立体内真元小半之多。
　　故而三色剑光虽然被压缩的毫不起眼，但这一斩几乎可以开山劈海了。
　　再加上其他几种攻击的同时夹击，只要那黑色魔猿硬挨一下，韩立有七成以上把握将其一剑斩杀掉的。
　　这时，眼见青色电弧先一步的击在巨猿体表浮现的紫色战甲上，法阵中却异变突起！
　　血色大床通体符文一亮，竟放出刺目血芒来，一下将躺在上面的紫甲遮蔽在其中。
　　气势汹汹的电弧纷纷击在了血芒上，也不知这血床是何宝物，面对如此惊人的攻击，放出的血芒却只是晃了一晃，竟真支撑了下来。
　　不过下一刻，三色剑光和两只金色甲虫也先后撞到了血芒上。
　　“轰隆隆”一声巨响后，整座大厅发出剧烈的颤抖，瞬间都被五颜六色光芒淹没了。仿佛一团彩色骄阳一下在法阵中心处升起，夺目之极！
　　韩立在远处目中蓝芒微闪，但双手丝毫没停一下。
　　一只手蓦然冲远处高空虚空一点，另一只手却单手掐诀，一催头顶的梵圣法相。
　　一声清鸣下，未等大厅下方爆裂声中断，噬灵火鸟双翅一收的激射而下，一头冲入光团中。
　　顿时刺目骄阳中一下再多出朵朵银焰来，一闪即逝后，就消失了。
　　韩立头顶法相却一催下，六臂手中巨剑同时溃散消失，取而代之的，一团团金色光球，从手心中密密麻麻激射而出。
　　在轰鸣声中，一股金色飓风冲天而起，一下将大厅中一切都卷入了其中。
　　一股巨大风压从中心处四散开来，即使韩立远远站在大门处，也被这股庞大巨压逼得后退两步。
　　突然他神色一动，头顶法相攻击一下戛然而止。
　　于此同时，韩立双袖一抖，一层灰色光霞和一片五色光焰在身前浮现反卷，一下将身体护得严严实实。更有一面水晶小盾，从袖口中一飞而出，轻巧的挡在了身前。
　　韩立就静静的站在原地不动，凝望向远处不语了。
　　虽然有灵目神通，但在爆裂光芒如此刺目下，他无法真看清楚什么，但是心中却隐隐觉得不太对劲。
　　不管这只圣阶魔猿身负何种重伤，但到现在为止仍然一声不吭，爆裂中心处也任何反应没有。这可有些异常了！
　　一名合体等阶的存在，哪怕真被他一剑斩杀了，也绝不可能这般平静的。
　　韩立心中思量着，神念一散下，就要向附近一扫而去。
　　但就在这时，一阵“嘎嘎”的怪笑声从大厅中蓦然传出。
　　韩立心中一凛下，神念瞬间一收，往金色飓风看去。
　　“轰”的一声擎天霹雳传来。
　　金色飓风连同里面包裹的巨大光团，在数条纤细紫痕一闪下，就从里面四分五裂开来。
　　随之在轰隆隆的爆裂声中，二者瞬间溃散消失了。
　　中心处的巨大法阵，一下重现了出来。
　　韩立凝神一望，眼角不禁狂跳了几下。
　　整座紫色法阵已经被毁的体无完肤了。不但法阵边缘处都坑坑洼洼，多出无数坑洞来，有一部分凭空消失了。法阵中间也多出一道黑乎乎的丈许宽沟槽，将整座大厅的地面都一分为二了。
　　但让韩立吃惊的是，那张血床正好身处沟槽路线上，却完好无损的样子。
　　血床上，一道人影赫然已经半坐了起来。正是身穿紫色战甲的黑色魔猿！
　　只是此魔兽，除了头顶的三根黄色尖角外，身上每一寸地方都被战甲覆盖的严严实实，一丝没有外漏。甚至就连面甲上的双目都被两块白色水晶代替，让人看不到分毫表情。
　　远远看去，此兽仿佛一具巨大金属傀儡般。
　　紫色战甲却并非完好无损，不但许多地方碎裂开来，更有数处部位已经融化焦黑一片。
　　不过两只被甲片包裹的大手中，在黑色闪动间，却各自死死抓住一只金光灿灿的东西。正是韩立那两只成熟体噬金虫。
　　这两只巨虫也毫不客气，一口一个分别咬着一根中指，同样没有松口之意。
　　也不知这战甲到底是何材料炼制而成，不但挡下了如此惊人攻击，连噬金虫也无法短时间咬破的样子。
　　显然这头魔猿也对噬金虫大为忌惮的样子，宁愿牺牲手指也要一下将二虫抓住。否则真被噬金虫找到紫色战甲薄弱处下口，它也绝对大感头疼的。
　　但这一切，都还不是最引人注目的。
　　目光片刻间就落在对方身前，赫然悬浮着一个闪闪发光的东西。
　　那是一口半尺长的残刃。紫光闪闪，但上半截刃身不翼而飞，但通体有些半透明，里面隐隐还有东西游动不已。
　　“那是……”
　　韩立双目一眯，却将紫色残刃里面的东西看得真真切切了。
　　那竟然是一条似蛟非蛟，似凤非凤的东西。
　　之所以会如此说，这东西猛一看，有些像角蚩族的羽蛟，但是细看一下却又截然不同。
　　虽然同样生有巨大翅膀，身躯酷似蛟龙，但是这对翅膀没有一根羽毛，表面被紫色鳞片覆盖着。而且背部的翅膀并非一对，而是两对，并且一大一小。
　　更惹眼的是，此东西的鼻子上还有一根奇长的金色独角，让其看起来有些滑稽的模样。
　　不过，韩立脸上却丝毫笑意没有，望过来的目光更是瞳孔一缩。
　　这个不知名的东西每游动一下，残刃也随之闪动一下。
　　从上面散发出来的巨大灵压，让韩立也倒吸了一口凉气。
　　这东西已经残破了，还有如此惊人灵压，若是完好无损时，那威力岂不更是大的难以置信了。
　　看来此圣阶魔兽虽然身负重伤，但是身上的宝物实在非同一般，要拿下对方并不像自己原来预料的那般轻松。
　　韩立心中飞快思量着。
　　这是，从紫色战甲中传出的怪笑声戛然而止，而甲上黑气一闪，巨大身躯一下从血床上站了起来，并晃悠悠的走了下来。
　　韩立嘴角抽搐了一下，突然单手冲远处虚空一抓。
　　“噗嗤”一声后，无数豆粒大银焰，在魔猿附近诡异的浮现而出，然后一闪下，立刻暴风骤雨般的冲巨猿激射而去。
　　与此同时，大厅四周的墙壁上灵光一闪，数百张符箓诡异的浮现，但马上一闪的消失了。
　　巨猿上空的大厅顶部，一个银灿灿光阵凭空而出。
　　在光阵中，一座巨大宫殿虚影若隐若现，仿佛不是人间之地一般。宫殿通体银光灿灿，无数符文在上面盘旋飞舞，天籁般乐声从中心处隐隐传出。
　　但若有人留神想听个究竟时，天乐之声却又荡然无存了。正是九宫天乾符！
　　光阵只是滴溜溜一转下，一道银色光柱一喷而出。
　　瞬间功夫，两种攻击同时到了魔猿的眼前。
　　但此猿丝毫躲闪之意都没有，面甲后阴沉的怪笑声再次发出，一条手臂只是略微模糊的握拳一挥。
　　“砰”的一声巨响发出后，一股黑濛濛气浪一下凭空从其身体中爆发而出。
　　那些刚一接近的银焰，瞬间被一卷吹开，并尽数皆灭的样子。
　　而头顶银色光柱被此气浪一推，也略微一顿的被抵在了半空中，无法落下。
　　韩立见此，脸色一沉，二话不说的心中猛然一催法诀。
　　光阵中的天乐之声蓦然大响，宫殿虚影狂涨数倍，从光阵中直坠而下，向魔猿一罩而去。
　　那宫殿虚影栩栩如生，外加居高临下，气势着实惊人。
　　魔猿不禁面甲一抬，仰首望了一眼空中。
　　下一刻，身前的残刃似乎动了一下，一道细长紫痕划破长空。紫光闪过后，落下的宫殿虚影和高空中的光阵，均都一分两半，一闪即逝的溃散消失。
　　韩立目睹此景，脸上自然大变，但还未等其想再施展什么手段时，那柄残刃一下竖起，接着面朝韩立所在方向，微微一动，另一道紫痕一下在韩立眼前浮现而出。
　　而与此同时，看似缓慢异常的魔猿只是双肩略微一晃，就身形一模糊的骤然消失了。
　　下一刻，紫光一闪，紫色战甲包裹的身躯在韩立一侧闪现而出，一只硕大拳头直接冲韩立头颅一砸而下。
　　明明身前有两层光幕抵挡着，但是拳头未到，韩立就先觉得两耳“嗡”的一声，一股无形音浪诡异的洞穿光幕，直接出现在了其耳边。
　　“咔嚓”
　　“轰”
　　两种截然不同的声响，几乎同时在大厅中响起。
　　紫痕一闪而过后，白濛濛气浪一下将韩立站立之处淹没掉了。


第一千六百三十二章 穴灵
　　就在韩立和圣阶魔猿终于变成了直接对拢的时候，在迷宫般的魔气某条通道之中，晶族女子纤纤和那头青色麒麟虚影在黑沉沉光幕的保护下，停下了脚步。
　　在离他们十余丈外的地方，赫然是一面漆黑石壁，已是通道尽头，再无去路的样子。
　　“应该是这里了！”麒麟虚影目光闪动了一下，才肯定的说道。
　　“麒影，可别搞错了。开启灵穴的阵旗是一次性的，并且我也只勉强炼制出一套出来。”纤纤却谨慎异常的说道。
　　“小心点也应该的。你稍等一下。”青色麒麟歪头想了一下，同意的说道。
　　随后它突然一张口，喷出了一颗青色圆珠来。此圆珠滴溜溜的一转下，忽然化为一股青霞的往对面石壁一卷而去。
　　诡异的一幕出现了。
　　青霞在一闪即逝的没入石壁后，仅仅片刻工夫，突然一股低沉的呼啸声从石壁深处传出，接着石壁表面乌芒一闪下，青色霞光就被什么巨力一推的从石壁中反弹而出。
　　灵光闪动间，青霞一聚下，就再次还原成了一颗珠子。
　　“不会有问题了！的确是此地不错了。”青色麒麟一张口，将珠子再次吸入了体内，目中闪动兴奋之色的说道。
　　“好，我这就布下法阵。开启灵穴！”纤纤听到迷你麒麟的保证之言后，同样面露大喜之色的说道。
　　接着，她当即单手一翻转，手中蓦然多出了一叠早就准备好的青色阵旗。
　　这些阵旗看似普通寻常，但仔细一看却可发现左右的阵旗表面深处，竟然镶嵌着密密麻麻的金银细丝，仿佛一层层的蜘蛛网。
　　纤纤手腕一抖，数十道青芒流光般的射出，但在途中一顿之下，又蓦然往中间一聚。
　　瞬间工夫，一个数丈大小的青色法阵凭空浮现而出，并一闪的没入对面石壁中。但是石壁中却无声无息，竟丝毫异常事情都未出现。
　　纤纤却似乎早有预料，根本不在意的两手虚空一抓下。
　　一只手多出一杆蓝色小钟，另一只手中却浮现出一只白色如意。
　　小钟通体晶莹，里面隐隐一团蓝色液团灵光闪动，看起来艳丽异常。而如意式样古老，表面黯淡，甚至有些残破。
　　晶族女子有些肉痛的看了一眼手中的两件宝物，竟两手猛然往身前一抛。
　　顿时一团蓝光和一团白光同时一飞而出，并在空中一个盘旋后，方向一变的互撞到了一起。
　　“轰”的一声后，两件宝物竟仿佛瓷器般的碎裂开来，同时无数碎片四下激射飞出。
　　当光芒一敛后，虚空中却多出一蓝一红两种液团，静静的漂浮在那里。
　　附近的迷你麒影见到二物，目中不禁流露出一丝贪婪，但马上克制的一闪消失，但口中仍不禁喃喃低语了一声：“这八足元兽、不死鸟的灵血是你几乎耗尽了数百年所有家当，才侥幸收集到的，并在这两件异宝中又孕育了上百年。若是生服下的话，足可以让你肉身洗髓易经的，就连我的精魂也可受益匪浅的。”
　　“我们晶族和普通族类不太一样，真灵之血对我的效用远没有你想象的那般大。并且纵然真灵之血珍稀，但和真灵之穴中的好处也无法相比的。”纤纤却显得冷静异常。
　　“嘿嘿，这话倒是不错！你们晶族体质的确有些奇特，还是真灵之穴中那东西可以真正对你大有用处的。用它们作为开启这灵穴的钥匙，也是没有办法之事。毕竟你和我只是伴生关系，没有真灵精血的话，根本无法让那穴灵现身，并沉睡过去。真灵之外的存在，想打开真灵之穴本就是千难万难的。”麒影一声低笑，赞同的说道。
　　晶族女子一笑后，不再接口什么了，两手十指飞快连弹。一道道法决激射而出，一闪即逝的没入两团液体中。
　　而两团液体一吸收了此法决后，滴溜溜一转下，就蓦然往一块儿一凑下，融合成了一体，化为了一团蓝红交融的圆球。
　　在纤纤虚空一点下，圆球徐徐的飞向了石壁。
　　石壁深处呼啸声再次低沉的传出，随之石壁表面青光一闪，那个先前没入其中的青色法阵一闪的浮现而出。
　　此法阵中符文涌现，略一转动下飞出一股青霞，将蓝红圆球卷入其中，随之整个法阵一晃再次没入石壁中不见了踪影。
　　晶族女子见此，神色凝重的口中念念有词，同时两手掐诀不断。
　　石壁并没有像上次那般重新无声无息，表面突然乌光流转不定，随之活过来般的扭曲起来。
　　接着石壁突然一层层的脱裂而开，一个光濛濛东西蓦然从石壁中一挤而出。
　　竟是一张数丈大的光脸，除了两眼、鼻子和一张大嘴外，没有任何特征，也根本看不出年纪大小。
　　而这张大脸一现出后，却双目紧闭，再无任何动静了。
　　“快，就是现在！”麒影一见此光脸，急忙叫道。
　　纤纤也紧张的一声娇叱，两手法决一催。
　　那个消失的青色光阵再次浮现而出，但只是一闪，就溃散消失了。原处虚空中只留下那一团蓝红液球，一动不动了。
　　仿佛被青色光阵的举动惊醒了，大脸神色一动，紧闭的双目徐徐睁开了，露出的眼珠竟然如同夜空般漆黑明亮。
　　它凝望着眼前的蓝红色真灵之血，突然整张大脸一探而出，一口就将液团吞了下去，然后整张大脸蓝红光芒一闪，露出了满意的舒心之色。
　　目光再朝不远处的纤纤扫了一眼后，大口一张，嘴巴飞快涨大，一下变得几乎和脸孔一般大小了。
　　然后光芒一闪，大脸凝固不动的化为白色石头，张大的嘴巴也就此幻化成一条白乎乎的深邃通道，斜着一直通向不知名地下的样子。
　　“成了！穴灵已经沉睡了，我们快点进去。”麒影大喜的叫道。
　　纤纤脸上也满是无法掩饰的兴奋之色，点了点头后，二话不说的袖袍一抖，顿时将麒影一卷而起，接着身形一动，化为一道惊虹的射去。
　　遁光在洞口处一晃后，就此消失了。
　　当晶族女子和麒影大喜的冲入通道一瞬间的时候，并没有注意到，石壁的一角处，突然有一丝毫不起眼的血光一闪，就毫无动静了。
　　并且仅仅片刻之后，一朵金花从后面的魔气中一飞而出，在附近一个盘旋后，也一头扎进了白色通道中。
　　同一时间，在大山外面，一道血光从天边激射而来，只是一闪，一道人影就蓦然出现在了魔气通道入口处。此人一身银色战甲，神色阴沉异常，赫然正是那名圭姓男子。
　　“我以前留下的警示禁制被触动了，那两人竟然真是冲真灵之穴来的。好，很好，也省得本尊的开启之力了。”圭姓男子满面煞气的低语一声。
　　随之血光大放间，直接化为血虹的激射而入。
　　也不知他修炼的血光是何种神通，魔气一接触下，竟纷纷的反卷回避，转眼间就不见了踪影。
　　而就在圭姓男子进入到魔气中不久，附近虚空中银光一闪，一个小巧身影也凭空在附近现身而出。正是九夜此女。
　　她望着魔气汹涌的通道，脸上全都是吃惊之色。
　　“这里的魔气如此浓稠，似乎只有那几位大人才能有此种神通的。难道是铁魔或者血臂他们的秘密洞府？”此女失声出口了，但脸色阴晴不定了一会儿，最终一跺脚，也化为一道银光的没入其中。
　　身为高阶魔兽的她，在魔气中只会如虎添翼，自然不会畏惧分毫的。
　　……
　　韩立站在大厅一角，肩头两侧各多出一个光闪闪的金色头颅，同时肋下处，也蓦然多出另外四条金色手臂来。
　　四各手臂手中各自拿着“杖”“杵”“轮”“尺”等四件金灿灿光刃，并且两两交叉一起，各自夹着一只硕大拳头。
　　四件兵刃在空中微颤不停，并发出低低哀鸣之音，仿佛吃力之极。
　　而那两只拳头表面黑气翻滚，并不时有阵阵气浪直接从拳头上一冲而下。
　　但是一击在韩立身前一层仿佛水晶般的晶莹光幕上，就立刻一分的从两侧划过，根本无法伤到分毫。
　　在稍远的一侧高空中，两只拳头大金色甲虫，围着一团紫濛濛残刃上下飞舞，互相追逐不停着。
　　残刃只要一动下，必定一道紫痕劈出，直接将其中一只噬金虫骨碌碌的斩出十余丈远去。
　　但另一只噬金虫立刻就会贴近咬来，让此残刃也不得不暂时退让一二。
　　它纵然厉害，但似乎无法一连斩出两击，并且本体似乎有些脆弱，根本禁不住噬金虫几下咬嚼的。
　　而被斩开的噬金虫，只是晃动双翅，就毫不在意的再次一飞冲来。
　　也许论灵巧程度，残刃辗转挪动间，还在两只噬金虫之上，发动的紫色剑痕也奇快无比，无法抵挡。但是在发动前的一瞬间，还是会略微一顿的。
　　如此一来，此残刃即使想改变目标，冲韩立这边一斩而来，也被两只噬金虫直接贴近，用身体连连挡了下来，根本无法甩开的样子。


第一千六百三十三章 魂体分元大法
　　在先前那只魔猿气势汹汹的反击中，韩立布下的元磁神光和五色寒焰，只是略一抵挡就先后被击的溃散，最后才勉强用水晶小盾挡下了此轮攻击。
　　魔猿一身巨力还罢了，那口紫色残刃可实在威力奇大，从远处一斩而来，防不胜防。
　　以韩立争斗的经验丰富，自然立刻想出了用噬金虫抵挡的办法。
　　他也没有多放出金色甲虫来，而是将梵圣真魔法相一落，和自身化为一体，并用四条手臂幻化出四件宝物，同时一击对方两只拳头。
　　与此同时，被抓住的两只噬金虫也口中利牙一松，双翅狂扇的一挣。变异后的噬金虫，本身身怀巨力的。
　　两者同时发动下，让噬金虫从对方拳头中一下挣脱了出来。
　　二虫立刻激射向远处残刃，就此纠缠不放起来。
　　魔猿见此，干脆也抡起一对拳头，对准韩立狂砸起来。
　　但以韩立肉身强横，也不畏惧什么，这才形成了眼下的局面。
　　这魔猿身上战甲和那口紫刃厉害异常，但真正可怕之处却其一身巨力。
　　虽然韩立并未六臂齐上，但梵圣真魔功已经催发到极致，比起对方仍逊一筹的样子。
　　不过此魔猿不知身负重伤的缘故，还是自持对付韩立眼前手段足够了，除了动用一对拳头外，并未再施展其他神通。
　　韩立在适应对方鬼魅般速度后，这才可以从容招架了。
　　不过同样，一般宝物击在那紫色战甲上也没有多大作用的，顶多让此甲表面多出一些痕迹而已。
　　这诡异的紫色战甲，让巨猿仿佛身处一个坚不可摧的乌龟壳中，让韩立也大感棘手。
　　看来只有另行设法了，韩立面无表情，心中暗自思量着。
　　他吸了一口气，一直藏在袖口中的一直手掌，突然一动，一只手掌洁白如玉一探而出。
　　顿时鬼啸声一起后，五颗白骨骷髅头浮现而出。大口一张下，五色寒焰滚滚而出，向魔猿一卷而去。
　　随之韩立再一张口下，青色小鼎被一喷而出。
　　此鼎滴溜溜一转下，顿时无数根青丝也破空飞出，直奔对手缠去，然后一晃的消失了。
　　而韩立自身却背后雷鸣声一起，一对羽翅浮现而出。
　　双翅微微一颤，身形立刻化为一道青白电弧，向大厅出口处弹射而去。
　　他竟然就打算借助两种神通暂时抵挡魔猿一下，而自身趁机遁出，拉开和魔猿间的距离，然后将此猿引诱到通道那边的春黎剑阵中。
　　只有借助剑阵威能，他才能将对方困住，再尽施神通的击杀此魔。
　　不过韩立万万没有想到的事情发生了。
　　青白电弧一闪，韩立刚在大门处一顿的浮现瞬间，异变突起。
　　大门一侧虚空中，血光一闪，一数丈长血红物体诡异的闪现而出，迎头一砸而下。竟是魔猿原先所躺的血床！
　　“此物怎么会在这里？”韩立自然一惊，不由自主的想道。
　　但是这血床出现的太快了，砸下的时候又通体血光大放，一个个大小符文狂涌而出，看起来妖异异常。
　　韩立不敢怠慢分毫，几乎下意识的一声低喝，不但身下四条金色手臂全都挥动手中兵器的一架而去，一黑一白两只手掌也一晃之下，化为漫天拳影的击去。
　　虽然血床出现的太突然，让他来不及施展其他神通，只能依靠肉身直接抵挡。但他自信六条手臂齐出下，足以将此东西一下击飞出去了。
　　金光一闪，四件兵刃结结实实的击在血床上。
　　轰隆隆一声下，金光血芒交织，让那血床不过一顿，仍然徐徐压了下来。
　　韩立脸色一沉，漫天拳影一凝下，蓦然幻化成两只头颅大的黑白巨拳，随之也要一击而上。
　　但就在这时，韩立忽觉一股毛骨悚然的寒意从背部直冲而上，肌肤丝毫征兆没有的起了一层细小疙瘩。
　　“不好”
　　虽然不知道有什么危险出现，但一向对于自己灵觉信任异常的他，毫不犹豫的将两只手掌闪电般一收。一只冲身前因飞遁重新是缩小的水晶小盾一点，要立刻将其催动起来。另一只却单手一掐，似乎另催动起什么法决。
　　但似乎已经迟了。
　　几乎同一时间，“噗嗤”一声！
　　韩立几乎紧贴后背的虚空中，一道白线一闪而现，一条血红手臂从白线中一探而出，五指如钩的抓下。
　　金灿灿的护体灵光和堪比顶阶宝物的肉身，在此抓下竟仿佛纸糊一般脆弱。只是略一模糊，血红手臂就直接洞穿韩立身躯，并从前胸一抓而出。
　　韩立望着胸前浮现的半截手臂，面上肌肉一阵抽搐，目中一阵茫然，似乎还不相信眼前自己遭遇的事情。
　　“嘎嘎”的怪笑声次在整座大厅中回荡响起。
　　不过此声音，可不是从身穿紫色战甲的魔猿口中传出，而是从对面身后白线所化的空间裂缝中传出，明显是血臂主人的样子。
　　“小子，你竟敢打我的主意，真是自寻死路。不过看你一身法力倒也精纯，正好给本大人大补一番了。”怪笑声中，一个血红影子从裂缝中一蹦而出，并狂笑的说道。
　　随之洞穿韩立身躯的血手臂一缩，嘴巴一张，露出满口獠牙的一口向韩立头颅咬去。
　　但就在这时，不可思议的事情出现了。
　　韩立身体突然被一团翠绿灵光包裹，接着一闪之下，就化为点点绿光的凭空消失了，只在血臂上留下一道被洞穿的翠绿色符箓而已。
　　血影大口一咬而空，自然为止一惊，但马上头颅一扭的朝大门外望去。
　　只见大门外的魔气前，绿光一闪，韩立面色略微发白的现身而出。
　　血影目光一凝的往其胸前一扫，不禁怔住了。
　　韩立身前不但伤口全无，甚至一滴血迹都没有。要不是在青袍胸前处的确被撕开了一个硕大的口子，恐怕连血影自己都以为自己先前洞穿对方躯体一击，只是中了其幻术罢了。
　　血影目光一转，又落到原先的那条血臂上，只见上面也不是完全空无一物，赫然有张闪动着翠绿光芒的符箓取代韩立的被洞穿而过。
　　他神色一动，另一条手臂一动下，立刻向此符箓抓去。
　　但就在这时，大门外的韩立却口中一声冷哼，并口吐一个“收”字。
　　那翠绿符箓一晃之下，立刻化为一道翠虹的射出，只是一个闪动下，就没入韩立体内不见了踪影。
　　这符箓自然就是韩立自从到灵界后，一直深藏体内日夜培育的“化灵符”了。
　　以如今韩立的修为境界，再加上数百年日夜培育，化灵符的神通远不是人界时可比的。
　　故而刚才他虽然未来得及催动宝物护身，但是在对方一爪就抓破其强横肉身的瞬间，却心念一动的抢先激发了化灵符，让其代替承受了这穿心一击。
　　要不是如此，刚才对方出其不意的一击，他纵然能凭借强横肉身逃得性命，但是也绝对身负重伤的。不过这张化灵符也因此暂时无法再使用了，必须重新加以培育百年以上才可的。
　　不过此地明明是那头魔猿的沉睡之地，这血影又是什么存在，怎会出现在此的。不过听其刚才口吐人言，也以魔猿自居。难道对方是魔猿的化身？
　　韩立脸上阴晴不定，目中蓝芒微闪的上下打量血影来。
　　虽然血影通体被一层血光笼罩，身形看起来朦朦胧胧，但是在韩立灵目神通下，却自然看得一清二楚了，结果瞳孔骤然一缩。
　　这血影除了看似不是实体外，竟然无论身形样子均都和紫色战甲中的魔猿一般无二。同样头生三只独角，阔口獠牙，双臂奇长过膝！
　　血影见韩立在原地一语不发，只是在原地神色迟疑的打量它不停，当即狞笑一露，突然抬手冲远处身披紫色战甲的魔猿一招手。
　　当即魔猿一动，大步向前走了过来。
　　而血影身形一晃，一下化为一道血虹的激射而去，只是一闪就没入了紫色战甲中，不见了踪影。
　　“呼哧”一声！
　　一股黑红相间魔气从紫色战甲上一卷放出，同时一股深不可测的灵压冲天而起，哪有丝毫受伤的样子。
　　站在如此远的韩立，被这惊人灵压一冲击下，也面色一变的连退数步，同时脑中灵光一闪下，蓦然想到了托天魔功中记载的一种魔功秘术，不禁一下失声出口：“魂体分元大法！”
　　“咦！你怎么知道此功法名字！不错我的确是用此功法来疗伤的。魂体分离之下，虽然危险了一些，但足可让我恢复速度加快一倍以上。说起来，你也有几分古怪。明明是灵界人，却修炼有我们古魔界的顶阶魔功。虽然被改动了不少，威能倒还似是而非的样子。”从紫色战甲中传出了魔猿的一声轻咦，接着冷冷的问道。
　　“这么说，你伤势好的差不多了！”韩立面色一下变得极为难看。
　　“哈哈！虽然肉身恢复慢了些，但是元神却已经恢复的七七八八了。你若是识相的话，乖乖过来让我吸了一身精血。若是满意的话，本魔尊说不定会放过你一缕精魂转世投胎的。”魔猿狂笑的说道。


第一千六百三十四章 妖猿灵目
　　“恢复了七七八八？你当我真的相信此言。以你圣阶中期修为，若真能恢复了大半，又何必驱使肉身应敌，神秘兮兮地将元神暗藏一旁偷袭我。你元神纵然恢复得比肉身快了一些，也顶多只有三四成的样子，现在元神回归后，我一人虽然不是你的对手，但只要再叫来两个帮手，灭杀你绝对没有问题。”韩立只是略微沉吟一下，就冷笑地说破道。
　　一听韩立此话，魔猿狂笑嘎然而止了，面甲上两团血光一闪后，突然单手反手虚空一抓。
　　那口在远处和两只噬金虫缠斗的紫色残刃，一晃的消失了。
　　下一刻，此刃蓦然出现在了魔猿手中，并一闪下，狂涨至丈许，幻化成了一口紫濛濛巨剑。
　　巨剑对准韩立“唰唰”几下，七八道碗口粗的紫痕，一闪地斩出，瞬间出现在了韩立面前。
　　但是早已经有所防备的韩立，又怎会再让对方得手。身前水晶小盾灵光大放的一涨下，化为一层晶莹光幕将自己身形遮蔽到了后面。
　　“轰隆隆”的巨响，紫痕在晶莹光幕表面爆裂开来。
　　虽然大半攻击都被光幕一分为二的分开，但是这次攻击威能远超先前几斩，残余威能也让光幕一震的一股巨力传来，直接作用到了韩立身体上。
　　“嗖”的一声，韩立仿佛丝毫抵挡之力没有地身形倒射抛出，一闪后，就没入黑气中不见了踪影。
　　“口气倒是不小，但这点神通也敢威胁本大人！不对，小子！你想逃哪里？”
　　魔猿先讥讽地一笑，但片刻后见韩立并没有从魔气中再飞射出来后，面甲上血光一闪后，蓦然察觉什么的一声大喝。
　　黑红魔气骤然一反卷，魔风大起，它一下驾驭一道惊虹，也投入到了滚滚魔气中。
　　但魔猿遁光方一进入其中，忽然一股怪风压下，一座丈许高小山出其不意地一压而下。
　　魔猿遁光一顿，但对此根本不在意的抬起一臂，虚空一拳击出，顿时一股无形巨力狂涌而出。
　　此魔兽就不再理会结果如何，目光直直地盯着前方处。
　　虽然对普通人来说，魔气通道漆黑异常根本无法视物，但对这只圣阶魔兽来说，却根本丝毫阻碍没有。
　　故而此猿一眼看到了数十丈外处，韩立竟站在那里一动不动，但两手掐诀，身体四周魔气纷纷退避翻滚，仿佛正在准备什么极厉害大神通。
　　“找死！”一见韩立这般大模大样，魔猿自语一声，但并没有马上激射过去，而是目光往韩立附近先一扫，倒是谨慎异常。
　　但是下一刻，头顶发生的事情，却有些出乎魔猿预料。
　　先前击出的巨力一击到小山底部，只是让小山晃了一晃，下坠速度不慢反快的一闪，就到了魔猿头顶处，并体形骤然间狂涨数倍，黑压压地迎头砸下。
　　魔猿一怔，但马上冷哼一声，手中紫色巨剑一抖。顿时数道紫痕一闪浮现，然后汇聚成粗大一道，冲高空一斩而出。
　　魔猿竟然打算一剑就将这黑色小山斩成数截去。
　　但是他的动作却迟了一步，看似气势汹汹而下的小山，突然间灰色光霞一闪，就仿佛泡沫般的消失了。
　　紫痕自然一扫而空。
　　魔猿怔了一怔，心念转动几下，有些不明白韩立的用意了。
　　但是下一刻，它忽然有所感应的猛然一低首，将目光重新扫向了前方。
　　只见对面的韩立，不知何时身上雷鸣大起无数纤细金弧弹射间，围绕身体盘旋不定。
　　接着电弧渐渐粗大，向四周狂涨而去，在惊人雷光中一个圆形电网渐渐形成。而与此同时，一个个闪着金光的符文从韩立两手中狂涌而出，纷纷没入四周的电弧中不见了踪影。
　　四周粗大电弧在符文没入其中的一瞬间，全都无声的碎裂，化为一个直径数丈的金灿灿光晕。
　　身处光晕中的韩立，身形模糊不清，但是口中晦涩难明的咒语声接连不绝。
　　而金色光晕转动之下，符文翻滚不定，隐隐传出嗡鸣之声，并且渐渐刺耳尖鸣起来！
　　一声惊天霹雳后！
　　光晕竟在金光大亮的刹那间消失不见了。
　　韩立身形再次显露而出，但一手掐诀，一手五指向上轻轻分开。
　　在手心尺许高处，一枚仿佛纯金打造的圆球，一动也不动的悬浮在那里。
　　圆球表面凹突不平的花纹般符文，光芒黯淡异常，丝毫灵压未有的样子，仿佛只是一个普普通通的器物而已。
　　而魔猿一看清楚金色圆球的模样后，却身形巨震，一下失声的叫出口外：“辟邪雷珠”
　　随之此魔再无任何迟疑，双肩只是一动下，就化为一股黑红魔风，直奔韩立滚滚卷去，似乎根本不想给韩立发动金色圆球的机会！
　　但是魔猿方一射出十几丈后，对面韩立没有什么动作，倒是地下突然金光一闪，两剑、一刀诡异地从地下浮现而出。
　　两件兵器只是一抖，两道剑芒和一道刀光就直接斩向魔风中的魔猿。
　　三者尚未真斩到，就先有三股寒森之意先一卷而至，竟似乎犀利异常。
　　魔猿虽然对身上战甲自信异常，但自然也绝不想平白挨上几击的，当即毫不犹豫地身形略微一顿，魔风中“嗖”“嗖”“嗖”三下破空声传出。
　　三道紫痕一闪而现，轻易的将剑芒和刀光一击而碎。
　　但魔风这略一顿下，对面手托金色圆球的韩立，却忽然冲魔猿轻笑了起来。
　　下一刻，魔猿还未等再想一催魔风时，忽然感觉四周景色一模糊，无数尺许大青色莲花一下从通道四壁纷纷涌现而出，接着青光联结一起下，一下形成了一片青色光幕，将韩立罩在了其内。
　　这头圣阶魔猿还是一头陷进了剑阵威能之内，春黎剑阵在韩立催动下，毫不客气的发动了起来。
　　这时，从地下浮现的金色刀剑，一晃之下，又在地上凭空地溃散消失了。
　　而同一时间，韩立站立之处因为身上淡淡金光闪动，而倒映出来的一道淡淡黑影中，金光一闪，两个金灿灿的甲士从影子中一挤而出。
　　一个手持细长双剑，一个单手持刀，正是甲元符所化的两只影傀儡！
　　“剑阵！这倒有些麻烦的。”魔猿被困剑阵中虽然大感意外，倒也并没有变得惊慌失措，只是喃喃了一句。
　　而这时，外面韩立目光一寒，心中法决一催下，剑阵威能大开了。
　　魔猿蓦然只觉四周青光闪动间，一截截粗若一人的青色巨木，凭空从高空浮现而出，然后暴风骤雨般的劈头砸下。
　　魔猿一声冷哼，脸上面甲血光一闪下，竟凭空消失了。露出一张狰狞异常的脸孔，而一对铜铃般巨大眼珠中，更有两团紫芒闪动，若是凝神细望下，还可发现在紫芒中，隐有五色符文闪动不已。
　　如此诡异妖目，往空中密密麻麻的青色巨木望了一眼，面上却露出一丝讥讽之色。
　　随之它一只手蓦然冲其中一颗落下青木，虚空一把抓去，而对其他砸下巨木视若无睹。
　　“轰”的一声后，不可思议的一幕出现了！
　　一只晶莹闪烁大手一下在空中现出，并一把破开其他巨木，将那根不起眼的青木一把捞在了手中。
　　接着五指间紫芒一闪，青木就化为了一口尺许长飞剑，青光濛濛似乎锋利异常。
　　就在此飞剑一下被破去幻术地同时，其他堪堪砸到魔猿的漫天巨木，全都灵光一闪的，化为了乌有。
　　而那口青色飞剑，则在晶莹大手中跳动不已，一副拼命想要挣脱的样子。
　　但是魔猿脸上狞色一现，将手中紫色巨剑一抛，直接就冲青色飞剑一闪地斩去。
　　此獠一眼就看出这口飞剑，必定是对手的本命飞剑，若是能一斩两截的话，自然能直接损伤对方心神的。
　　剑阵外的韩立，目睹刚才幻术被破，先是有些意外，但一见到此幕，面色一沉，又怎会真让魔猿得逞。
　　若是换做未曾二次提炼培育的青竹蜂云剑，在法力不如对方下，被对方用玄功直接擒住，也许真的要糟糕透顶。
　　但是拥有了剑灵化虚的神通，飞剑本体在虚实转化之间，根本是一件轻而易举的事情。
　　韩立只是单手冲剑阵中飞剑虚空一点，“砰”的一声后，被大手擒住的那口青竹蜂云剑，顿时青光一闪的溃散了。
　　下一刻，十余丈外的虚空中，青色灵光点点地浮现而出，然后一聚下，顿时那口青色飞剑又凭空幻化而出。
　　此剑一闪下，又消失在剑阵中不见了踪影。
　　魔猿神色一呆，但随即凶光一闪下，单手一掐诀，双目紫芒一下变得耀眼夺目，而瞳孔深处更是隐隐有五色符文四下扫视不停。
　　最后目光一顿下，竟然一下停在了剑阵外的韩立身上。
　　“灵目”韩立见到此景心中一沉，原先的隐隐怀疑再无了。
　　这位圣阶魔猿的眼睛，竟然也拥有和明清灵目差不多的灵目神通。
　　所以才能一下看破其剑阵幻术，并直接洞穿剑阵遮蔽，找到了其所在位置。


第一千六百三十五章 剑阵困魔
　　就在韩立心中一凛的时候，魔猿却口中一声低吼，一张口，一团黑红色精气喷出，罩在了身前的紫色巨剑上。
　　顿时此剑紫光大放，里面那条不知名的灵物，身形一涨，竟一下从巨剑表面浮现而出，摇头摆尾之下，显得狰狞异常。
　　巨剑滴溜溜一转下，猛然树立而起，剑刃对准韩立所在方向，一斩而下。
　　一道十余丈紫色剑光一涌而出，无声无息的冲青色光幕徐徐斩去。原本应该一闪激射而出的剑光，却仿佛凝重异常，徐徐飞动间，竟放慢了数倍。
　　韩立一见此景，却脸色大变，四条金臂同时一掐法决，再冲剑阵一扬。
　　四道仿若实质的金色光柱，一喷而出，直接迎向了紫色剑光。
　　“轰隆隆”的一番巨响接连传出！
　　金光虽然爆裂后声势惊人，但也不过让紫光略微一顿，就轻易的被一破而开。
　　紫光闪动间，仍直奔韩立而来。
　　韩立眼角骤然一挑，站在其身后的两只影傀儡，立刻二话不说的一挥动手中兵刃，金色剑芒和刀光仿佛暴风雨般的狂射而出。
　　同时韩立也一提法力，猛然一催剑阵。
　　身前青色光幕一变下，浮现出斗大的青色符文，略一流转下，幻化成一朵朵青莲，挡在了光幕之前。
　　剑芒刀光虽然连绵不绝，但是斩击到紫色剑光上，只让其光芒闪动几下，就纷纷的溃散，同样未能阻挡下来。
　　紫光最终一闪后，还是斩到了漫天浮现的青莲上。
　　青霞紫光闪动间，剑光幻化成了和紫色残刃中那头不知名灵物一般无二的虚影，狠狠一扑下，两只爪子挥动间，一朵朵青莲竟被其轻易的一分两半。巨大身躯一下扑入进了青光中，仿佛势不可挡。
　　外面的韩立见此，目光一凝，体内法力如同滔滔江水，瞬间往剑阵中狂注而入。
　　原本被撕碎的青莲碎片，滚滚一凝下，又一朵朵的诡异浮现，并一闪之下，再次挡在了紫色剑光前。
　　紫光纵然威力奇大，但是春黎剑阵变幻之道也是神妙异常的。
　　在大量灵力支撑下，无数青莲从四面八方狂涌而来。
　　紫色剑光所化灵物虚影，最终还是在离青色光幕丈许远地方，光芒一黯，威能耗尽的化为了乌有。
　　剑阵中魔猿见此，双目紫芒一闪，脸上浮现出一丝意外之色。
　　这口残刃的来历之大，他可知道一二的！
　　它也是因为此宝，才会最终被灵界人追杀，并落到了眼下的模样。
　　虽然限于他现在修为，无法将此宝威能全部发挥出来，但刚才一斩也调动了如今的全部法力，无法接连施展而出，竟然还被眼前剑阵挡了下来。这可让它心中一凛了！
　　这说明这个困住他的剑阵，威能之大远超其先前所想了。以他现在情况，恐怕还真无法轻松破去的。
　　仔细想一下，这只即使在圣阶魔兽中也鼎鼎大名的家伙，还真有几分憋屈。
　　它自从通过魔金山脉的空间裂缝跨界到此界后，因为其他数种原因，先后和其他圣阶魔兽以及山脉外的人族圣族存在，接连几次大战。
　　不但让自身修为大损，差点真的魂飞魄散，就连原先身上携带的数件威力奇大法宝，也都先后的毁坏在与人争斗中。
　　否则，纵然他修为跌落到如此地步，自问数件至宝齐出下，也能强行破阵而出的。
　　魔猿双瞳紫芒流转不定，神色显得阴晴不定了。
　　但韩立却心中一松后，袖袍一抖下，手中蓦然多出一叠青光闪闪的符箓。
　　这些符箓看起来一般无二，每一张都只有半尺来长，散发着精纯异常的木灵气。
　　此刻的韩立，终于确定这头魔猿果然修为大损，抛去强大神念和各种神通秘术不算，此刻法力顶多和一名炼虚后期顶峰存在差不多。但是其护身战甲和手中紫色残刃实在是逆天，想斩杀此魔仍然是千难万难。
　　好在只要能限制住对方那变幻莫测的身法，对方一身神通又凭空去掉小半的。
　　不过对方拥有一对能轻易看破幻术的灵目，也同样的棘手。恐怕剑阵的普通幻化，根本无法奈何对方的。
　　剑阵有可能碰到拥有灵目敌人之事，韩立当初在修炼此剑阵时早有研究过的。
　　看来他最近在春黎剑阵上新领悟到的一些变化神通，倒可先在这头圣阶魔兽身上，试上一试了。
　　心中如此思量着，韩立当即趁魔猿在剑阵迟疑之际，单手一扬。
　　顿时一叠青色符箓化为漫天青芒激射而出，一闪即逝后，纷纷没入剑阵中消失了。
　　与此同时，韩立口中念念有词，另一只手中轻轻托起的那颗金色圆珠，猛然化为一道金光往剑阵上方激射而去。
　　接着一张口下，一个硕大的金色符文一喷而出，并同样的射向高处不见了踪影。
　　剑阵中的魔猿，立刻感应到了什么，蓦然面色一狞的一抬首。
　　“轰隆”一声！
　　剑阵高空中骤然间狂风大作，乌云密布，一团金色骄阳在乌云中若隐若现，随之一股仿佛能毁灭天地的惊人气息从金阳中冲天而起。在骄阳表面，无数电光狂闪不定，雷鸣之声，更是连绵不绝，低沉惊人。
　　“祭雷术！”魔猿瞳孔中符文一现，低语了一声。
　　随之他一声冷哼，不敢怠慢的单手猛然冲紫色巨剑虚空一招。巨剑一闪下，顿时化为一道紫光的被其摄到了手中。
　　一横手中宝物，巨猿就打算直接将空中异像一斩而散。
　　面对辟邪神雷这等对魔气大有克制的祭雷术，即使它紫色战甲护身，也决不想凭空挨上一击的。
　　但是此魔手中巨剑还未来得及挥动，突然四周青光大放，附近景色一模糊下，它就蓦然身处一片青色密林之中。
　　四周到处都是一人粗，数十丈高的参天巨树。
　　“哼，这等雕虫小技也敢拿出来！”魔猿一阵怪笑发出从口中发出，手中巨剑一颤之下，发出嗡鸣之声，同时瞳孔符文骤然急转。
　　但还未等其用灵目找出四周幻化一切的破绽所在，突然所有巨树青光大放，蓦然一扭下，就幻化成了一个个身高十丈，浑身青甲的巨大甲士。
　　接着漫天青芒一闪，每一名甲士单手一抓下，青芒闪动间，手中顿时多出刀剑斧钺等各式各样的青濛濛巨刃。
　　离魔猿最近的十几只甲士，立刻不客气的手中巨刃起落，十几个巨大黑影，带着十几股狂风齐落而下。
　　魔猿吓了一跳，顾不得辟邪神雷之事，不及多想下，手中巨剑虚空一斩！
　　顿时一道紫痕，化为一道圆弧的一闪斩出。
　　“咔嚓”之声大起，十几剑巨刃连同四周的巨人般甲士，全都被一斩而灭。
　　“不对，这些东西不完全是虚影！”如此轻易得手，魔猿没有露出喜色，反而有些惊疑来。
　　刚才紫痕斩过那些巨大兵刃时，它能清楚的感应到其中蕴含的不小灵力。
　　但未等魔猿想清楚怎么回事时，四周轰隆隆的脚步声传来，更多甲士如潮水般一涌而上，寒光闪动间，无数巨刃呼啸而至。
　　魔猿一声冷哼，也不再挥动手中紫色巨剑，却猛然一抬足，朝地面重重一落。
　　一声惊天动地的巨响，地面一阵地动山摇，随之一圈黑红色气浪仿佛波涛般的四下蔓延而去。
　　黑红魔气所过之处，所有甲士仿佛泡沫般的纷纷倒地，眨眼间被扫荡一空。
　　剑阵外韩立见此，脸色一沉，手中法决蓦然一换。
　　虚空中虚影一闪，无数青芒浮现而出，然后一晃下，竟化为一杆杆尺许长的青色长箭！
　　“嗤嗤”的破空声大作，长箭仿佛暴雨般的冲魔猿激射而来。
　　魔猿这次倒不慌了，只是单手往身上紫甲一拍。一层紫幕一下从战甲内浮现而出，然后它不动声色的双目一眯，灵目朝这些青色箭矢一扫而去。结果马上眉头一皱，脸上现出一丝疑惑之色来。
　　这些箭矢在其灵目显示下，均都蕴含货真价实的灵力，竟然无一是幻影的样子。
　　魔猿脸色一凝，但在下一刻，“噗噗”之声的接连不绝。
　　青芒在魔猿体表烟花般的爆裂开来，密密麻麻的箭矢将紫色光幕击得颤抖不已，光芒乱闪。
　　但紫甲上这层光幕，却稳若泰山，丝毫溃散之意都没有。
　　魔猿一见这些箭矢虽然不是虚影，但威能不过如此而已，当即心中一松，但也有些奇怪的不禁暗自思量韩立的用意。
　　就在这时，它立足的地下“轰”的一声巨响传来，一只青色巨手一下从附近地面冒出，只是一个翻转，五指就泰山压顶般的迎头朝魔猿压下。
　　魔猿自然不会畏惧什么的，当即手中巨剑一扬，就要将巨手一斩两截，但忽然感觉到什么似的，猛然一扬首。
　　结果正好看到一道金色光柱，从空中辟邪神雷所化金色骄阳中一喷而下，无声无息，但一闪就到了头顶近在咫尺处。
　　魔猿脸色蓦然大变起来！


第一千六百三十六章 山岳真灵
　　这头圣阶魔兽体表紫光大放，光幕一下比先前凝厚了倍许，同时根本不再理会那青色大手，而将巨剑急忙往上一横，竟当作盾牌般的挡在了上空。
　　下一刻，金色光柱先一闪的击在了巨剑上。
　　一声擎天霹雳，巨剑蓦然一震，无数金弧仿佛蜘蛛网般的一散而开，“呲啦”之声大响。
　　魔猿只觉双手一沉，仿佛巨山直接压在了巨剑之上，以它一身神力也大有无法抵挡之感。
　　辟邪神雷的祭雷术威能，远在其先前预想之外。再加上金色雷柱从空中持续不断，连绵不绝，以他现在情况的确无法吃消的。
　　此魔兽心中大惊，不及多想下的猛然一吸气，一团黑红玄气顿时从丹田深处窜出，一散之后，化为精纯魔气冲到了身躯各处经脉中。
　　顿时这头魔猿体中传出了密集异常的爆响，身形在黑红魔气外放下暴涨小半，同时双臂黑红灵光一闪下，也粗大了一圈有余。
　　原本随时脱手的紫色巨剑，光芒一盛的重新稳了下来。
　　但从魔猿一脸凝重之色看来，也不过刚好能勉强支撑下来而已。
　　就在这时，那只从地下冒出的青色巨手紧随金光的压下，一把就要将其半边身子都罩在其下。
　　魔猿却对此没有怎么在意。
　　一方面，他自持有紫甲护身，区区一只玄功变幻的东西，根本无法伤害到他，另一方面在辟邪神雷的威胁下，此魔也真无暇过多分神。
　　如今的魔猿，满口獠牙咀嚼不停，不停的催动体内魔功，只想在辟邪神雷的强大威能下，先脱身再说。
　　此魔很清楚，祭雷术固然威力大的惊人，即使他全盛时期也要畏惧一两分。但是此法施展起来颇为麻烦，只要挨过这一轮，对手就绝没有机会再施展第二次了。
　　但是当青色大手刚一接触到护体紫光的瞬间，魔猿倒也不是真的什么防护都没有做，紫光一晃下，突然幻化出一面光盾，正好挡在了青色大手抓来之处。
　　当一声清脆的破裂声传来后，这头圣阶魔猿却知道自己错了，急忙再施展其他神通抵挡时，却已经迟了。
　　一股庞然巨力轻易击碎了光盾后，一下从战甲上直接传到了魔猿本体身上，紫色战甲竟然无法化解多少的样子！
　　魔猿全部力量都用来持剑对付头顶的金色雷柱，纵然肉身强横，在这出其不意的一击下，身形也根本无法稳住了。
　　“嗖”的一声后，整个人横着一下被撞飞了出去。
　　这时青色大手才一闪的现出了真正模样，黑乎乎的，闪动着灰白色光芒，赫然是元磁神山。
　　此宝早已被韩立炼化有心，外加在剑阵遮蔽幻化下，竟然被神不知鬼不觉的送到了剑阵下方，进行出其不意的一击。
　　果然即使魔猿有灵目神通，仓促间也根本无暇分辨，真中了此招。
　　要知道这座元磁神山被二次炼化过后，分量之重就是韩立也绝不敢硬接的。
　　这头巨猿纵然一身神力，几乎比韩立还优胜一筹，但是不及防下被元磁山一撞，自然无法抵挡的一飞而出。
　　剑阵外的韩立对这一切早就预料到了，早就准备好的单手飞快冲远处虚空一点！
　　原本被紫色巨剑硬生生挡住的雷色光柱，突然诡异的一扭，金光顿时从紫色巨剑一侧一闪而过。下一刻，雷光结结实实的击在了刚飞出去的魔猿身上。
　　一声霹雳后，金弧乱弹而开，一张巨大金网彻底将魔猿身躯罩在了其下，然后寸寸碎裂，团团金光爆裂开来。
　　在雷鸣声中，金色雷光彻底将魔猿淹没在了其中。
　　而这一切都不过是几个呼吸间工夫！
　　剑阵中浮现的青色箭矢，在此期间一刻不停，化为了无数青芒纷纷没入金光中，让爆裂之声更盛了几分。
　　可是韩立真正杀招，还不在此。
　　在一波激射而来的青色箭矢中，有数十根光芒一闪，突然化为了数十根头发般细的青丝，以比其他箭矢快上数倍的遁速，一颤的洞穿金光而过，然后一闪下，又没入另一面光幕中不见了。
　　原本在刚才攻击中寂静无声的光团中，一下传出了魔猿惊怒之极的大吼声。
　　这看似不起眼的青丝，竟真伤到了此魔似的。
　　韩立在外面，面露大喜之色。
　　当即不再迟疑的单手一拍自己天灵盖，头顶上空的三头六臂法相身形一长，一下没入青色光幕中不见了踪影。
　　与此同时，韩立身后站立的两只影傀儡，也丝毫征兆没有的身形一扭，立刻在韩立影子内消失了。
　　下一刻，剑阵高空中空间波动一起，六团金光滴溜溜一转下，化为了六个金灿灿巨大拳头，轰隆隆的从天砸下。
　　下方地面中则两道金影一闪，两口金色长剑和一柄金刀浮现而出。一动之下，就化为片片寒光向上滚滚卷去。
　　眼见第二波攻击也要没入巨大光团中时，一声尖鸣传出，光团竟一下四分五裂开来！
　　随之血光一闪，一道血虹从光团中激射而出，天外飞仙般在剑阵中电光火石的一阵飞舞，然后再一闪下，就一顿的立在了半空中，化为了一个血濛濛的光影。竟正是韩立先前就见过的魔猿元神！
　　在其手中，赫然握着那口残刃。只是这时的残刃不但恢复了原形，颜色也一下竟然变得鲜红如雪，看起来妖异之极！
　　“咔嚓”之声从下方同时传来。
　　六个金色拳头和下方的金色刀剑，全部发出脆响的一分为二。而四周原本不停浮现的青色箭矢，也一下溃散消失，一时无法再浮现的样子。
　　而稍下的地方，光团碎裂之处，魔猿的肉身也重新显现出来。
　　但其面容苍白异常，身上的紫色战甲竟然不少处都碎裂焦黑一片，还凭空出现数十个拇指粗细的小孔遍布战甲全身，血迹斑斑。
　　这具肉身分明受创不轻，这才逼迫得魔猿不得不再次施展魔功遁出元神来！
　　韩立在剑阵外，目睹这一幕，脸色却有些难看了。
　　刚才这番攻击，他自问连绵不绝，几乎堪称必杀之局，竟然还是未能斩下此魔。
　　“好，很好！本尊花费了数百年之久静养的肉身，又被你打回了原形，甚至还不如未沉睡之前。如此的话，也无需再顾及什么了，我拼着这具肉身不要了，也要将你拿下，以消我心头之恨！不，就用你的肉身，暂时当我的元神化身吧！”魔猿元神低首望了一眼下方变得凄凉之极的肉身，两团紫芒在两眼中汹汹闪动，根本无法掩饰心中的怒火，声音却一下变得冰寒之极。
　　话音刚落，此魔猛然将手中残刃一抖，顿时一道血光直接从残刃上一斩而出。
　　但诡异的是，此血光目标并非四周剑阵，而是下方呆呆不动的自己肉身。
　　“噗嗤”一声下，魔猿肉身的紫色战甲，竟对血光丝毫反应没有，让其一闪的没入其中！
　　诡异的一幕出现了！
　　魔猿肉身以肉眼可见速度迅速干瘪了起来，片刻功夫后，当血光一闪的重新射向空中后，紫色战甲包裹的东西，也彻底变成了一具黑紫色干尸。
　　而将射出血光重新吸入的残刃，则散发出一股浓浓的血腥之气，同时一团团的漆黑魔气从上面咕咕的冒出，并有黑红颜色符文围着此刃狂涌浮现。
　　魔猿猛然将手中残刃往空中一抛，两手掐诀，同时口中念念有词。一种晦涩又充满了蛮荒韵味的咒语中阵阵传出！
　　韩立虽然不知道这头魔猿要做什么，但也知道此魔真被激怒了，连自己的肉身残余精血都一吸而尽，肯定要施展什么极厉害的大神通，他又怎会让对方如意！
　　不及多想下，韩立单手一掐诀，猛然一催剑阵。
　　顿时四周光幕一颤之下，数百朵头颅大小莲花，一下从光幕中浮现而出。
　　他们只是滴溜溜一转，顿时从莲花中心处喷出数十道青色光柱，一闪即逝的击向魔猿。
　　但下边发生的事情，却让韩立脸色一下变得难看之极。
　　只见那头魔猿对四周射来的光柱，根本不看一眼，只是轻描淡写的伸出一根手指，对准残刃轻轻一弹。
　　“砰”的一声低沉闷响传出。
　　残刃附近空间一阵扭曲，一圈无形波动蓦然浮现而出，随之向四周一散而去。
　　刚射至附近的青色光柱，一接触此波动，顿时如摧枯拉朽般的纷纷溃散消失了。数百道气势汹汹的光柱，竟无一根可以接近此刻的魔猿分毫。
　　韩立心中一阵骇然，脸色变得隐隐有些发青了。但未等他想明白对方施展的是何种神通时，魔猿一声冷哼后，体表血光一转，上空紫濛濛光霞一闪下，一个紫色虚影无声的浮现而出。
　　这道虚影赫然是一头和魔猿有七八分相似的紫色巨猿，虽然头上无角，但是一对妖目却闪动着五色光芒，同时在其胸前赫然铭印着无数尺大的淡银色花纹，远远看去，赫然是一个“山”字。


第一千六百三十七章 再现玄天
　　“山岳巨猿！”韩立纵然也是第一次见这传说中的真灵，但心中马上就肯定了其身份。
　　毕竟胸前有这等奇怪花纹的存在，也只有此真灵了。
　　这头魔猿还真具有山岳巨猿的血脉，否则绝无法幻化出此法相的。
　　韩立望着剑阵中的紫色虚影，目中不禁闪过一丝火热之色。这山岳巨猿正是惊蛰十二变中的一种变化。
　　他若是能得到了此猿真灵之血，不但立刻可得到一种神通变化，而且其他几种变化也威能大增不少的。
　　韩立心中如此想道，对这头圣阶魔猿的击杀之心更甚，但动用普通神通显然无法奈何此魔的。
　　韩立面上略一犹豫后，深吸了一口气，突然一只袖袍一抖，一只不起眼的圆环落到了手中。正是装满了噬金虫的灵兽环！
　　他竟打算动用这大杀器来对付这只魔猿元神了。
　　一次释放太多噬金虫，固然会让神念大损，但是若是能短时间内解决战斗，自然还是能成为韩立压箱底的杀手锏。
　　以韩立现在进阶炼虚后的神念之力，一次驱使上百噬金虫的话，可支撑一炷香时间的。
　　但若灵虫数量翻倍的话，驱使的时间却一下变成了原先的四分之一而已。
　　若没有这春黎剑阵辅助，韩立或许还不敢贸然行事。但是现在此魔被困在剑阵中，辗转躲避空间一下大受限制，正是噬金虫的最佳战场。
　　依照韩立推算，以成熟体噬金虫的凶猛，一次放出上百后，一炷香的时间就足以解决对方了。
　　他唯一迟疑的是，自己神念大耗后，大半神通都会减弱。万一返回路上再遇到什么强敌的话，可就有些危险了。
　　但此念头也只在韩立脑中一闪而过！
　　对他来说，自然还是先解决眼前的大敌才是最要紧的。其他的，自然都可以暂时抛置脑后的。
　　但未等韩立祭出袖中的灵兽环，剑阵中的血色魔猿却猛然一声低喝，口中咒语声一停，张口喷出了一团血霞来，一闪即逝地没入到了血色残刃之上。
　　此刃滴溜溜一转下，原先冒出的漆黑魔气一下剧烈翻滚起来。
　　嗡鸣声大起，点点黑光在残刃附近一下浮现而出，随之蔓延到剑阵各处。
　　韩立一怔，蓦然感到附近的天地元气有些不对，不禁扭首的四下一望，结果神色一惊！
　　只见通道中死气沉沉的魔气，此刻全翻滚起来，从中正飞出一片片的黑色光霞，齐往剑阵中滚滚卷去。
　　春黎剑阵仿佛变成了一个巨大漩涡，将这些黑霞纷纷地一吸而来。
　　不过这些黑霞到了剑阵附近后，却被青色光幕挡在了外面，形成了一团团黑色光球，密密麻麻，但并没有真能进入剑阵之中。
　　“真魔气！”韩立只一眼，就立刻看出了这些黑霞的本来面目，眼角骤然狂跳几下。
　　但就在这时，一声惊天巨响从剑阵中传出，整个通道塌陷般的剧烈一震。
　　随之一股可怕灵压蓦然从剑阵中冲天而起，连附近光幕都一阵乱晃不定。
　　韩立一惊，想都不想目光一转，又回到了剑阵中心处！
　　诡异的一幕，浮现在了韩立面前。
　　整个剑阵，赫然被无数个大小符文填满了！每一个符文都闪动着淡黑色光芒，忽暗忽明的涨缩着。
　　在这些符文中心处，那口血色残刃静静不动的悬浮着。
　　在此刃原本缺少的上半截，不知何时被修复完整了。并且原本血红刀刃身，多出了一行三个不知名的淡金色古文，闪闪发光。
　　韩立双目一眯后，就骇然的发现。剑阵中黑色符文一闪一亮，竟和残刃的闪动整齐如一，全受此剑控制一般！
　　一阵怪笑从一旁的魔猿口中发出，他蓦然两手一掐诀。
　　自己身形未动，但头顶的紫色巨猿虚影却大手一伸，一把就将那口血色残刃吸到了手中。
　　然后看似平常的一抖，不可思议的事情出现了！
　　残刃表面的金色古文活过来般的一阵流转，接着光芒大放的发出一声清鸣之音！
　　韩立蓦然感到剑阵中天地元气一阵混乱，黑色符文飞蛾投火般的朝残刃激射而去。
　　与此同时，残刃表面放出一圈圈的黑色光晕，所有符文一接触此光晕，泥牛入海般的无影无踪了，而残刃本身一下黑了一分。
　　所有密密麻麻的符文都被光晕吸收殆尽后，光晕无声的消失了，而清鸣声戛然而止。
　　残刃本身竟一下由血红变成了漆黑如墨，巨猿只是略一挥动，外加表面的三个古文顿时金光灿灿，越发显得神秘万分了。
　　但韩立瞳孔骤然一缩，突然一只手一下按住了另一条手臂，双目死死盯着对方手中的魔刃，神色瞬间苍白无血。
　　“玄天之宝！不可能。你有此等逆转天地法则的至宝，怎还会身负重伤在此。”韩立几乎用呻吟的声音，一字字的说出口来。
　　“你怎么知道它是玄天之宝！”一听韩立之言，魔猿竟同样神色大变，声音一下变得恶狠狠起来，双目紫芒闪动间，仿佛要择人而噬一般。
　　但这时的韩立，根本没有心思回答魔猿此问。
　　因为此刻他所按的胳膊处，火辣辣的异常灼热，正是那口玄天之剑的封印之处。
　　而胳膊上的这种异象出现，正是在那头山岳巨猿方拿到那口魔刃，挥动几下的时候，丝毫征兆没有的爆发而出。
　　他能明显感受到，胳膊中原本老实被封印的玄天之剑，似乎受到那对方手中的魔刃刺激，一下变得蠢蠢欲动。
　　韩立这才脑中灵光一闪现，刚才一下失声猜出那残刃的来历。
　　现在一见魔猿竟真没有否认，韩立的心一下沉了下去。
　　别说他此刻大半法力，都用来拼命压制胳膊上的玄天之剑。就算动用噬金虫，对方有玄天之宝在手的话，能否还能有用，他可心中一点把握没有的。
　　而上一次动用玄天之宝的后果，他还记忆犹新的，心中一百二十分的不愿意重蹈覆辙的。
　　毕竟此地可是遍布魔兽的危险之地，一旦法力再丧失的话，几乎和自杀没什么两样的。
　　不过上次自己动用玄天之剑的惊天威能，他同样没有忘掉分毫。
　　对方残刃不要说有差不多的威能，只要能有他胳膊中封印之宝的近半威能，他就绝对无法抵挡一斩的。
　　春黎剑阵纵然再神妙万分，又如何能对抗法则之力。
　　剑阵中的魔猿，一见韩立根本没有回答之意，当即心中大怒，不再迟疑的猛然一催头顶法相。
　　山岳巨猿虚影，顿时将手中魔刃轻轻一竖，正好对准了韩立所在位置。
　　韩立眼角一抽搐，背后冷汗一下冒出，不禁大汗淋淋了。
　　以玄天之宝划破虚空的威能，他就是想逃也根本是痴心妄想。
　　眼下他似乎要么束手待毙，要么用胳膊中封印的玄天之剑对抗了。
　　这两种后果，都不是他想接受的。
　　但眼见对方驱使法相已经举起了黑光闪闪的残刃，他也根本没有时间再想其他手段了。
　　“不对。对方已经失去了肉身，并且修为也不过和自己相当，如何能驱使得了玄天之宝！对方现在驱使残刃的，并不是本身，难道是……”韩立情急之下，竟然急中生智下脑中忽然灵光一闪，一下觉得自己抓住了什么。
　　这时对面魔猿面上狞色一闪，紫色法相高举的魔刃开始缓缓一落。
　　韩立见此大惊，当即一咬牙，按住胳膊的五指突然改按为拉。
　　“呲啦”一声闷响，一个淡黄色的木棍一下出现在了手中。正是玄天果实！
　　韩立丝毫停留都没有，手腕一抖，竟然将玄天果实一下往空一抛。
　　金光一闪，梵圣真魔法相再次浮现而出，其中一条金臂只是一动，就一把将玄天果实抓进了手中，然后其余几条手臂各自一掐诀，三头六臂法相金光大放起来。
　　随之所有金光全流水般地往玄天果实中狂涌而去，让此果实一下变得光芒夺目起来，表面的墨绿色花纹更是一下变得翠绿欲滴。
　　韩立见此，脸上顿时露出大喜之色。
　　但就在这时，剑阵中“噗”的一声闷响传来。
　　一道黑濛濛波动从魔刃上一涌而出，一开始看似毫不起眼，但方一飞出十余丈后，就一下卷起数丈高的黑浪，气势汹汹的奔韩立而来。
　　只是一闪，黑色波浪就一头撞到了青色光幕上。
　　青色光幕顿时嗡鸣声一起，无数青莲再次浮现而出，仿佛无穷无尽一般。
　　但是下一刻，难以置信的事情出现了。
　　那些黑浪只是一扑，所有没入其中的青莲就无论大小的灰飞烟灭了。
　　再一个闪下，青色光幕就纸糊般地被洞穿而过。
　　顿时四周突然浮现出无数五色光点，一个个飞蛾投火般地往玄天果实上一扑而去。
　　韩立眼角一跳，根本顾不得看什么，而是猛然一催法决。
　　“噗嗤”一声，玄天果实一端翠芒一闪，突然间射出尺许长的一道光濛濛剑刃来。
　　此剑刃翠亮异常，表面光滑如镜，但是在中心处铭印着一排五个翠色符文，寒芒流转不定。


第一千六百三十八章 灭猿
　　眼见对面黑浪就要一扑而来，韩立头顶的金色法相六目金芒一闪，将手中翠绿长剑一挥而下。
　　韩立只觉体内大量法力潮水般的一涌而出，同时法相体表金芒一阵流转，也化为一股股流光往手中之物狂注而入。
　　原本足有数丈高的梵圣真魔法相，不但身形一下缩小了近半，宛若实质的体表也瞬间变的模糊异常了。
　　附近的天地元气蓦然一阵剧烈翻滚，无数五色符文浮现而出，同时风雷之声大起，通道中扑来的漆黑光霞仿佛遇到了更强大力量的排斥，先是一凝，随之向四周纷纷的反卷滚开。
　　而金色法相所持的玄天之剑落下后，仿佛一击的将附近的天地元气一吸而入，然后一斩的释放而出。顿时一道翠绿剑光一闪的浮现而出，仿佛一道九天雷电般的耀眼夺目，瞬间照亮了方圆数里内的一切。
　　那些漆黑魔气也无法遮掩此剑光分毫。
　　原本气势汹汹而来的黑浪，在这剑光一照之下，来势为之一顿。下一刻，整个空间一下被某种无形之力分成了上下两个截然不同的世界。
　　上半边青光濛濛，五色符文翻滚，下半边则黑波滚滚，深邃幽光点点闪闪的涌现而出。
　　两者交界处却一下爆发出刺耳的尖鸣，随之两股无形波动爆发而出，仿佛飓风般的一下席卷了整个空间。
　　除了韩立和对面魔猿立身处，法则波动所过之处，所有的一切东西都被卷入其中，然后被搅碎还原成了虚无。
　　春黎剑阵在这两股法则之力撞击中，也只是狂闪几下就全溃散了，先是一下还原成了七十二口青濛濛的青色飞剑，接着在波动中只是一闪，就化为点点青光的一下飞灰湮灭了。
　　很明显，翠绿剑光所化法则之力远超过下方的黑浪威能，让其只是勉强对抗一下，就立刻被青光彻底压倒了，所蕴含的法则之力纷纷在更强大威能下崩溃瓦解。
　　魔猿元神头顶的山岳巨猿法相，在原先斩出一击后，体形同样一下缩小大半，现在再一被翠绿剑光的法则之力影响，手中所持魔剑一下碎裂开来。
　　山岳巨猿法相更是被无形之力猛然波及，最终一闪的消失了。
　　“玄天之宝！完整的玄天之宝，这不可能……”魔猿元神通体血光乱颤，一下失声的大叫出口，仿佛见到了此界最不可思议的事情了。
　　不过这位眼见青濛濛光华马上要朝其压下，一下魂飞魄散了。它突然体表灵光一闪，一下化为一道血虹，朝来路大厅方向飞驰而去。
　　但是飞遁血光才一飞出数十余丈去，翠绿剑光只是一闪，青濛濛的天地之力就一下将魔猿元神罩在了其下。
　　诡异的一幕出现了！
　　在青光下，血虹只是一顿，再次现出了魔猿血色身形，并且就此和四周空间凝固在一起般，一动不动了。
　　一阵天地之力波动蓦然降临到了此处。
　　下一刻，包裹魔猿附近方圆十丈的空间，“咔嚓”之声连绵不绝。
　　整片空间镜子般的浮现出一道道淡白色裂痕，接着连同里面魔猿元神一声惨叫后，木偶般的寸寸碎裂开来。
　　这只圣阶魔猿竟然就此一下陨落而亡。
　　碎裂之后虚空处，现出一个黑乎乎巨洞。
　　碎裂的魔猿元神残片，连同附近的白濛濛空间碎片，只是滴溜溜一转下，就无声无息的被黑洞吞噬进其中无影无踪了。
　　而黑洞乌光再为之一闪，也诡异不见了。
　　只剩下那口恢复了原形的紫色残刃，静静悬浮在远处一动。
　　韩立见此情形，大松了一口气，双手飞快一掐诀，冲空中法相轻轻一点。
　　顿时头顶的梵圣真魔法相，将手中玄天之剑轻轻一抖，顿时翠绿剑刃化为五色霞光的一下溃散了，重新还原成了玄天果实模样，从空中徐徐落下。
　　韩立袖袍一抖，一股青色霞光席卷过去，想要将此宝收起来。
　　但是玄天果实却翠芒一闪，一下化为一团绿光的激射而出，一闪即逝后就没入其一侧的胳膊上。
　　韩立只觉没入处一阵火辣辣的异样，当即一惊的急忙手臂一抬，将袖袍一下高高卷起。
　　只见裸露手臂上，赫然多出了一个黄色印记，正是玄天果实模样。
　　并且此印痕，正以肉眼可见速度飞快变淡，最后只变成一条淡淡浅痕。
　　韩立嘴角抽搐一下，露出一丝苦笑之色。
　　这件玄天之宝似乎认准了他这条手臂，竟再次附在其上，并自行封印了起来。
　　不过，在玄天果实消失的同时，通道中天地异像均都泡沫般的溃散了，充斥附近空间的法则之力更是瞬间的消失了。
　　整个通道再次恢复了魔气翻滚的原先模样。
　　韩立朝远处望了一眼，瞳孔深处蓝芒一闪，二话不说的单手一抬，五指虚空一抓。
　　远处魔气中，青光点点的诡异浮现，然后一聚之下，数十团拳头大青光凝成一团，只是滴溜溜一转后，就还原成了七十二口寸许长青色小剑。
　　正是原来殃及池鱼下，而被法则之力波动粉碎的青竹蜂云剑。
　　不过依仗飞剑本身的化虚神通，如今重新还原出来后，倒似乎未受多大伤害的样子。
　　“嗖嗖”之声大作！
　　这些飞剑一下化成数十道青芒的激射而回，但到了韩立面前后再次一顿的现形而出。
　　韩立神念飞快的在这些飞剑细细的连扫数遍，确定它们只是损伤了元气，真的并未有事后，才长吐了一口气。
　　两手一掐决，将众飞剑全都收入了袖袍中！
　　随后韩立再望向远处一眼后，脸上浮现出火热之色来，手指冲远处接连虚点几下。
　　一大一小，两个黑乎乎东西一晃，从魔气中一分的飞了过来，只是几个闪动就到了韩立面前。
　　一个被战甲包裹严严实实的魔猿肉身，一柄则是半尺长残刃。
　　韩立先往魔猿望去，从面孔上望去，里面肉身彻底化为一具干尸，而外面那套紫色战甲，似乎也随着魔猿的陨落，一下失去了大半威能，变得黯淡了许多。
　　他先是眉头一皱，突然单手五指一晃，就无声的按在了那紫色战甲的胸前处。
　　五指指尖灰色霞光一闪，原本严密异常的紫甲突然发出一声哀鸣之音，然后在灰光闪动中，蓦然化为数个部件的从干尸上拆解分离，然后一个盘旋后，竟一下化为数道紫芒的四下激射飞走。竟一副还有灵性未失的样子！
　　但韩立先前早就见过这件紫色战甲的惊人威能，又怎会丝毫防备没有。
　　当即冷哼一声，几乎在紫光方一射出的同时，蓦然袖袍一抖，“砰”的一声后，一蓬青丝从袖口中飞出。只见青芒一闪即逝下，那些紫光立刻被这些青丝一散的全缠在了其中。
　　随后韩立袖口中一声清鸣的飞出一物来，尺许来高，正是虚天宝鼎。
　　鼎盖一飞之下，青丝往回一卷，就将所有紫光强行收进了鼎中。
　　然后鼎盖再次落下后，小鼎就滴溜溜一转的悬浮在韩立身前不动了。
　　眉梢一挑，袖袍看似随意的一挥后，小鼎就诡异的消失了。
　　韩立这才目光一转，落到了眼前彻底暴露的干尸上。
　　这具干尸体表毛发俱全，但是皮肤却已经呈现出紫黑色了，仿佛早已经存在不知多少年的样子。
　　韩立目中寒光一闪，突然一张口，一道青色剑气一闪的喷出，并在下一刻斩在了干尸上，他一副想将魔猿肉身一分两半的样子。
　　但大出其预料，“当”一声仿佛金属撞击的脆响发出，剑光斩到这干瘪肉身上，竟然一弹而开，并未能斩开这具肉身分毫。
　　韩立为之一楞，但随即眨了眨眼睛后，一只手缓缓从袖口中伸了出来。
　　顿时手心中灵光一闪，一口青色小剑徐徐的冒出，然后一晃的化为了尺许来长，青光濛濛，寒气逼人。
　　手腕只是一抖，青色长剑就毫不客气的化为一道青芒直刺干尸丹田处。
　　“噗通”一声闷响，这一次仿佛击在枯木上的闷响传出，剑尖扎在干尸上，竟然只能深入寸许的样子，就又被挡了出来。
　　韩立脸色蓦然大变了！
　　这头圣阶魔猿的肉身竟然坚韧如斯，似乎丝毫不比他差那里去的样子。若不是先用剑阵困住对方，此魔若逃的话，单凭那套紫甲和这具强横肉身，就不是他能够轻易挡下的。
　　不愧为合体中期的可怕存在，和当初与他交手的那名角蚩族合体初期根本无法相比的。
　　都不动用玄天之宝的话，若是对方全盛时期，他绝对只有亡命而逃的份儿。
　　深吸了一口气，韩立却丝毫没有收手的意思。
　　手臂一下金光灿灿，同时体内法力狂涌而出，一下全注入到了手中的青色长剑之中。
　　顿时长剑一身龙吟般的清鸣发出，接着青光大放间，剑身寒光一闪，竟一寸寸的深入干尸中。
　　当剑身约有数寸都深入到了干尸丹田处后，韩立蓦然手腕一抖，剑尖一下发出嗡鸣之声的划出了一个碗口大圆圈来。
　　随之青色长剑一闪的凭空消失了，韩立另一只手则虚空冲干尸丹田处一抓。
　　“嗖”的一声后，一物从干尸丹田处一飞而出。


第一千六百三十九章 玄天炼器术
　　一颗晶莹乌黑圆珠，足有鸡蛋大小，表面散发着淡淡的黑气，赫然是精纯之极的真魔之气。
　　这正是韩立此行的目标，圣阶魔兽的魔核！
　　有了此物，他就可以将那件天外魔甲加以修补了。虽然还无法准确估计魔甲的威能，但想来不会逊于刚才那件收起的紫色战甲才是。
　　可惜那件魔猿战甲明显被彻底炼化了，即使他拿来重新祭炼一番，估计也会威能大减的，对其来说就有些鸡肋了。
　　韩立有些遗憾的思量着，手掌一翻转，蓦然一只黑色玉盒出现在了手中。将盒盖一打开，单手冲魔核一点。
　　顿时玉盒中一片乌光席卷而出，一个闪动后就将魔核吸入了其中。
　　然后韩立将盖子一合，另一只手掌一晃下，多出了两张金银色符箓，一晃的贴在了盒面上。
　　金银之光大放下，原本透过玉盒隐隐透出的丝丝魔气一下戛然而止，彻底被禁制到了盒中。
　　韩立不慌不忙的将玉盒一收，才开始打量另一样东西。那件闪动淡淡紫光的残刃！
　　韩立望着此宝，脸上表情有些怪异了。既有些兴奋，又有些疑惑的样子。
　　“玄天之宝？但威能和自己的似乎差了许多，又有些不像的样子。难道是因为此宝残缺的缘故！”韩立双目一眯，喃喃的自语两句。
　　他并未上前动用残刃，而是双目一闭，神念在体内一阵流转，将体内各处情况查了个仔仔细细。
　　最后甚至两手一掐诀，身上金光大放下，将三首六臂的法相再次放了出来，同样用神念一扫。
　　结果韩立脸色一下有些难看了。
　　如今他体内法力不但亏空了小半，梵圣真魔法相更是一下凭空小了近半，估计没有数十年苦修，是无法重新修炼回来了，堪称损失极大！
　　唯一幸运的是，这一次动用玄天果实所化宝剑，并未让体内精血流逝，未让真元直接亏损到什么。
　　不过韩立也很清楚，这次玄天之剑的一斩远逊于第一次动用时的情形，威能尚不足上次十分之一的样子。
　　其中缘由，估计一部分是他这一次并未直接用肉身催用玄天之宝，而是用法相之力代替自身驱动的宝物。另外一部分原因，则是这一次玄天之剑现身，是被那口残刃的法则之力被动激发出来的。
　　如此一来，这一次动用玄天之剑固然威能大减，但也侥幸斩杀了魔猿，还未让自己再次法力尽失。
　　眼前残刃虽然也能控制某种天地法则之力，但明显无法和玄天果实所化宝剑相比。这让韩立对其是否真是玄天之宝，有了几分怀疑。
　　但是能一剑斩破春黎剑阵，就算此刃不是玄天之宝，也绝对不是一般通天灵宝可比的。
　　他心中倒是更趋向认为，这件残刃之宝是因为自身不全，才导致威能大减并可被魔猿操控的。
　　当然也可能是这件残刃蕴含的法则之力，本身在玄天之宝中就是威能最低那一类存在，或者恰好被玄天之剑蕴含的法则之力克制，这才两种法则之力一碰撞下，就显得如此不堪一击的。
　　韩立心念急转间，片刻间就将这一切分析透彻了七八分。
　　但越是如此，韩立望向这口紫色残刃目光，却愈发的火热起来。
　　纵然他手臂中封印的玄天之剑无法有心的操控，但是换了这件威能大减的玄天之宝残片，应该有希望控制才是。
　　否则那头魔猿在修为降落到和其差不多境界，并在失去了肉身下，又如何能驱使残刃对其发动攻击的。
　　长吸了一口气，按捺住心中的兴奋之情，韩立一抬手，五指略微一弹之下，五股灰色光霞直接从指尖一喷而出，要将紫色残刃卷入了其中。
　　“噗”的一声闷响！
　　灰色光霞方一接近残刃，立刻就被对方体表爆发出一片紫光挡住了。然后残刃滴溜溜一转下，灰霞立刻纷纷的溃散消退，竟然无法接近此刃分毫。
　　韩立眉头一皱，但另一只洁白如玉手掌一探下，滚滚的五色寒焰一喷而出。
　　但是轰隆隆的一阵诡异爆裂后，五色寒焰同样无法将这口残刃卷入其中。
　　韩立脸上终于现出讶然之色了，但是摸了摸下巴的沉吟一下后，忽然面露恍然之色，猛然再单手一抬，却一下变得金光灿灿起来，同时一股金霞从手心喷出，直奔残刃激射而去。
　　这一次，这口残刃却老老实实，任凭金光将其一卷入内，然后一闪的被拉到了韩立身前处。
　　韩立面露喜色的凝神细望眼前宝物，只见此宝近似透明的，四周金光竟一点点的被刃身徐徐吸纳而入。里面那只灵物在残刃身处金光包裹中，原本萎靡的神态反而一下精神了几分，并摇头摆尾的在刃身中有几分活力的游动起来。
　　而原本紫色的残刃，却渐渐透露出一丝丝金芒来，竟似乎正在被韩立的梵圣真魔功同化掉。
　　见此情形，韩立先吓了一大跳，随之大喜。
　　这件十有八九的玄天残刃也未免太好控制了吧，他能清楚的感应到，只要再将一些梵圣真魔功蕴含的魔气注入其中，似乎马上就可以驱使此宝的。
　　现在他几乎可以十成十的肯定，这口残刃绝对是出自魔界的玄天之宝，否则绝对不会对精纯魔气这般敏感的。
　　心中略一犹豫后，韩立心念一转下，当即身上金光大放，同时一片片金灿灿鳞片在肌肤上浮现而出。他竟然将梵圣真魔功运行到了极点，一股股金光仿佛潮水般的往残刃中狂注而入。
　　残刃也毫不客气飞快吞噬着金光，几乎只是几个呼吸的工夫，竟从紫色一下变成了纯金颜色。但此刃吞噬速度却丝毫没有慢下的意思，反而里面那个不知名灵物一下变得欢快异常起来，身躯也同样转化为了金灿灿的样子。
　　韩立却大感有些吃不消了，他所剩的法力竟在这片刻工夫，一下被这残刃又吸取了三分之一的样子。
　　他当即果断的身上金光一散，随之手中的金色残刃一闪下，也没入其袖袍中不见了踪影。
　　虽然尚未完全同化此宝，但也可以勉强控制了。这对眼下的他来说，就暂时足够了。
　　他可不会傻乎乎的在此地，将全身法力消耗一空的。
　　韩立一边想着，一边飞快的从储物镯中取出数个颜色各异的小瓶，并分别倒出数颗丹丸，一口气全服了下去。
　　这些丹药自然都是加速法力恢复的丹药，虽然无法立刻让其马上恢复到鼎盛状态，但总算聊胜于无。
　　然后韩立一只手中翠芒一闪，一块翠绿欲滴的顶阶灵石浮现而出。翠光闪动下，开始疯狂吸收灵石中的精纯灵力了。
　　在眼下这种危机四伏的地方，他可绝对不会吝惜什么灵石的。
　　不过当韩立目光又落到了那具丹田处被开启了大洞的魔猿干尸后，神色一动下，似乎想起了什么。
　　目光在此干尸上下仔细打量了两眼，竟然并未发现储物镯之类的东西。
　　韩立眉头一皱下，另一只手一扬，一个漆黑圆环呼啸飞出，围着干尸略一盘旋后，就蓦然放出大片白光，直接将干尸吸进了其中，然后飞射而回。
　　随后韩立身形一晃，一下化为了一道血红的激射而出，只是几个闪动后，身形蓦然出现在了空荡荡的那间大厅中。
　　整间大厅，除了一个破损的七七八八的法阵外，几乎再无任何一物了。
　　之所以说“几乎”，因为韩立一眼就看到了那件血色玉床静静的躺在一角处，闪动着淡淡的血光。
　　韩立神念下一扫，确定除了此物外，此地的确再无任何可疑之物后，当即不客气的抬手一招下。
　　顿时看似沉重的血床一下腾空而起，滴溜溜一转下，就激射而来。
　　但此床方一飞到韩立身前时，一只手掌虚空冲其一拍，血床立刻一顿的悬浮在远处不动了。
　　韩立上下望了两眼，并未在体表上发现什么异常的，神念随之一扫而过，但是方一接触此物体表，竟然被一下反弹而开，这血床竟然无法用神念浸入其中。
　　韩立不惊反喜起来，但目中蓝芒一闪，灵目神通立刻施展出来。
　　结果片刻后，他蓦然一声轻“咦”出口，脸上现出一丝凝重之色，手臂再次一抬，对准血床打出了一道法决。
　　神秘的一幕出现了！
　　血床突然间血光大放，一个个拳头大小的银色古文从血床上浮现而出，然后略一盘旋后，竟在韩立面前组成了一篇神秘异常的经文。
　　“银蝌文！”
　　韩立一眼就看出了这些银色文字的来历，一下失声出口，当即一下惊喜交加起来。
　　此文怎么会出现在血床上，并落到了这头圣阶魔猿手中的。
　　韩立心头自然充满了疑问，但未多想此事，而是目光飞快的在这篇经文扫过。
　　结果表情一下变得古怪异常了。
　　“玄天炼器术”
　　好一会儿后，他才喃喃的说了一句，满是迟疑和不敢相信的样子。


第一千六百四十章 山崩
　　虽然韩立并未细看什么，但仍大概看明白这篇银蝌文记载的内容，竟是一种从未见过的神秘炼器术。
　　只看了一些具体内容，就给他一种荒唐异常的感觉。因为里面无论所用材料还是炼制方法，几乎都是韩立想都未想过的东西。
　　经文还在最后自称，用此秘术炼制宝物，甚至可以和玄天之宝相提并论，这才称此术为玄天炼器术的。
　　“炼日”“熔海”这等逆天手段，在这篇经文中竟然只是最简单的炼器方法。这等方法大概只有真仙界的真仙，才有能力施展吧。对韩立来说，根本是白日做梦之事。
　　虽然并未深入细看，但韩立心中先大失所望了。
　　要不是这篇经文是用银蝌文撰写的，他几乎认为此篇经文是那头魔猿故意捏造而出的。
　　韩立有些不甘心的略一沉吟后，蓦然双目蓝芒一闪再望向血床。
　　片刻后，他神色一动，竟真又发现了些什么。
　　忽然韩立身形一晃，略一模糊下，蓦然出现在了血床上空。
　　一只手掌五指一分，往血床上顶端一拍。
　　“轰隆隆”之声大作，无数纤细金弧从指中弹射而出，化为一张金色大网将血床都罩在了其下。
　　银色符文顿时仿佛遇到克星般的一缩而回，刹那间在雷光中消失的无影无踪。
　　而在金弧狂击下，血床寸寸的碎裂开来，同时一股浓浓血气一散而开，让人闻之欲呕。
　　韩立眉梢一挑，但冒出金弧的五指一合。
　　下方雷网立刻一收而合，电弧闪动间，血气一下就被雷光一荡而空。
　　随后金色电网中，赫然现出一块巴掌大的乳白色玉牌，上面隐隐有银色符文翻滚不定。
　　“果然又是其中一张外页，看来东西倒是不假了。不过金阙玉书应该出自人妖两族居住之地，怎会流落到外界，还落到了这头魔猿手中。”韩立并没有露出意外之色，反而眉头微皱的自语一句。
　　说起来，这一张金阙玉页是韩立得到的第三张了，但可惜上面记载的东西对他来说，实在有些鸡肋。若是他能进阶大乘期，说不定还有可能用到上面的东西。
　　不过这玄天炼器术倒可以让他借鉴参悟一二的，万一能从中体会到一些什么来，仍是大有益处的。
　　心中如此想着，韩立却知道眼下不是仔细研究此玉页的时机。
　　当即袖子一抖，一片青霞飞卷而下。
　　眼见霞光就要将玉牌卷入其中，此物却滴溜溜一转下，蓦然通灵般的朝一侧腾空飞走。
　　但是韩立早有防备之意，一只手掌早就闪电般的虚空一抓而下。
　　顿时一股无形之力一罩而下，将下面方圆十余丈全都圈在了其中。
　　“嗖”的一声后，玉牌就被强行吸了过去，摄到了手中。
　　韩立当即从储物镯中再取出一个玉盒，将玉牌小心放进其中，一连贴上数张禁制符箓后，才一闪的收好了。
　　做完这一切后，大厅再无什么可以让其逗留下去的东西了。
　　他身形一动下，立刻化为一道青虹向大厅外飞射而去，然后几个闪动间，就一下没入魔气通道中了。
　　遁光中的韩立，两只手中均现出一块顶阶木属性灵石，翠芒闪动个不停！
　　与此同时，先前服下的丹药也开始产生了效力，一缕缕精纯灵气在其体内涌现而出，并被徐徐吸入经脉之中。
　　如今的他，正按噬金虫感应位置激射遁走。那里可是纤纤此女冒险深入魔金山脉的真正目的所在。
　　虽然不知道对方图谋什么，但想来绝不是简单之物。
　　韩立现在处理完自己此行之事，再无后顾之忧，自然大感兴趣的打算插上一脚看看。
　　刚才和魔猿的一番争斗虽然极为凶险，但是实际上花费时间并不太长，前后不过一顿饭工夫而已。
　　那只派出追踪的噬金虫更是停在了某处一动不动了，显然晶族女子还未完全得手，现在过去应该时机正好。
　　虽然他如今法力损耗不少，法相之身也缩小了近半，但晶族女子修为太低，自然心中不会有何顾忌的。
　　否则，要是面对一名修为和他近似的存在，韩立忌惮自己修为大损的情况下，说不定就故作不知的直接遁出了此地，不愿再节外生枝的。
　　韩立遁光非常之快，但是方飞行了近半之时，突然一声惊天动地的巨响从地下整座巨山深处传来，接着异变突起！
　　整条通道中的魔气一下失去控制般的剧烈翻滚起来，同时魔气中轰鸣声大起，狂风大作，无数漆黑风刃一下密密麻麻的浮现而出，只是一闪下，就在整条通道中四下激射起来。
　　韩立一惊下，袖子只是一卷，顿时一层灰色光霞一下将身体包裹进了其中。
　　那些风刃纵然看似狂暴，但一斩在了元磁神光中却纷纷的溃散不见了。
　　韩立眉头一皱，心念一转下，刚想思量到底出了何事时，一声仿佛骏马嘶鸣的怪异吼声一下在耳边仿佛惊雷般的传来。
　　只是一听此声，他蓦然觉得体内法力一凝，一下无法调动分毫了。接着通体灰光一散，韩立身形一下往下方空中直坠而下，而在此过程中，从通道四周激射而来的风刃，一下如同暴风骤雨般的斩到了韩立身上。
　　若是换了一名普通人族修士，自然瞬间被碎尸万段了。
　　但韩立肉身强横，已经不下于合体级的魔兽。只听得“砰砰”一阵闷响后，他在青光中竟然安然无恙。
　　不过纵然这样，韩立心中也是惊怒之极，神念飞快一动下，大衍诀顿时化为一股冰凉之气的在体内一阵流转，体内灵力的异样一下消退不见了。
　　遁光一起，再次化为一道青虹的腾空飞起。
　　而就在这时，他身处的整条通道下方地面突然寸寸的碎裂，随之雷鸣声大起，无数漆黑电弧从狂喷而出。
　　无论魔气还是其他方向的石壁，一接触此电弧，瞬间飞灰湮灭。
　　韩立一惊，手中灵石骤然间消失不见，随之单手一掐诀，一声霹雳后，一件金银色雷衣一下在体表浮现而出。
　　纵然那黑色电弧一圈圈的将他困在了其中，但是各色电弧交织闪烁下，韩立却安然无恙的样子。
　　但随之无数惊雷连绵不绝的从地底爆裂而开之后，整条魔气通道在黑色电弧狂暴挥动之下，竟彻底塌陷了下来。
　　无数磐石大小的巨石一下从空中狂落而下，纵然韩立一身神通不弱，但不及防之下，也被数之不尽的巨石压在了下面，然后在轰隆隆之声中，被更多的石头一下深埋到了下面……
　　在大山外面，整座山峰正在以惊人速度倒塌，仿佛一只无形大手一把按在整座大山之上，然后用力向下挤压一般。
　　而从碎裂山壁中，一股股黑色魔气也同样被一挤而出，拼命向四周弥漫散去。
　　一声嘶鸣之音再次从倒塌的山峰中传出，随之震耳欲聋的雷鸣声大起！
　　十几条漆黑电光纷纷冲破山石而出，一下化为百余丈的黑色雷电，在空中狂舞不定起来。
　　远远看去，仿佛十几根粗大触手在虚空中挥动不停。
　　接着一声天崩地裂之音发出，无数碎石一下从倒塌的大山处迸射而出，整座大山仿佛一下被铲平了一般，而在原来大山坐落之处，一个体长超过千丈的庞然大物一下显露而出。
　　此怪物通体竟都是黑光组成，但是体表却偏偏有无数根大小不一的黑色雷电狂闪不已，先前冒出的那十几根“触手”竟不过是其中最粗大的一部分而已。
　　而在黑光最中心处，却赫然有一张亩许大的白色巨脸，双目圆睁，闪动着森然的寒光。
　　突然一声龙吟声从黑光中发出，巨大怪物体表某处突然血光一闪，一头通体血红的蛟龙一下破开怪物身躯，从里面激射而出，只是一个闪动后，就一下诡异的到了百余丈外，然后一个盘旋，蓦然现出了一名浑身银甲并生满尖锐倒刺的男子。正是那名外来的圭姓男子。
　　只是这时的他，脸上再也没有原先的阴狠冷漠之色，而是脸色变得苍白异常，同时目中全是狂怒之色。
　　而这时，下方巨大怪物身体中又一声闷响发出，接着数百丈大的小半身躯竟从里面一下爆裂开来，一股青色飓风从里面狂卷而出，随之飓风一凝之下，竟化为一只青光濛濛的百余丈大麒麟虚影。
　　巨脸一声怒吼，一根最粗的黑色电弧猛然一声霹雳后，黑色电弧就仿佛一口巨刃般的一斩而下。
　　但是巨大麒麟虚影只是一闪，就仿佛无形般一下化为轻风的消失不见了。
　　下一刻，在另一方向百余丈外处，青风一吹下，麒麟虚影再次一闪而出，但马上体表灵光大放下，身躯却一下缩小无数倍，化为了数丈大小，但身形却变得凝厚异常，宛若实质一般。
　　这时才可看得清楚，在这头青色麒麟的眉宇间处，赫然多出一枚闪闪发光的晶石。而双目流露出的，同样是惊怒交加的表情。


第一千六百四十一章 真麟本源
　　“你到底是什么人，竟然能控制附身穴灵。”从青色麒麟口中传出了一女子声音，纵然话语充满了愤怒之意，但听起来仍然悦耳异常。
　　赫然正是纤纤此女声音。
　　先前此女进入真灵之穴后，尚未来得及找到想要的东西，圭姓男子就蓦然出现，接着原本应该沉睡的穴灵突然异变现身，竟一口将她吞进了体内。要不是她这次准备充分，当即一口吞下特意炼制的秘药，然后让真麟一下施展大神通附身，化身成了眼下的麒麟虚影模样，恐怕当真就被穴灵吞噬掉了。
　　“我不管你是什么来历，我只问你真灵之穴中的真麟本源呢？”圭姓男子却森然的问道。
　　“嘿嘿，我是什么来历！这处真灵之穴，你们以为还有何人知道的？”从巨大怪脸口中传来了嘿嘿的冷笑声，听起来有些含糊不清，但阴沉异常，让人大感毛骨悚然。
　　而它原本爆裂开的小半身躯，在这片刻工夫就黑光一闪的恢复如常了，仿佛原先的伤害根本无所谓一般。
　　圭姓男子一听这话，却脸色大变。
　　而青色麒麟却一下流露出吃惊之色。
　　“什么，你也是……不错！除了我们之外，的确不可能再有其他存在知道此处真灵之穴。”麒麟虚影扫了圭姓男子一眼，深吸了一口气后说道。
　　“哼，我和你这名伴生的废物可不一样。寄生一名弱小晶族，还会失败。我可是十成十完美寄生这头银蛟成功的。”圭姓男子两眼一翻，不客气的说道。
　　听到圭姓男子如此一说，麒麟虚影目中闪过一丝怒意，却淡淡说道：“能寄生成功，也不过是侥幸而已。当年我等都是本尊十万份神念之力之一，能有什么差异。我倒觉得这种伴生并不比寄生差哪里去。只要这名晶族女子能修炼至渡劫飞升境界，我同样可以恢复真麟之身和滔天的法力。”
　　“飞升！白日做梦吧。区区一名晶族人，也敢去想此事！”圭姓男子嘴角抽搐一下后，讥讽的说道。
　　“有何不能的。若是能得了真灵之穴中的真麟本源，就算是一块木头，也有一丝希望飞升真仙界的。”青色麒麟却显得平静异常。
　　“这等诞生真灵的本源之力，给一名晶族服用，可是天大的浪费。若是给拥有银蛟之身的我服用，只要区区万余年光景，我肯定能蜕化蛟身，演化成真龙之躯的。”圭姓男子没有否认麒麟虚影之言，但仍不屑的说道。
　　“你说这话，难道想让我将真麟本源拱手相让。纵然当初你我都是一体存在，但现在如此多年过去，早已各自独立，如同陌路了。况且就算我愿退上一步，下面这位也不会有此谦让之心的。刚才在真灵之穴中，它可是想直接吞噬了你我的。”青色麒麟目光先是一阴，朝下方巨大怪物扫了一眼后，就冷笑的说道。
　　“我不管你如何附身穴灵上，并又作何打算的。现在将真灵之气给我交出来，我马上转身就走，否则，别怪我不客气了。”圭姓男子虽然立刻听出了对方的挑拨之意，但眼角微微一跳后，仍朝下方声音一寒的说道。
　　“想要真麟本源，当然可以。你们二人只要再进入我肚子中，和我融为一体，自然就得到它了。”巨脸却发出了一阵嘎嘎怪笑。
　　“什么，已经吞噬掉了！不对，能吸收真灵本源的，只有拥有实体的存在，以穴灵之躯如何能做到此事！”圭姓男子根本不信。
　　“谁告诉你们，我是穴灵之躯。你们两个还真以为自己是第一批找到此地的存在？”这一次，巨脸沉默了一下，才阴阴的回道。
　　“这话什么意思？”青色麒麟体表青光一闪，也有些惊疑了。
　　“就是说像你们这样的家伙，我早已经吞噬了三四个之多。现在只要再吞了你们两个，外加上如此多的真灵之血，我不久就可以拥有真灵之体了。至于真麟本源，自然在我体内了。好了。还想再知道什么，你们让我吞噬，成为我的一部分，自然什么都知道了。”巨大怪物似乎不愿再多说了，体表黑光一闪，在雷鸣声中，两道黑色电弧一闪射出。
　　远远看去仿佛两根黑色巨枪，要直接洞穿麒麟虚影和圭姓男子而过似的。
　　听到怪脸之言，圭姓男子脸色变得难看异常，再一见怪物真的攻击过来，心中暴怒可想而知了，也不见其说什么，身形一晃之下，突然化为三个一般无二的存在。
　　其中一个单手一扬，一口银色飞剑斩出，化为了十余丈长的银色剑光，只是一闪就将迎面落下的黑色雷电一斩而灭。
　　另一边的青色麒麟虚影却大口一张，头颅突然狂涨数倍之大，然后一口吞去，竟直接将击来的黑色电弧一吸而进。
　　见此情形，圭姓男子一具化身目光一闪，蓦然的说道：“大吞灭术！看来你的神通倒也不弱，有资格和我联手一次了。我们共同出手灭杀此东西，得到的真麟本源平分。那真灵之源是何等存在，就是被他吞噬了也根本不可能彻底炼化的。”
　　“好，就如此说定了。”青色麒麟略一沉吟，就果断的一口答应了。
　　如今的它，虽然是纤纤和那一缕真麟神念之力的合体，但对真麟本源的渴望自然都是一般无二的。虽然心中对圭姓男子极为忌惮，但是下方附身穴灵的家伙，也是不得不灭的大敌。
　　随之青色麒麟体表青光一闪，身形一闪之下，再次化为百余丈之巨，同时一股惊人气势冲天而起。
　　圭姓男子见此，当即三具化身同时一晃，一个头顶银光一闪，十余丈的巨大剑气再次闪现而出。一个则双手一搓，一团团赤红火苗凭空在身体四周浮现而出。
　　最后一具则就地一打滚，顿时摇头摆尾之下，现出了银色蛟龙的本体来。
　　面对下方的诡异存在，二者均都严阵以待，不敢怠慢分毫的。
　　这一次，下面怪脸又一阵怪笑出口：
　　“你们竟然还敢反抗。很好，不跑的话，也省得我多费手脚了，不过在处理你们之前，另外两个不速之客，我需要先招呼一二的。”
　　话音刚落，最粗大的十几根黑色电弧突然雷鸣声一起，丝毫征兆没有的往某处虚空一劈而去。
　　黑色电弧尚未真正落下，巨大灵压就先飓风般的一压而下。
　　而那边虚空中银影一闪，一个苗条人影一现而出，然后一晃，就化为一道银虹的激射而走。
　　但就在这时，一声巨大霹雳，直震的附近空间嗡嗡作响，十几道粗大电弧一下凝聚一团，幻化一口百余丈长黑色巨剑，只是一闪下，就将因为霹雳巨响被震的遁速一慢的银虹一击灭杀。
　　甚至银虹中那条苗条人影，连惨叫声都未来得及发出一声。
　　此人影自然就是那位依仗隐匿之术神妙，一直追踪韩立到此地的那位高阶化形魔兽“九夜”了。
　　此女论修为也有炼虚中期左右修为，但在黑色巨剑一击下，却丝毫反抗之力都没有。
　　一见擎天巨剑的可怕威能，圭姓男子化身和巨大麒麟，同时一惊，现出凝重之色来。
　　而此剑得手之后，并未就此返回或直接攻击对面对手，而是一晃之下，竟化为巨大黑虹冲附近地面某处一斩而下。
　　这让圭姓男子和青色麒麟自然一怔。
　　眼见黑虹气势汹汹一落，足可以将大地全都一切而断的样子，从地下却猛然传出一阵清明之音，青光一闪下，突然从地下射出七十二青色小剑。
　　这些飞剑只有数寸大小，但猛然往中间一聚，化为一口数丈长的青色巨剑，同时一声霹雳后，耀目的金色电弧一下弹射而出，然后毫不示弱的迎着黑色巨剑就是一击。
　　“轰隆隆”的一声惊天动地的巨响后，金黑两色电弧一阵交织闪动，两者竟在低空中僵持不下了。
　　纵然黑色巨剑体积惊人，但是下方青色巨剑则似乎犀利异常，同时冒出的金色电弧也威能奇大，竟丝毫不落下风。
　　白色巨脸上现出一丝讶色，但随即一声冷哼，体表黑光一闪，数十道黑色电弧一下高涨起来，也要弹射而出似的。
　　但就在这时，“嗖”的一声，青色飞剑冒出的地面下，蓦然一道青虹激射而出。
　　而几乎与此同时，黑色巨剑猛然一亮，另外一道黑色剑光仿佛影子般的诡异浮现，接着一闪就到了青虹上空，并狠狠一斩而下。
　　“当”的一声脆响。
　　青虹一敛，原处突然现出一层水晶般的诡异光幕。剑光一斩其上，却从旁边滑落而过。
　　而在水晶光幕中，一道人影站立其下，双手倒背。赫然正是先前被深埋山石下的韩立。
　　他目光在巨大怪脸，圭姓男子化身以及青色虚影上一扫后，一言不发的单手一招。
　　顿时从不远处的另外一处地下，射出一朵拳头大金花，一闪即逝的冲其激射而来。


第一千六百四十二章 灵种魔威
　　正是韩立派出追踪的那只噬金虫。
　　此虫只是一晃，就一下没入韩立袖口不见了踪影。附身灵虫的一缕神念，也瞬间回归神识中。
　　韩立神色有些阴暗不明了！
　　那缕神念中包含信息全被一吸而入，先前噬金虫听到看到的东西，一下就变得仿佛他亲眼目睹过一般。
　　而巨大怪脸见韩立如此轻松挡下自己一击，没有马上再发动攻击，双目闪动阴寒之光的打量着韩立，似乎有了几分忌惮之意。
　　“那头魔猿气息先前消失了，难道是被你斩杀了。”半晌后，从巨脸口中传出了沉沉的话语。
　　“哦，阁下感应倒是灵敏得很。我既然在此，那头魔猿自然不存在世间了。”韩立双目一闪，徐徐的回道。
　　“哼，倒是便宜了你。这头魔猿会在此地落脚养伤，原本就是我将其引诱而来，想等修成真灵之身后，就拿其当成灵药吞噬大补一番的。这魔猿还以为此地天生就有如此精纯魔气的。”怪脸不置可否的说了一句。
　　一听此话，韩立脸色一变，但马上神色如常的说道：“原来如此。我说此地魔气如此精纯，以那魔猿受伤之身很难聚集的，原来是阁下做的手脚。不过你到底是何存在，在下倒有些好奇了。难道是一种天地之灵？”
　　“什么天地之灵？不过是借助真灵之力，诞生的一缕虚无蜃气而已。原本根本不会有灵性，只是什么都不知道的蠢物。但是却被一缕外来之力控制并附身，才变得如此狡诈的。韩兄还需多加小心而已的。”青色麒麟忽然开口了。
　　“你现在还是纤仙子吧？”韩立一听麒麟发出的悦耳女子声音，神色一动的问了一句。
　　“当然是晚辈。不过我现在的状态有些奇特，是两种神念暂时合一，操控这麒麟法相的，但主要还是以我意识为主。”青色麒麟叹了一口气后，竟极为老实的回道。
　　“这么说，纤仙子引我到此的主要目的，其实是为了这个所谓的真麟本源了。用圣阶魔核修补魔甲之事，不会是一场彻头彻尾的骗局吧？”韩立盯着青色麒麟，声音毫无感情了。
　　“当然不是。修补天外魔甲，的确需要圣阶魔核不假。至于真麟本源之事，我承认的确有利用道友之嫌，但实际上韩道友并无任何损失的，我只是借机行事的。而那头圣阶魔猿既然被道友斩杀了，想来其身负重伤之事也是属实。”纤纤声音一下变得楚楚可怜起来。
　　“道友所说倒也不错，我的确没有损失什么。但现在看来，仙子计划似乎不太顺利，出了不小的意外。”韩立扫了圭姓男子三具化身，又望了望下方的巨大怪脸，脸上蓦然现出一丝奇怪之色。
　　“我的确没想到事情会变成这样。但是只要除去下边的穴灵，仍然可以得到真麟本源。此物是真灵麒麟诞生时残留的一份本源之力所化。任何生灵得到它，都可脱胎换骨，得到不可思议的好处。别的不说，若是韩兄得到其中一丝的话，进阶合体绝对不成问题的。”
　　此女也算果断异常！干脆心中一横，将真麟本源的来龙去脉，直接揭示而出。
　　对她来说，既然独吞此物已经不太可能，并且自己是在场之人中最弱的存在，倒不如拉拢韩立来应对其他之人。
　　“你这话什么意思，想将真麟本源再分给此人不成？要分的话，从你那一份中分给此人，我的一半不会再分给任何人分毫的。”圭姓男子所化银蛟，冷冷的说道。
　　“完全没有问题。韩兄，我再和你做一份交易。你助我击杀下面的穴灵，我将真麟本源分你一丝。道友不具有真麟之念，有这一丝也就足够了，太多的话反而有害无益的。并且炼化这本源之力，还需要一种特殊的方法。到时小妹也会如实相告的。”纤纤声音，从麒麟虚影中委婉传出。
　　韩立听了双目不禁一眯。
　　能让其进阶合体？这等诱惑自然奇大无比。不过有关“真麟本源”，他可是头一次听说，对此自然有些半信半疑的。
　　不过未等韩立做出决定，下方的巨大怪脸却突然发出了一阵阵难听异常的怪笑声：“瓜分真麟本源！你们真以为自己还有这机会吗，算算时间，也该差不多了。你二人没觉得身体有什么不对劲吗？”
　　一听怪脸这话，圭姓男子和纤纤同时一惊，自然下意识的神念内敛一扫，想查看自己体内的情形。
　　结果几乎同一时间，圭姓男子两具人形化身一声惨叫发出，从肌肤中一下射出无数根仿佛头发般乌丝来，密密麻麻，一下将这两具化身撕裂成无数碎片。
　　两团仿佛黑色海胆般的巨大异物，顿时在虚空中浮现而出。
　　两具化身分魂所化的两团绿火，也被乌丝洞穿而过，来不及逃走分毫，接着就在黑光闪动中，两团分魂就被诡异的吸收殆尽。
　　而圭姓男子本体所化银色蛟龙，虽然没有被爆体而亡，但银灿灿鳞片上也浮现一根根黑丝，直接低吼一声后，就僵硬的从空中直坠而下，重重摔到了地面之中。
　　至于青色麒麟虚影，同样被无数黑丝洞穿而破，体形一下缩小到了丈许大小，最后一闪后，竟还原成了纤纤此女的原本模样。
　　只是此刻的她，体表彻底被一团刺目青光包裹住，里面密密麻麻的乌丝伸缩不定，竟然僵持不下。
　　晶族女子虽然没有从空中扎下，但也娇躯颤抖不定，秀美脸孔上满是痛苦之极表情，同样无法动弹的样子。
　　韩立目睹此景，为之一怔！
　　“不可能，你什么时候，在我们体内动的手脚？”纤纤强忍体内异变，惊怒的娇叱一声。
　　“什么时候，自然是你们刚才在本尊体内之时。你们以为我是如何绞杀以前来此取真麟本源之人。只要进入本尊体内，在你们身体中种下灵种，还不是轻而易举的事情。你们纵然没死，现在也不比一个木偶强哪里去。如今，只要解决掉这一个意外搅局的家伙。我也算功德圆满了。”
　　刚一说完，巨大怪脸面上狞色一露，突然体表雷鸣声大作，一根根黑色电弧化为无数口黑剑，气势汹汹的奔韩立狂斩而来。
　　尚未真正接近，数以百计的黑剑就突然四下一散，接着风车般的自行旋转起来，同时一道道黑色电弧从上面喷射而出，然后在轰鸣声中互相连接一气。
　　眨眼间，一张亩许大的黑色巨网，一下在韩立四周浮现而出，从四面八方将韩立包围的严严实实。
　　“剑阵”
　　韩立眼角一跳的自语一声，露出了怪异的表情。
　　从怪脸口中传出了怪异的咒语声，顿时雷鸣声大作，黑色电弧狂闪之下，整张大网在数百黑色雷剑催动之下，开始向中间缓缓靠近。
　　韩立脸上异色一闪即逝，单手朝一侧虚空一抓。原本在另一处的青色巨剑一晃之下，顿时在原地消失不见。
　　下一刻，韩立身前空间波动一晃，青色巨剑蓦然浮现而出。
　　单手冲巨剑轻轻一点，顿时一声龙吟般的清鸣后，巨剑一下化为七十二口青色剑光，围着韩立上下盘旋飞舞起来。
　　韩立手中一掐决，众飞剑一颤之下，蓦然以一化二，以二化四。
　　刹那间数百道一般无二的剑光浮现而出，青光大放间，化为一朵青色巨莲，将韩立包裹其中。
　　莲瓣滴溜溜一转下，顿时一圈圈的青色剑光，仿佛暴雨般的激射而出。
　　一阵闷响传出，黑色电网在青光狂斩之下，仿佛纸糊般的应声破裂而碎。
　　但是他脸上笑容还未露出！雷鸣声一起，碎裂的黑色电弧竟通灵般的一聚，就在黑光中再次凝成一般无二的黑色大网，仍若无其事奔韩立收拢而来。
　　韩立脸色大变了！
　　与此同时，怪脸一声狞笑发出，庞大身躯就一阵扭曲变形，竟在黑光大放中，一下生出四只粗大四肢，身躯也一下从臃肿变得高大强壮，竟化为一只通体光濛濛的墨麒麟。
　　麒麟足有数百丈之高，远远看去仿佛一座乌黑大山，似乎比先前形态还要庞大几分的样子。
　　那只巨大怪脸，正好盖在麒麟的额头之上，扭曲的面容惹眼异常，让此兽一下透漏出几分妖异之气来。
　　一变化完成，墨麒麟就一只前肢一抬，冲韩立所在位置虚空一踩。
　　顿时韩立上空十余丈之处，剧烈空间波动一起，黑光一闪，一只漆黑如墨巨足，就擎天巨柱般浮现而出。
　　尚未真的踩下，一股无形巨力先凭空生出，并向下一罩而去。
　　身处青色剑光中的韩立，只觉四周一紧，仿佛一道巨大钢箍一下落在了身上，要将其束缚在原地，束手待毙的样子。
　　巨大黑足一落而下。
　　而这时，黑色巨网也在闪动中到了附近。电弧发出的“呲啦”巨响，仿佛已经近在咫尺了。
　　在此危急关头，韩立脸上并未流出惊惶之色，而是深吸了一口气，身上骤然间金光大放，金色鳞片在肌肤上诡异浮现，一对金灿灿手臂同时左右一分。
　　“轰”的一阵连绵闷响传出！四周束缚，竟被韩立用更强大巨力硬生生打破了。


第一千六百四十三章 幻化百千
　　接着韩立一只手掌瞬间变得漆黑如墨，冲虚空一抓。一只丈许大的灰濛濛大手立刻一闪的凭空浮现，五指一分之下，就夹带着片片灰霞，迎向了空中的黑色巨足。
　　虽然两者体形悬殊之极，但“轰”的一声地动山摇后，灰色大手颤抖之下，竟硬生生托住了落下的巨足。
　　两者接触之处，黑光灰霞交织闪动，爆裂之声接连不觉，一股诡异气浪更是围着二者一下盘旋飞舞，仿佛一条风龙冲天而起。
　　与此同时，韩立四周旋转的青色巨莲，也霹雳声大作，无数金弧密密麻麻的浮现而出。青莲之外竟瞬间工夫，又形成了一朵金色雷莲。
　　金色莲瓣一闪下，一层层交织闪烁的金弧就向四周一散而开，一下和附近合拢来的黑色电弧撞击到了一起。
　　雷鸣之声，震耳欲聋！
　　两种电弧撞击到一起的瞬间，仿佛碰到了生死大敌般的交织一起，无数电光雷火在金黑两色光芒闪动中浮现，再一团团的爆裂而开。
　　怪脸的两种气势汹汹的攻击，竟都被韩立挡了下来。
　　它脸上不禁为之一怔，但随即一声冷哼，目中寒芒一闪，一张大口。
　　顿时附近呼啸声大起，阵阵黑风滚滚而来，一张亩许大小的漆黑大洞，刹那间在墨麒麟身前浮现而出。里面隐隐有黑光盘旋飞卷，仿佛要将世间一切都吞进其中。
　　“小心，这是大吞灭术！”纤纤此女虽然无法动弹分毫，但一见墨麒麟此举动，顿时大惊失色的慌忙提醒道。
　　刚才此女化身的青色麒麟，虽然也施展过一次同样的神通，但是威势和这墨麒麟相比，根本天壤之别。
　　韩立见此情形也暗自心惊，再一听晶族女子之言，冲空中抓出的手掌顿时不加思索的一翻转。一座数寸大的黑色小山从手心中浮现而出，并被一抛而出。
　　此山一晃下，狂涨不已，只是几个呼吸间工夫，就化为了千余丈巨，丝毫不下于对面庞大的墨麒麟。然后腾空一起下，就以泰山压顶之势一压而下。
　　大半天空都为之一黯，被黑色巨峰笼罩其下。大有依仗此山威能，一下将下方黑洞连同墨麒麟本身都一压而碎之势。
　　但让韩立脸色大变的一幕出现了。
　　黑乎乎大洞中，突然大片黑色霞光一喷而出，正好击在了元磁神山之上，化为数个丈许大的黑色符文，一闪即逝的没入山体之中。
　　黑色山峰一震之下，滴溜溜一转下，竟在霞光闪动下恢复了原先的迷你大小，再被黑光一卷之下，就“嗖”的一声消失不见。
　　下一刻，此宝则蓦然出现在巨洞边缘处，只是一闪就被硬生生摄进了其中。
　　韩立只觉心神一震，元磁神山和自己的感应竟变得弱有若无，仿佛即将断掉一般，心里不禁大骇。
　　要知道此山早被其彻底炼化由心，在这种情况下还会被人强行摄去，实在太不可思议了。
　　韩立神色一下凝重，口中念念有词，漆黑手掌背部银芒淡淡一闪，一道小山虚影浮现而出。
　　灰光再一闪下，虚影一下化为真实存在，黑色小山竟诡异的在手中浮现而出，仿佛从未被祭出过一般。
　　一声轻“咦”，让怪脸不禁大感意外了。
　　它自然不知道，元磁神山早已被百脉炼宝诀祭炼过一番，除非连同韩立手掌一同砍掉。否则哪怕远隔万里之外，自然只要神念一动间，仍可立刻召回的。
　　不过就在他想换一种神通克敌时，大吞灭术的威能才真正一展而开。
　　一阵嘎嘎的怪笑后，四周光线诡异的一黯。
　　韩立只觉一股腥风迎面一吹，在下一刻就身处漆黑的虚空中。黑色巨足和四周黑色闪电，也诡异的一下溃散消失。
　　韩立心中一凛，发现神念竟然无法离体了，当即瞳孔蓝芒一闪下，急忙朝四下一扫而去。借助灵目神通，才勉强将方圆百丈内一切，看得模模糊糊。
　　可无论天空还是四周，全都是黑濛濛的一片，他仿佛被摄到了另一陌生空间一般。
　　韩立却很清楚，自己刚才在原地根本未动一下，应该被那个怪物真的吞进了腹中。
　　不过这个大吞灭术还真是诡异之极，一施展开来，连他都未能躲避分毫。
　　心中一阵嘀咕，韩立足下的青莲金弧却一闪之下的绽放开来，化为金青两色的防护，而在最里面还另有一层水晶般的光罩，将其护得严严实实。
　　他先前可是亲眼目睹晶族女子和圭姓男子二人的下场，怎会不一百二十分的小心。
　　即使这样，韩立也丝毫没有在此被多困分毫的意思，十指冲一侧虚空轻轻一弹。
　　顿时破空声大作！
　　一道道青濛濛的犀利剑气，仿佛暴雨般的弹射而出。
　　但“噗噗”的一阵闷响后，青色剑光一射出百余丈外，就仿佛没入泥沼般的不见了踪影。
　　韩立脸色一沉，单手一掐诀下，四周金色电弧往一处一聚，顿时在一声霹雳下，凝聚成一条十余丈长的金色电蛟，只是一闪之下，就摇头摆尾的一扑而出。
　　“轰隆隆”的一声巨响，金蛟在百余丈外仿佛撞到了什么禁制之上，顿时一轮仿佛骄阳的金色光晕爆裂而开，随之一圈圈惊人金浪一散而开。
　　整个虚空中一下剧烈颤抖，仿佛下一刻就要彻底崩裂而开的样子。
　　不过一声嘶鸣声传出，突然金色光晕前方浮现出另一个十余丈大的黑洞，里面黑色霞光只是滴溜溜一转下，金色光晕以及爆裂产生的惊人威势，就一下被吸收殆尽，化为了无形。
　　随后黑洞一阵扭曲变形，一名身披黑色长袍，面带白色面具的男子，就诡异的出现在那里。
　　韩立一见此幕，眼角一跳，双目一下微眯了起来。
　　“别妄想逃离此地了。另外两个家伙能逃出此地，是我故意为之的。现在有我亲自在此牵制于你，你是插翅难飞的。”黑袍男子一开口，话语含糊不清，但赫然正是那名怪脸的声音。
　　“是吗，我倒是不信。”韩立面上怪异之色一闪即逝，随后鼻中发出一声低哼。
　　看似普通的一哼，百余丈外的黑袍人却蓦然间身形一震，竟仿佛木头般的从半空中栽落而下。
　　竟是韩立在哼声中，悄然动用了惊神刺神通。纵然黑袍人一身诡异神通，不及防下也中了此招。
　　随后韩立背后一声霹雳，突然浮现出一对晶莹羽翅，只是轻轻一扇，人就蓦然在原地消失了。
　　从空中坠落的黑袍人身侧一道青白电弧一闪，韩立就诡异的浮现而出，单手一晃，一口青色长剑无声的浮现而出。
　　轻轻一挥，寒光一闪，黑袍人连头及脸上面具，瞬间被一斩两半。
　　接着韩立又毫不迟疑的两手一撮，再一扬，顿时一片金弧弹射而出。
　　黑袍人两半身躯，一下在雷鸣大作中化为团团黑气，下一刻就要彻底灰飞烟灭的样子。
　　韩立见此，心中一松，嘴角终于露出了一丝笑意。
　　但是此笑容方一现出，马上就凝固不动了。
　　因为下方原本在金光中消失殆尽的黑气，突然化为一条条黑蛇，仿佛弩矢般的激射而走。
　　辟邪神雷纵然威力不小，但也只拦截下了大部分，仍让一小部分黑蛇一闪的遁出了金弧之外，然后黑光一闪，竟纷纷化为了一道道矮小人影。
　　和先前的黑袍人一般无二，只有尺许来高，但足有上百之多。
　　而这些黑袍人身形一模糊之下，就仿佛幻影般的忽隐忽现。
　　下一刻，韩立就一下身处这些侏儒般黑袍人的包围之中。
　　这些黑袍人双目寒光闪闪，同时一抬双手，一道道黑色光柱一喷而出，直奔韩立激射而来。
　　黑色光柱一下击在了上面，只是诡异一闪，就消失的无影无踪，仿佛泥牛入海一般。
　　四周的黑袍人不禁一呆，韩立在此时却轻笑了起来。
　　元磁神光专克五行之力，刚才的这些黑色光柱阴寒异常，竟是精纯之极的水属性灵力，自然被元磁神光轻易挡下了。
　　而韩立这时，突然单足一踩足下青莲。
　　顿时无数青芒暴雨般的激射而出，只是一闪下，就将四周的矮小黑袍人洞穿的千疮百孔，再次化为团团黑气。
　　“嘎嘎，小子，束手待毙吧。在我身体中，我的元神就是不死之身，只会越杀越多，无穷无尽！”一阵难听的怪笑，从四周虚空中得意的传出。
　　果然，附近的团团黑气再一闪动下，果真化为数百之多的黑袍人。只是这一次，他们只有数寸之高了。
　　韩立见此眼角骤然急跳，但面上煞气一闪，单手一翻转，突然一口金色残刃浮现而出。正是他刚刚到手的那件疑似玄天残刃的宝物。
　　虽然不知道对方将其困在此处的真正目的，但他决不会被牵着鼻子走的。大不了再消耗部分法力和法相之力，动用一次此残刃。
　　纵然对方的大吞灭术神妙异常，但绝无法对抗法则之力的。
　　他要一击斩杀这个魔怪，彻底结束此场争斗。


第一千六百四十四章 刑兽
　　不过他体表金光方一开始闪动，一声啼鸣从其袖中传出，鸣声充满了兴奋与焦躁之意。
　　韩立一怔，神色一下变得怪异之极，但目光闪动几下后，马上就果断的袖袍一抖。
　　“呜呜”的怪啸发出。
　　一只乌黑圆环从袖子中一飞而出，一个盘旋后，立刻有一道乌光从环中激射而出。
　　光芒一敛下，一只乌黑小猴出现在了韩立身前。正是啼魂兽！
　　不过此刻的啼魂，明显大异于平常。它不等韩立用神念催动，就猛然一声暴吼，体表黑芒流转下体形狂涨，化为了三十余丈的黑色巨猿。
　　啼魂双目血红，两只硕大拳头一锤自己胸膛，乌黑毛发倒竖之下，顿时獠牙毕露，头生怪角，竟化为了一只三目巨鬼。
　　此鬼背后三只黑乎乎骨刺，阴森逼人，可怕异常。
　　“邢兽”
　　虚空中突然响起了怪脸恐惧的尖叫，漫天的尺许高黑袍人瞬间化为团团黑气，一下消失的无影无踪。
　　韩立眨了眨眼睛，大出预料之外，还有些一头雾水。
　　而这时，啼魂兽所化巨鬼却似乎失去了神智，口中发出一声低沉阴森的巨吼后，第三只妖目突然灵光一闪，一道血红光柱一喷而出，一闪即逝下就不见了踪影。
　　“噌呛”一声怪响，让韩立吓了一跳的事情出现了。
　　血色光柱在数十丈外的某处激射而出，但方一现身下，就一声清鸣的化为一根血红锁链。
　　此链只是在那边虚空诡异一抖，化为一根巨大绳套，将什么无形东西一下锁住了。
　　随之整条锁链雷鸣声大起，表面浮现出一道道血红电弧。
　　顿时惨叫声从锁链尽头处传出，在血弧闪动中，一团直径数丈的黑气浮现而出。
　　血色锁链仿佛见到了什么可口美味，瞬间七八圈的一缠而上，将这团黑气死死捆住了。
　　雷鸣声大作中，血弧声势更加惊人。
　　而黑气似乎对此电弧惧怕异常，不但惨叫不断，更是在几个呼吸间工夫变化出十几种不同形态，拼命的想挣脱而出。
　　其中赫然有黑袍人和墨麒麟模样。
　　但是这番努力显然全都失败了，无论何种形态全都一闪的被血色电弧纷纷击碎，再次化为团团的黑气。
　　血链竟然如同附骨之蛆般，死死的困住无形之体的黑气，让其无法逃遁分毫。这让黑气中除了惨叫声外，还不时夹杂着怪脸暴怒之极的吼声。
　　就在这时，啼魂所化巨鬼又有所行动，一只毛茸茸大手猛然往背后虚空一抓。
　　背后三根黑色骨刺中一根，丝毫征兆没有的蓦然从背部消失不见。
　　但下一刻，啼魂手中却黑光一闪，那根骨刺诡异的浮现而出，并被五指一把牢牢抓住。
　　一阵韩立从未听说闻过的咒语从啼魂大口中低沉传出，原本黑乎乎的骨矛蓦然表面亮起一排排的金色文字，金光灿灿，神秘异常。
　　随后骨矛自行的震动起来，并发出嗡鸣之音，并且越来越大的样子。
　　与此同时，一层金色波浪从矛尖向后一下蔓延开来，爆发出耀眼的金芒来，同时一些和骨矛上文字类似的金色符文也在骨矛附近浮现而出，飘动不定。
　　而在这些符文浮现的瞬间，一股夺人心魄的煞气，从骨矛上冲天而起。
　　“金篆文”
　　“天罚神矛”
　　两种截然不同的声音，从韩立和黑气中同时失声传出。
　　不过韩立脸上满是骇然之色，而黑气中传来的却是惊惧之极的声音。
　　韩立心念急转，尚未弄明白怎么回事时，远处被血链困死的那团黑气在叫声出口后，一下异变再起。
　　只见黑气中忽然黑光流转不定，体积猛然一缩，再一下迅速膨胀。
　　“砰”的一声闷响！
　　黑气竟然自行爆裂而开了，一团漆黑光晕在血链中浮现而出，将血链硬生生撑大了一圈。
　　趁此良机，“噗噗”之声大起，无数黑芒一下从血链中激射遁出。
　　原来怪脸眼见情形不妙，竟然不惜自爆自己大半，而让小半黑气逃遁而出。
　　不过难以置信的一幕马上又出现了。
　　只见那根血链一声闷响，随后一阵模糊下，一下化为数十根血丝同样激射飞出。只是一晃之下，每一根血丝竟瞬移般的洞穿一道黑芒而过。
　　一声哀鸣后，这些黑芒一颤之下的还原成了团团黑气，同时被定在了半空中无法动弹分毫。
　　所有血丝灵光一闪的一拉而回，竟硬生生将黑气全都还原聚到了一起。并且数十根血丝一凝之下，再次幻化成了粗大血链，将体积小了近半的黑气再次捆束起来。
　　“嗖”的一声，啼魂手中的骨矛就在此时化为一道金色晶芒脱手射出。
　　速度并不算太快，但原本困住的黑气根本无法躲避分毫，一阵翻滚下，竟从中浮现出一张陌生的脸孔来。
　　和先前的白色怪脸不同，这张面孔竟然头生双角，面分五色，通体被一团熊熊燃烧的血焰包裹其中，黑兮兮的眼眶中，却另有两团银芒飞快旋转，让人一望之下，大感头晕目眩。
　　若说先前的怪脸还有几分像普通人族，眼前的面孔则完全是一张韩立从未见过的魔面了。
　　“上仙饶命，快叫住邢兽。我本体是天外魔君的分魂，愿意归顺阁下，做上仙的魔奴。”魔面神情气急败坏，仿佛抓住最后一根救命稻草般大叫道。
　　“天外魔君！”韩立吓了一跳，同时砰然心动一下，但是目光一扫化身巨鬼的啼魂，却又有些无奈了。
　　现在的啼魂完全断绝了和他的心神联系，似乎从刚才到现在的举动，都在无意识情形下进行的。他又如何控制此兽行动。
　　结果金色晶芒在魔面绝望之色下，一闪的洞穿而过。
　　魔面眉宇间顿时多出另一个拇指大小的孔洞，刺目金光从里面狂涌而出。
　　刹那间工夫，将魔面一罩其中，其表情一下凝固不动了，仿佛石化了一般。
　　一声脆响，魔面以金色孔洞为中心，寸寸的碎裂开来，化为了无数五色残片在黑气中漂浮不动。
　　啼魂双目异芒一闪，大鼻一哼下，一片黄濛濛霞光一喷而出。
　　黄色亮光闪动间，黑气和魔面碎片轻易的一卷而入，再一个盘旋的飞射而回，被啼魂兽大口一张的全吞进了腹中。
　　血链一声低鸣后，凭空的消失不见。
　　而那根射出的骨矛，只是一闪，就重新出现在了啼魂的后背上，只是表面的金篆文全不见了踪影，本身散发的黑芒竟也黯淡异常，几乎淡若不见。
　　“噗通”一声。
　　大出韩立预料之外，刚吞噬掉魔面的啼魂双目血光一收后，露出茫然之色，随后眨了眨眼睛，就一头栽倒在地，人事不知了。其巨大身躯刹那间一层黑光流转，就恢复到了尺许大小，还原成了黑色小猴的模样。
　　而同一时间，韩立原先和此兽失去的心神感应，也一下恢复如常。
　　韩立一怔，但马上神念往小猴身上一扫，结果又是一惊。
　　此刻的啼魂兽竟然体力神念均都枯竭耗尽，仿佛和强敌刚刚大战过三天三夜一般。
　　韩立脸色阴晴不定，脑中仿佛一团浆糊。
　　无论啼魂兽的诡异变化，还是怪脸是天外魔君化身之事，都让其心中大感疑惑。
　　这魔面似乎认识啼魂并称呼“刑兽”之事，更让韩立一头雾水，如坠迷雾一般。
　　不过他也知道，现在可不是寻求答案的时候。
　　因为就在这时，四周一阵地动山摇下，黑色虚空开始寸寸的碎裂开来，有白光一闪的射入此空间。
　　韩立目光四下一扫，丝毫没有发现那所谓的真麟本源所在之处，眉头一皱下。袖袍蓦然一卷，将啼魂兽收入了袖中。
　　同时他身形一晃，在原地消失不见。
　　下一刻，数百丈高空中，一股空间波动一起，韩立在一团青光包裹中闪现而出。
　　在下方，赫然是一个数百丈之巨的灰白色石脸。此刻残破不全，里面虚空一片，并正在飞快风化倒塌之中。
　　韩立四下飞快一扫后，双目顿时一眯。
　　只见下方某处地方，原本无法动弹的纤纤，此刻俏生生的站在半空中，身前悬浮着数口白汪汪的飞刀，正面带吃惊之色的望向空中。
　　在此女不远处，原本坠落地面的圭姓男子同样双手倒背的站立着。在其头上，一条银色蛟龙虚影若隐若现。
　　二者竟一副互相对峙僵持的局面。
　　“韩兄，你难道击杀了那头穴灵！”晶族女子深吸了一口气，缓缓的问道。
　　圭姓男子也目光阴沉的望向韩立，有些惊疑不定的样子。
　　“怎么，在下击杀这东西，让二位道友这么难以置信吗？”韩立不动声色下，淡淡回道。
　　“当然不是，只是韩兄神通也未免太大，这么快就击杀了此物。实在大出小妹的意外。”纤纤面上讶色一闪即逝，嫣然一笑道。
　　韩立微微一笑，对此没有再接口解释什么。
　　但在此刻，圭姓男子却冷冷的开口了：
　　“道友既然击杀了穴灵，那真麟本源呢？是否已经落在了阁下之手？”


第一千六百四十五章 徒劳无功
　　“穴灵我是杀的，但附身此东西的真实来历，你们可知道些什么。”韩立神色淡淡，没有直接回答圭姓男子所问，而是反问了一句。
　　听到韩立如此一问，圭姓男子和纤纤脸色都微微一变，不禁互望了一眼。
　　“韩兄有何疑惑之处，不妨说来听听！”纤纤沉默了一下后，才缓缓说道。
　　“没什么，只是这东西临死的时候，竟自称是天外魔君化身。对此，不知二位道友有何看法？”韩立露出一副轻描淡写的样子。
　　“天外魔君！”
　　“不可能！”
　　这一次，纤纤和圭姓男子几乎异口同声的惊呼起来，并且同时露出惊惧神情。
　　“哦，这天外魔君我还第一次听说，但看二位道友却似乎了解异常。不知可否给韩某解惑一二。”韩立眉梢一挑，目光直逼二人。
　　圭姓男子一声冷哼，脸色阴晴不定，似乎没有兴趣接口什么。
　　而晶族女子犹豫了一下后，才檀口微启的解释道：“天外魔头韩兄应该知道吧，天外魔君就是天外魔头中的顶阶存在。它们一般化身千万，就是真灵等存在渡劫时碰到此等阶魔君侵入心神，一个不慎都可能被魔化，从而成为傀儡的。”
　　“连真灵都不能避免！”韩立一听这话，目光一沉。
　　“岂止是真灵，听说就是真仙界的仙人碰到天外魔君也有被魔化控制的可能。当然此事也只是据说，具体是否是真的，谁也没有见过的。倒是韩兄说这穴灵是被天外魔君控制附身的，可真的如此吗？”纤纤先苦笑一声，又忍不住再确认了一句。
　　“怎么，纤仙子认为在下虚言相欺。”韩立听到天外魔君的真实来历后，骇然之下，自然心念百般转动，但脸上不动声色的回道。
　　“小妹怎么会如此想，只是此事非同小可，才不得不……”
　　“我倒认为他所说倒有大半可能是真的。”未等纤纤再想说些什么，一旁目光阴沉了片刻的圭姓男子，面无表情的插口一句。
　　“圭道友这话是什么意思？”不光韩立有些意外，纤纤也美目一凝，轻声问道。
　　“哼，不要装糊涂了。我就不信，你没有发现这穴灵的怪异处。你应该很清楚，穴灵这等天地生灵根本无法被普通存在附身控制的。就算你我本尊也绝无此可能。并且这东西先前所说，已经灭杀了我等一般存在数个之多，应该也不是虚假之言。”圭姓男子冷淡的回道。
　　“就算如此，它如何知道真灵之穴和真麟本源之事，并在此守株待兔的。”纤纤摇了摇头，反驳的说道。
　　“这点倒不太好猜测。可能是这个天外魔君化身侥幸闯进此界时，无意中先吞噬了一个当年逃出的和你我一般存在，知道了此地所在。也可能真是巧合，先撞到此地控制了穴灵，然后才通过吞噬其他找到此地的人，知道我等事情。”圭姓男子阴沉沉的讲道。
　　“如此一说的话，倒有几分可能的。不过是不是真的如此，我们一查不就知道了。我没记错的话，天外魔君附身过的生灵，最终躯体都会彻底化为魔尘。这穴灵纵然本体奇特，但也无法幸免的。”纤纤一边说着，一边美目朝下方望去。
　　韩立听到此言，也有些好奇的低首看去。结果一望之后，不禁吓了一跳。
　　先前明明灰白石头一般的怪脸残骸，竟不知何时的化为一大堆黑灰，静静躺在下方的地面上。
　　韩立费了好大劲儿，才终于从这些黑色灰尘上看出几分怪脸原来的模样，嘴角不禁抽搐一下。
　　如此情形，其他二人自然也都看进了眼中。
　　晶族女子没说什么，只是轻叹了一口气，而圭姓男子却一抬手，朝下方虚空一抓。
　　顿时一团黑灰直接化为一缕黑烟，被男子摄到了手中，并凝神细望起来。
　　“不错，的确是魔化之尘。”圭姓男子目光闪动不已，好一会儿后，才将手中黑灰一抛，冷静的说道。
　　“看来韩兄所说不假，这穴灵还真是被天外魔君的化身控制了，怪不得如此难缠。先前我二人也不知不觉中了它的圈套，差点命丧它手。说起来，小妹还真要多谢韩兄的援手之恩。”纤纤轻笑一声，目中眸光流转下，冲韩立称谢的说道。
　　“没什么，我也是侥幸才能斩杀此魔的。这魔头还真是神通诡异，实在不好对付。”韩立一回想起先前黑袍人在怪脸体内幻化不灭的情形，嘴角不禁抽搐一下，心中大有几分忌惮。
　　“这肯定是自然的。这还是穴灵并无实体之身，无法真正魔化发挥其神通十之一二的缘故。否则的话，天外魔君神通之大几乎不下于仙界真仙。即使被它化身控制魔化的存在，也可怕到了极点，绝不是我们现在能对付的。不过它化身被韩道友所斩，恐怕不会轻易罢休的。他日道友若是真渡那飞升之劫，此魔多半还会亲身干扰的。”圭姓男子目中寒光一闪，却说出如此一番话来。
　　“飞升之劫！嘿嘿，如此远的事情，在下根本不会去想的。”韩立却嘿嘿一笑，仿佛丝毫不放心上。
　　“好了。既然我和纤道友已经替阁下解惑了，有关真麟之源的事情，是不是该提上一提了。”圭姓男子冷笑一声后，再次提到了此行的最终目的。
　　“不管真麟之源是什么模样，我在穴灵体内并未见到分毫。”这一次，韩立却爽快异常的直接回复道。
　　但是一听韩立此话，圭姓男子神色一下阴沉下来。纤纤此女秀美一皱下，也露出沉吟之色来。
　　奇怪的是，二者却都未流露出惊怒或者怀疑的表情。
　　韩立双目一眯，心中倒有些奇怪了。
　　“圭道友怎么看？”晶族女子忽然一笑，竟冲圭姓男子问了一句。
　　“韩道友身上的确没有真麟本源的波动，此东西和我们原本就同出一体，根本无法用宝物和禁制瞒过我们的感应，自然并未说谎了。但是先前我们和穴灵争斗时，均都感应到了穴灵身上的本源存在。”圭姓男子一字字的吐道。
　　“这么说来，圭兄和我的判断是一样了。”纤纤脸上的神色一下苍白起来。
　　“不错。既然韩道友没有得到真麟本源。那么随着穴灵之死，本源存在要么自行散去，重新回归了大地。要么仍回到了原来的真灵之穴中，只有等到下个穴灵的诞生，才能再得到此东西的。”圭姓男子神色阴厉异常。
　　“若是第一种的话，我等自然再没有什么机会了。但若是第二种的话，只不过再等上数百年光景而已。”晶族女子勉强吱声。
　　“哦，有这样的事情。二位道友可有办法知道是哪一种情形。”韩立听了心中一动，双手一抱臂的摸了摸下巴，不禁问道。
　　“当然没有办法。第一种根本无迹可查，第二种则根本入地无门。”晶族女子喃喃的说了一句。
　　韩立听到此话，心中同样大失所望。毕竟那本源力量可是有可能助其进阶合体的。现在如此一说，岂不是说就算真麟本源真的尚存，但也要再等上数百年才有希望得到的。
　　不过，纵然这一对男女不像说谎的样子，但他自然也不会就真的全信了。
　　当即双目蓝芒一闪，同时将神念放出，遁光一起的在附近盘旋飞舞，开始探查起附近的一切存在了。
　　结果他将方圆数里内的一切都仔细搜查过后，却丝毫线索都没有找到，只能郁闷的再次飞射而回，重新在另外二人身旁落下遁光。
　　见韩立也这般不甘心的样子，纤纤和圭姓男子自然更加确信韩立先前之言，三者均都一下沉默起来，神色各异的思量着自己的心事。
　　对纤纤此女来说，此行自然是彻底的失败了，心中沮丧可想而知了。
　　圭姓男子还算镇定，但目光闪动不定，在思量些什么。
　　“嘿嘿，看来此行算是白跑一趟了。好在本座寄生的是银蛟之体，数百年光景自然等得起。”圭姓男子似乎想通了什么，忽然低笑起来。
　　“你是银蛟之体，就算等上如此多年，仍可冲击圣阶和更高存在。而我若是一等数百年，就算得到了真麟本源，也不一定有时间彻底炼化和用在修炼上了。”纤纤却表情复杂。
　　“你既然知道此事，何不干脆就此放弃，或者和我合二为一，成为一体如何？”圭姓男子一听这话，目中异光一闪的说道。
　　“和你神念融合，自然可以。但是阁下放弃神智，以我意识为主，我马上就可答应。”纤纤黛眉一挑，脸色蓦然一沉。
　　“哼，敬酒不吃，吃罚酒！”圭姓男子闻听此言，面上凶色顿现，两手一握下，身上顿时一股淡淡血腥散发而出。
　　“怎么，圭道友觉得一人能同时应对韩兄和我的联手吗？”纤纤心中一凛，但秀美面容上反浮现一丝煞气的说道。
　　“韩道友，你要插手此事吗？你若肯就此扭头就走，回头圭某一定重谢！”圭姓男子目中寒光闪动，在韩立身上一扫后，蓦然开口道。


第一千六百四十六章 发现
　　“重谢？”韩立听了此话，却轻笑了起来。
　　“怎么，道友不相信圭某之言。若是如此的话，在下不是不能先付一些代价的。”圭姓男子神色冷冽的说道。
　　“韩兄，那件天外魔甲只有研究过它的我才能修好。只要你我联手，小妹不但回去后将此魔甲修复，而且数百年后，仍会带道友来此地寻找真麟本源，分给道友的。”纤纤显得十分平静，似乎十分肯定韩立一定会帮她。
　　结果的确像此女预料的那般，韩立只是略沉吟了一下，就冲圭姓男子摇了摇头：“不管以后如何，韩某这次不能坐视不管的，道友识趣的话，还是自行离去吧。”
　　听到韩立如此一说，圭姓男子心中大怒，面上狞色一展，身上血腥之气一下更浓了几分。
　　韩立双目一眯，身躯中轰隆隆的雷鸣声一起，一道道金色电弧蓦然浮现而出，同时一个三头六臂的淡金色法相也在背后若隐若现的升起。
　　至于足下处，则数十口青色飞剑一闪飞出后，阴森寒光大放下，一朵青色莲花徐徐绽开。
　　而韩立本身双手倒背，面无表情的注视着圭姓男子。
　　纤纤见此，自然笑容如花。
　　但也并非没有行动，而是两手一翻转下，一手中蓦然多出一张青濛濛符箓，表面铭印一只青色麒麟图案。另一只手中则灵光一闪，多出一面黑色小旗出来。
　　二者均都表面符文密密麻麻，一看就不是普通之物。
　　此女只是将二物微微一晃，一团黑风和一只青色麒麟虚影同时呼啸而起，然后一晃之下，瞬间融合一起。
　　麒麟虚影借助风势一下体形狂数倍，口中低吼不绝下，也虎视眈眈的注视着面前大敌。
　　圭姓男子纵然一向凶横异常，现在目睹韩立二人联手之势，脸色也阴沉异常。
　　晶族女子实力对其来说，还不放在心上。但韩立刚才独自一人解决穴灵之事，却给其震动着实不小。
　　他自付一对一的面对穴灵，取胜的机会也不过一半而已。更何况还是被天外魔君化身附身的存在。
　　“好，很好。来日方长，希望下次再见时，二位道友还能安然如今。”目中凶光连闪几下后，圭姓男子冷冷道。
　　接着话音刚落，他袖子一抖一团灰气飞射而出。一个盘旋后，顿时现出一只尖锥状的怪异飞车，通体血红，隐隐有鬼影闪动不已。
　　圭姓男子身形一晃，蓦然没入了车中，然后鬼啸声大起，飞车一下化为一道血虹，向天边激射而去。只是几个闪动后，最终消失的无影无踪。
　　这位倒是果断异常，一见取胜机会不大，立刻毫不迟疑的远遁而走了。
　　晶族女子面色一松，两手一掐诀下，空中的麒麟虚影一散而开，顿时重新化为一张符箓和一面小旗坠落而下，并被一收而起。
　　接着此女才笑吟吟的一转身，对韩立轻盈的敛衽一礼：“这次要多亏韩兄惊退了此獠。否则，今日能否生离此地，还真是两说的事情。”
　　“哼，你倒是对我放心的很。就不怕我对你不满，马上翻脸拿下你，再用搜魂之术得到修补魔甲之术？”韩立瞥了此女一眼，哼了一声道。
　　“小妹虽然和韩兄交往没多久，但自问还能看出道友不是这种翻脸无情之人。况且小妹虽然修为不高，但深锁精魂的秘术还懂得一二的，就算魂飞魄散，也无法让人轻易得到一些要紧信息的。”纤纤毫不在意韩立的语气，反而嫣然一笑。
　　韩立听到此话，却不禁有些无语了。
　　他此行最重要目的就是修补天外魔甲，的确不想再节外生枝什么。
　　至于真麟本源这等逆天东西，他是头一次听说，眼下也无可能再图谋得到它，自然打算等回去打听清楚后再想如何应对此事。更何况天外魔君和啼魂兽的异变，也让他有些心烦意乱，回去后同样需要仔细斟酌的。
　　“这一次，那头圣阶魔猿的材料，我就全要了。”韩立思量了一番后，才用不容置疑的口气说道。
　　“没问题，回去后，小妹除了替韩兄将魔甲修补后，另外还会再送一样礼物，以报最后相助之恩。”纤纤此女乖巧之极，不但一口答应，还自行提出另作补偿。
　　韩立见对方如此识趣，脸上神色稍缓的点点头。
　　“韩兄，刚才的争斗恐怕惊动了不少魔兽，我们也离开吧，以免节外生枝什么。”纤纤目光在地下一大片残骸上一扫后，目中闪过一丝郁闷后，就用询问语气问道。
　　“嗯，刚才动静的确太大了些。我们走吧。”韩立四下一扫下，毫不犹豫的同意道。
　　晶族女子自然面露喜色。
　　当即二人遁光一起，化为一白一青两道惊虹，向山脉外方向激射而去。
　　片刻工夫后，此地就寂静无声，再无任何人影了。
　　小半日工夫后，韩立二人就遁出了山脉外，遁光一敛下，就在和越宗分手的山头重新现身而出。
　　纤纤二话不说的单手一扬，顿时一道银光激射飞出，在附近空中几个盘旋后，却又一闪的射回到了袖口中。
　　此女脸色一变，随之又苦笑了起来，才扭首冲韩立说道：“果然不出我所料，越道友恐怕已经陨落掉了。出手的不是姓圭的那人就是那头被穴灵击杀的高阶魔兽。早知如此的话，还不如让越道友跟我们一起进入山脉的好。如今我们的回程，可能要冒上些风险了。”
　　“越道友陨落，的确是一件不幸之事。不过就算跟我们进入那里，也不可能进入魔气通道的。如此的话，仍无法避免陨落的。至于回程，我们就按原路返回吧。毕竟我们已经走过一遍，还算安全可靠的。”韩立略一沉吟后，如此的说道。
　　“也只能如此了。事不宜迟，我们马上动身吧。”晶族女子叹了一口气，说道。
　　韩立点点头。
　　二人立刻遁光再起，再按来路飞遁而走了。
　　韩立二人自然并不知道，在离他们不知多少万里的某处地方，正有数以百计的化形魔兽，沿着同一条路线，迎着韩立这边狂赶而来。
　　而为首带路之人，赫然正是那名圣阶多眼魔的另外一名得力手下，那名头生一对乌黑巨角，名叫五泣的人形魔兽。
　　他身披一件黑色铁甲，看似狰狞的面容上却有些沉重，并不时将目光扫向手中紧紧抓着的一枚血红圆珠。
　　原本应该晶莹剔透，表面光滑异常的珠子，此刻竟然从中心处裂开一道深深裂痕，并且光芒彻底消失的样子。
　　一收到属下九夜的求援消息后，那名圣阶多眼魔无法分身，但生怕韩立等人真的逃掉了，便立刻将他派出，并就近聚集了能聚集的所有中高阶魔兽，直奔九夜留下的标记追踪而来。
　　但是他才刚出发没多久，手中那枚原本用来定位同伴的器物，就一裂两半。
　　这让此魔兽顿时一惊。会出现此事，自然十有八九是追踪过去的同伴已经陨落掉了。
　　如此的话，能否还能堵住对方，他可实在没有把握了。
　　但是一想到，自己那位“主人”临出发时，目中露出的阴森寒光，这又让这位“五夜”激灵灵打了个冷颤了。
　　他毫不怀疑，若是自己现在以此为借口返回到其身边，立刻就会被其一撕两半的。
　　心中如此思量着，此魔兽心中烦躁之下，口中顿时发出一声低吼，催促身后的其他魔兽加快速度。
　　顿时魔风声势大振，众魔兽滚滚之下，速度一下又快了两分。
　　……
　　魔金山脉边缘处的一座看似普通的小山谷上空，正有四人互相对峙不动着。
　　一边是一头发灰白的老者和一宫装女子，另一边则是一名头颅四方，头发碧绿的异族，以及一名看似精悍的枯瘦汉子。
　　四人均都面色阴沉，用敌视的目光打量着对方。
　　“阁下一来，就想将我二人赶走，不觉太霸道了一些吗？”老者正是当日在雷云阁中的彦姓本地修炼者，神色平静的开口了。
　　“哼，本人看中了此地，要进去一探，可不想有人在外面守株待免。”绿发人自然是在韩立手中吃了一个大亏的炼虚顶阶异族，此刻毫不客气的说道。
　　“你们也欺人太甚了。这里可是我们先找到的，凭什么让给你们！”宫装女子闻言，大怒起来。
　　“凭什么？我们这等存在，自然是谁的拳头大，谁就有道理了。你不让也行，那就先让本尊伸量一二你们的神通。能打败我，此谷自然让给你们。否则的话，有多远给我滚多远。”绿发异族身上煞气一冒，狞声说道。
　　竟然一副一言不合，就要大大出手的意思。
　　“阁下何必心急动手。明人不说暗话，道友如此急着赶我二人离开，自然也是因为手中法盘对此谷有了反应的缘故。但是法盘有反应，并不一定代表里面肯定就藏有芝仙。这样的乌龙事情，像这些天来，道友应该经历过几次了。如此的话，不如先一同进去搜查一番，等确定了真伪后，我等再做决议如何。否则的话，彦某绝不会就此离去，只能和阁下一战了。”彦姓老者却冷静异常，淡淡的说道。


第一千六百四十七章 堵截
　　听到老者之言，绿发异族人目中凶光一闪，猛然上前一步，就要动手的样子。
　　但就在这时，那名精悍的枯瘦汉子，突然一闪的到了绿发异族的旁边，嘴唇微动的传音了几句，似乎在提醒什么。
　　绿发异族面色阴晴不定，片刻后，才身上煞气一缓的冷冷说道：“好，先看看谷中藏得是什么东西再说。不是那芝仙，我们各走各的阳关道。若是的话，嘿嘿……”
　　绿发异族一阵冷笑后，就根本不再理会老者二人，蓦然带着枯瘦汉子化为两道长虹，一闪的没入下方被魔气笼罩的山谷中。
　　“彦叔，我们怎么办，真要和他们一同进谷吗？”宫装女子目睹此景，深吸了一口气后，向老者问道。
　　“自然进去。法盘有了反应，怎可能轻易放过的。”彦姓老者毫不犹豫的回道。
　　“但那二人……”宫装女子有些迟疑了。
　　“里面若没有芝仙，这二人自然不会有何举动的。要是有的话，那就更不应退让了。否则，你认为我们为何冒险进入此地的。”老者摇摇头，脸色阴沉的说道。
　　“的确，是妮儿没有思量周详。这山谷的确要搜上一搜的。”宫装女子略一沉吟下，也一咬牙的说道。
　　“你也不用过于担心！我虽然以前伤势未完全康复，但为了此行却特意准备了一件异宝，真得到了芝仙的话，到时只要不和对方硬拼，保我们全身而退还是绰绰有余的。”老者自信的说道。
　　以老者和她的渊源，宫装女子自然对其话语深信不疑，听到如此一说，女子心中不安去了几分，点点头的不再说什么了。
　　于是二人遁光一闪下，也飞了过去。
　　不过一进入此山谷，彦姓老者却立刻发现了蹊跷之处。
　　从外面看似普通异常的山谷，竟然深不可测的样子。山谷上半部飘荡着淡淡的黑色魔气，下半部却仿佛一个奇长深渊，即使驱使法宝深入下方千余丈，仍然无法见到底部的样子。
　　这让老者又惊又喜。
　　喜的是，此山谷如此奇特，那芝仙大有可能真的隐藏在下边。惊的是，下方如此之深，外加魔气浓稠，探查起来恐怕大为不便的。
　　心中如此想着，彦姓老者和宫装女子均都取出一件法盘状法器，直奔山谷深处飞去。
　　若是没有绿发异族二人在此，为了提高效率，他二人说不定还会分头行事。但如今，自不会做这种可能被对方分头击破的冒失事情。
　　二者一前一后之下，几个闪动后，就消失在山谷的淡淡黑气中。
　　同一时间，在山谷深处一条哗哗流淌的小河中。在河床底部，一个半截身子深埋泥土中的黑黝黝东西突然一动，随之两团绿濛濛眼珠一挣而开，闪动着毫无感情的目光。
　　……
　　在离山谷数万里外地方，一名身高数丈巨蜍，叼着一只同样的法盘，带着七八只奇形怪状的魔兽飞遁着。
　　巨蜍两只牛眼不时扫向嘴中的法盘，速度不太快，但前进方向赫然也是山谷所在位置。
　　紧随巨蜍一只放大百倍，酷似巨大蜻蜓的赤红色魔兽，一手同样拿着一块法盘，口中含含糊糊说着什么。
　　“大人，我的确在那边山谷感应到了异常波动，但那里是那条魔鳄的老巢。它凶横异常，我不一定是它的对手，只有禀告大人，让大人亲自来处理了。”
　　“哼，不是不一定，你过去了肯定会被一口吞掉的。那条魔鳄只差一脚就可踏进圣阶了，就是三位大人轻易也不愿招惹的。你能肯定自己没有看错，这人族的法器反应，的确是针对那山谷的？若是错了的话，可别怪我事后不客气。”巨蜍发出嗡嗡声音说道，表情似乎颇不以为然。
　　“大人放心。我前前后后探查了十几遍，可以十成十肯定，人族法器的确是针对那山谷起的反应。”蜻蜓般魔兽的复眼闪动几下，几乎拍着胸脯的保证道。
　　“好，若是真能在山谷中找到那只芝仙。你的赏赐也绝对少不了的。”巨蜍显然并没有对身后魔兽的话语，真寄托多少希望，淡淡的说了一句。
　　这也难怪！
　　它带着一干中高阶魔兽从魔金山脉冲出后，虽然一口气击杀了大半外界进来的灵界人，并用抢来法盘同样四下搜查那只芝仙，但并没有得到什么有用的线索。根据法盘的十几次反应，也始终误中副车，未发现那芝仙的丝毫踪影。
　　如此一来，这位难免对这一次行动，也不寄予太多希望了。
　　它甚至开始考虑，若是这一次山谷之行没有收获后，该去哪个方向继续搜查下去。
　　至于跟随后面的其他几头高阶魔兽，因为这些天的接连扑空，也有些无精打采的样子。
　　巨蜍一行人心不在焉的赶路着，却并未发觉在离它们十余里外的后面，有一团薄薄血雾，远远跟着它们一干人。
　　而在血雾中，有一道几乎淡如不见的苗条影子，若隐若现。
　　……
　　韩立和晶族女子离开了魔猿所在的那片山脉，下面的路程竟然顺利异常，并未在路上再遇到什么麻烦，结果竟在短短五日内，一口气赶完了大半路程，来到了当日击杀人面鹫的那片薄雾处。
　　见到此片薄雾，即使他们再心急赶路，也不禁将遁速放慢，略微商量了几句，就谨慎的飞入薄雾中。
　　韩立在遁光中面无表情，但目中蓝芒微闪的同时，两手各自抓着一块晶莹灵石，仍不停的吸取着灵石中的精纯灵气。
　　虽然因为赶路缘故，无法好好打坐恢复法力，但是这几日在大量珍稀丹药和顶阶灵石辅助下，他损失的法力倒是弥补了大半。
　　不过梵圣真魔法相的修补，自然微乎其微的。
　　就这样，也让韩立大松了一口气，自付再遇到什么强大魔兽的话，总算有些底气。
　　但当他神念偶尔扫过袖袍中的一枚乌黑灵兽环时，心中又有几分郁闷了。
　　啼魂兽，这个突然大展神威过的灵兽，到现在仍然昏迷不醒。
　　他神念扫过时，此兽当日消耗一空的法力体力，已经恢复了一多半，可算恢复能力惊人。但当他用神念直接想沟通此兽神识，想唤醒其时，却丝毫反应没有。
　　要不是他能清楚感应到啼魂和其的联系未断，几乎要以为面对的是一个死物。
　　当然，这也不是说韩立真的没有一丝办法能唤醒此兽。只是考虑过几次后，还是最终放弃了此念头。
　　因为以他的阅历来看，灵兽出现自行沉睡的情形，一般是一种自我进化或保护的手段，都极忌讳用强行手段打扰唤醒的。
　　而韩立原本就对啼魂兽极为倚重，出现了数日前的异变后，就更加的重视。还是顺其自然，让其自行醒来的好。
　　心中这般思量着，韩立也就将此兽的事暂时抛置脑后，将神念一收，又内视起了自己体内情形。
　　此刻的丹田处，一个释放着金灿灿灵光，但体表淡青的元婴，正两只小手在胸前合拢，捧着一团银灿灿的火球，动也不动。
　　那银色火球，却有些怪异！
　　原本银灿灿的火焰中，竟然掺杂着一缕缕的乳白色火苗，并且在整颗火球中，隐隐有银色符文闪动不已。
　　韩立见到此景，嘴角一动下，不禁泛起一丝笑意。
　　那乳白色火焰不用问，自然是吸收人面鹫的那一缕金乌真火了。
　　说起来，噬灵天火能吸纳其他灵火和一些奇异能量并自行融合进化，还真是一件了不得的神通。如此持续下去，倒底能发展到何种骇人地步，实在让韩立大为的期待。
　　见噬灵天火正在徐徐的炼化着金乌真火，并未出什么问题，韩立就将神念一收，仍将心思放在四周警戒上了。
　　这片薄雾笼罩区域虽然不小，但韩立和纤纤进入其中，一路飞过，并未再遇到什么魔兽偷袭。
　　看来先前的那些人面鹫就是这片薄雾中仅有的高阶魔兽了。因为被灭杀的太过突然，短短几日内，并没有其他高阶魔兽迁入此片区域。
　　如此的话，二人这次回来，自然通行无阻了。
　　因为一路无事，外加韩立和纤纤又都走过一遍，自然比上次快得多。
　　半日工夫后，他们就穿过了整片薄雾，到了其边缘处。
　　不过，就在青虹刚从薄雾中一飞而出后，就一顿的停在了半空中，随之遁光一敛，韩立身影现形而出。
　　但是此刻的他，望着前方的情形，脸色略有些发白了。
　　只见在离他不过二三百丈远的地方，黑风阵阵，赫然悬浮着数以百计的中高阶魔兽。
　　在这群密密麻麻魔兽的最前方，一头幻化人形的魔兽，膀大腰圆，头生一对乌黑巨角，身披一件黑色铁甲，上半身和人族一般无二，但下半身却是长满了乌黑兽毛，正用一丝愕然的目光望了过来。
　　而在这头人形魔兽对面五六十丈外处，另有一名身披银甲，足踏血色飞车的男子，脸色阴沉的与之对峙着。


第一千六百四十八章 夺路
　　与众魔兽对峙的银甲人，自然是当日在魔猿山脉处，先走了一步的圭姓男子。
　　也不知是否巧合，这位走的竟是韩立等人同一条路线，竟还被如此多魔兽堵住的样子。
　　此刻圭姓男子一见对面双角魔的异样后，心疑之下，飞快回首一望，结果一眼看到了韩立和紧随飞出的纤纤此女。
　　这名异族先是一怔，但眼珠一转下，却露出了一丝喜色来。
　　说起来，圭姓男子别看刚才还算镇定，但心中却真是焦虑万分了。
　　他自问一离开韩立等人后，在路上就一刻也未停过，但还在此处被如此多蓦然出现的魔兽堵住了，心中惊怒可知了。
　　对面兽群以中阶魔兽为主，但高阶魔兽也足有三十多只。外加为首双角人形魔兽，竟是和他修为差不多的存在。
　　他虽然自负，也知道一动起手来，绝对只有陨落的份儿。
　　唯一的希望，也只有设法摆脱这些魔兽，然后用最快速度逃之夭夭。
　　但他一看那些高阶魔兽中，七八只背生一对或数对翅翼的禽类和飞虫类魔兽后，心中又有些嘀咕起来了。
　　这些魔兽不用问，遁速绝对慢不到哪里去的。
　　若是两三只，他还可拼一下，看看能否甩开。但如此多的一哄而上，他绝对逃生无门的。
　　现在韩立一下出现，等于立刻将他的压力分去了大半，原先不足一成的生机，立刻多了数成出来。如何不让圭姓男子一下欣喜若狂起来。
　　纤纤见到如此情形，脸色早已难看之极。
　　韩立面色略好一些，但也目光闪动不已，悬浮在半空中一动不动，也不知在想些什么。
　　对面魔兽虽然众多，却都是灵智已开之辈，故而虽然一个个不善的望着对面三人，倒也没有出现鬼哭狼嚎的混乱场面。反而一个个用看死人的目光，狠狠盯着三人。
　　诡异之下，此地一时寂寂无声起来。
　　但是下一刻，这宁静就被一人打破了。
　　“哈哈，是你。没错就是你杀了少主。只要将你灭杀或生擒回去，主人一定会重重有赏的。杀！其余两人全都宰了。这一人却给我尽量活捉。”名叫五泣的双角魔，一看清楚韩立形貌后，忽然张开大口的狂笑起来，然后蓦然笑声一停，发出杀气腾腾的一声吩咐。
　　此话语方一出口，在其身后择人待噬的中高阶魔兽，各种吼声同时出口，然后黑风一卷，滚滚的直奔韩立三人一压而来。
　　而在黑风之前，更有十几道遁光，只是一闪，就先一步的冲出黑风，直扑韩立三人。
　　黑光中，赫然不是生有三只头颅的怪禽，就是背生巨大翼翅的巨虫。
　　至于那双角魔，体表一阵绿光缭绕，足下多出一件看似普通的绿色圆盘，只是一晃，就射出数十余丈去，遁速丝毫不比禽类和飞虫魔兽慢哪里去。
　　它扑出方向，正是韩立所在之处，眼看再一闪，就一下到了韩立面前的样子。
　　“分头走！”
　　韩立强压住对方认出自己的惊讶，口中冰寒的一声低语，就遁光一起，化为一道青虹的破空射出。
　　只见青光大放间，遁光就一下到了四十余丈出，并丝毫不再停留的激射而走。
　　他既没有迎着对面魔兽而去，也没有再退进薄雾中的意思，而向一侧飞遁而走。
　　纤纤和圭姓男子的动作，也丝毫不慢。
　　几乎同一时间，男子猛一张口，喷出一团血气，一下没入足下血车中不见了踪影。
　　血车散发的黑气一下鬼哭声大起，“嗖”的一声，直接在原地消失不见了。而马上，百余丈外的虚空中，血车一闪的诡异现出，随之发出一声尖啸的，化为一团黑气的破空离去。
　　至于纤纤听到韩立低语的同时，也一咬玉牙的袖袍一抖，一杆晶莹小旗一展而出。
　　此女体表白光一闪，瞬间化为一团白炙闪闪的巨大光球，滴溜溜一转下，“砰”的一声，数十颗一般无二的白球同时飞出，向四面下方激射而去。
　　每一颗都速度快的惊人，只是一晃下，就带着一连串残影的横跨二三十丈距离。
　　迎着兽群的十几颗白色光球，自然被魔兽或张口一喷，或大手一抓，纷纷的溃散消失。
　　但大多数白色光球，仍然一下逃出百余丈外去了。
　　在场这般多高阶魔兽，竟无一人能看出，哪一颗才是晶族女子的真身所在。
　　一见韩立三人无论修为强弱，但都这般滑不溜手的样子，双角魔心中大怒之极，口中一声巨吼，两手一分，一下将从身边经过的两颗白色光球，一抓而碎。
　　接着足下绿盘一闪之下，却幻化为一条翠绿欲滴的独木舟，呼啸一声的直追韩立而去。
　　在其身后，有一只丈许大通体乌黑的魔鹰，以及一只体长数尺，身上隐有雷光闪动的巨大青蜂。
　　三者似乎认准了韩立，以不下于青虹的遁速，紧紧追着韩立不放。
　　其余方向，在圭姓男子身后，同样有数只遁速不慢的高阶魔兽追了过去。至于其他擅长飞行的魔兽，略一犹豫下，则冲那些四散的白球冲了过去。
　　至于跟后面那些驱动魔风的魔兽，则一声呼啸下，竟自行飞成了三波，两队冲韩立和圭姓男子逃离方向追了下去。
　　留下的一队，也朝那些光球激射而去。
　　韩立自然将身后发生的一切，全都看的真真切切。眼见晶族女子果然还留有后手，心中一松下当即一心驾驭遁光而逃了。
　　以韩立现在遁速，速度之快堪称瞬息千里了。转眼功夫，就遁出了数万里之远。
　　回首一望下，却见身后三头魔兽，竟然仍然如附骨之疽的紧追后面百余丈处，根本没有甩出多远。
　　而在更远处，则那一股黑风也隐约可见，同样紧追不舍的样子。
　　韩立目中寒芒一闪。
　　若是仅仅身后三名高阶魔兽，他倒是不惧，但若是被这三人缠住片刻，后面数十只其他魔兽就会一哄而上的围住他，以如今尚未恢复的修为来说，可真是吃不消的。
　　心中如此思量着，韩立在飞遁中不再迟疑，单手一掐诀，背后顿时雷鸣声一起，一对晶莹羽翅浮现而出。两只翅膀只是微微一抖，一声霹雳传出。
　　青虹一颤之下，化为一道青白电弧弹射而出，只是一闪，就忽然消失不见。
　　下一刻，在百余丈处，青白电光一闪，电弧才轰隆隆的闪现而出。但是此电光只是一顿，又立刻弹射而出的再次不见了踪影。
　　就这般，韩立狂催风雷翅之下，将雷遁术施展得出神入化。
　　只见青白电弧忽隐忽现下，只是几个呼吸间，就一下将身后三只魔兽拉开了百余丈之远。
　　五泣见此，先是一惊，随之心中大急起来。
　　若是真让眼前这位从其眼皮底下逃掉了，回去后他的下场可想而知了。
　　当即它忽然一张口，竟一下掏出了一面三角形的怪异铜镜。
　　黄濛濛的，表面看似模糊异常！
　　但双角魔却一下回首，对另外两只高阶魔兽，口中一阵低吼。
　　一听此吼声，魔鹰和青蜂互望一眼，目中竟都露出迟疑之色来。
　　双角魔面上凶光一闪，蓦然又一声大吼。
　　这一次的吼声中，却充满了煞气。
　　魔鹰和青蜂身子一颤，才勉强之极的各自一张口，分别喷出一黑一青两颗拳头大的圆珠，一闪即逝的没入了镜子中。
　　三角铜镜立刻一震之下，发出了低低的嗡鸣之声，同时镜面灵光颜色一变，蓦然换成了青黑两色。
　　五泣见此大喜，将手中铜镜往空中一抛，也一张口下，喷出了一颗灰色珠子。
　　此珠围着铜镜一个盘旋后，同样一闪的没入了镜面中。
　　顿时铜镜震动越发的厉害了，散发的灵光又一下变成了黑青灰三色。
　　随之就见双角魔伸出一根粗大手指冲铜镜狠狠一点，顿时镜子表面灵光大放，忽然喷出一道三色光霞来。
　　此光仿佛游龙出海一般，只是一闪之下，就将三只魔兽均都卷入了其中。而铜镜本身一晃，也没入了霞光之中。
　　接着霞光只是一动，就无声无息的横跨七八十丈，仿佛幽灵一般的直追青白电弧而去。
　　三魔竟然借助宝物，将三者之力凝聚一起，遁速竟也一下大增起来。
　　虽然看起来，比起韩立还稍慢一点的样子。但五泣此魔，却大松了一口气。
　　对方修为还不如他，他们是三者法力凝聚一起催使宝物。时间稍长之下，不信对方还能保持眼下诡异速度，追上对方只是迟早的事情。
　　青白电弧在前，在低沉雷鸣声中若隐若现，而三色霞光仿佛鬼魅般的悄然无声。
　　二者一前一后之下，一会儿工夫，就在天边尽头处消失不见了。
　　后面紧追那股黑乎乎魔风，一开始又追出了数万里地，但眼见前面韩立和三魔兽越遁越快，最终踪影全无了。
　　黑风一散之下，三十多头中高阶魔兽现身而出，在原地面面相觑了。


第一千六百四十九章 千蜂
　　“嘶嘶，怎么办？那灵界人跑的如此之快，连五泣大人也只能勉强追上而已。我们根本无法追上的。”一名身体酷似豺狼，但脖颈上长着一颗蟒蛇头颅的魔兽，发出嘶嘶之声的说道。
　　“这还用问，当然继续追下去了。五泣大人不是给我们都发过显示各自位置的定位盘吗。按照上面显示，即使远隔百万里之外，也能追到五泣大人的。”另一只外形酷似野猪，但双耳奇长的魔兽，口吐人言的说道。
　　“哼，以你的速度追上五泣大人，还不知是猴年马月的事情了。”巨蟒头颅的魔兽，却两眼一翻，有些不屑的说道。
　　“这话什么意思。听你的口气，好像这里就你一人能追上去，我们刚才都拖累你了不成？”那野猪般魔兽看似憨呼呼的，但实际上心机深沉，聊聊几句话，就将对方和其他几人一起对立了起来。
　　不过这蟒兽魔兽修为，原本就是剩下人中数一数二的，听到此话只是冷笑一声，也不去分辨分毫。
　　如此态度，自然让其他魔兽大都目光不善起来。
　　“好了。渊蟒说的也有道理。我们如此多人遁速不一，都追上去的话，的确不太可能。但就这样光让五泣大人三人独立追下去，也有些不妥。这样吧，我们中挑出遁速最快的五人，继续追下去。其他人则先回去待命吧。”一只身体晶莹闪烁，仿佛五彩琉璃组成的古怪小兽，突然开口说道。
　　话语里竟有一些半命令的口气！
　　但古怪的是，包括蟒兽魔兽在内的所有桀骜不驯魔兽，一听琉璃小兽此话却丝毫异议没有。当即争吵了一番后，真只留下了五只遁速最快的魔兽。
　　其余魔兽则魔风一起，按原路返回了。
　　留下的五只魔兽中，赫然包括那只蟒首兽以及琉璃小兽。
　　这五兽则遁光一起，联结一气下，速度和先前果然不可同日而语了。
　　只见一道十余丈长的粗大黑虹，一闪的破空而去。
　　……
　　韩立体表青白电弧闪动，仿佛雷霆之神般的在雷鸣声中一下消失，又一下出现，数百丈的距离只是一呼一吸间，就一下横穿而过。
　　远远看去，前一刻他还在天边这一侧，下一刻却蓦然浮现在了天边另一端处，再一闪之下，人就彻底消失不见。
　　而在青白电弧轰隆隆的消失没多久后，一道三色霞光无声无息的一闪出现，只是淡淡几闪下，同样不见了踪影。
　　韩立在雷光中并未回首，却很清楚那三只魔兽肯定还在数十里外的地方，紧追不放着。
　　这让他眉头一皱，脸色有些阴沉了。
　　他已经拖着三魔一路飞遁半日之久了，虽然将距离在一点点的拉大，但是离将三兽彻底甩开，却还差的很远。
　　魔金山脉中魔气让外来人神念大受限制，但对这些魔兽而言却如鱼得水，神念可以轻易探出数百里之外。
　　他就算一直拖着三魔跑上半月，估计也不可能真脱离后面这些尾巴。
　　而距离魔金山脉外的法阵关闭，还有十来天而已，他哪有如此多时间在此耗费。
　　并且山脉中还有圣阶魔兽存在，时间稍长的话，还真大有可能被引来的。
　　如此危险的事情，韩立自然绝不会做的。
　　经过如此长时间的飞遁，他体内的辟邪神雷也消耗了不少，无法继续支撑这般驱使风雷翅下去的。
　　并且身后三魔兽虽然借助那面怪镜之力，能紧追不放，但他最忌惮的魔兽群，却早已无影无踪了。
　　如此的话，随着时间一点点的过去，韩立心中杀机渐盛。
　　但所化电弧丝毫未慢，看不出什么异样来。
　　又飞行了一顿饭工夫后，前方高空中出现一片灰濛濛的雾海，虽然算不上什么浓稠，但是远远望去倒也面积不小的样子。
　　韩立一见，目中寒光一闪，毫不犹豫的身上电光一闪，一头就扎进了其中。
　　一声霹雳后，韩立身形在灰色雾气中某处一闪而现，同时目中蓝芒微闪，向四周一扫而去。
　　确信附近并没有什么其他魔兽隐藏其中后，韩立蓦然单手一翻转，手中多出了一张紫濛濛的符箓，并反手往身上一拍。
　　“噗嗤”一声，符箓一下化为一团灵光，将韩立身形淹没其中，同时光芒中隐隐有银色符文翻滚不定。
　　但身上银光一闪消失，韩立身影消失的无影无踪。
　　他竟然动用了太一化清符，将身躯彻底虚化了起来。
　　在动用此符的情况下，他甚至连合体初期的存在都可以欺瞒过，更别说身后追来的三只炼虚级魔兽了。
　　若不是身体虚化后遁速大减，无法在短时间内逃出身后三兽的感应范围，韩立说不定早就动用此符箓，大摇大摆的跑开了。
　　他现在藏身在某处浓密些的雾团中，一动不动，双目微眯的瞅着自己来处方向，全神贯注之极。
　　这也难怪！十几里的距离，对身后三兽如今的遁速来说，的确是瞬间就至的。
　　几乎在韩立刚轻吐两口气的工夫，一道三色光霞一闪的也出现在了灰色雾海边缘处。
　　霞光一卷之下，一团灵光从中一飞而出，滴溜溜一转下，现出一面三角铜镜。
　　而就在这时，三色霞光一敛，现出了五泣等三只魔兽来。
　　“怎么回事，那人的气息怎么一下在附近消失了。”丈许大魔鹰，双目绿光闪动，现出了惊疑不定的神色。
　　“不会是跑掉了吧？”巨大青蜂也口吐人言的说道。
　　“跑掉！这绝不可能的。就算是山脉中的几位大人，也绝无法一下遁出万里之外的。”五泣先四下一望，随后目光在前方雾海中一落，异常阴沉的说道。
　　“哦，这么说。这人应该施展了什么极高明的隐匿神通，或者身上另有什么可以收敛气息的宝物。”魔鹰似乎灵智不低，闪动几下目光后，缓缓的说道。
　　“十有八九是这样。看来这人知道无法逃出我们的追杀，故而干脆停下，准备和我们放手一搏了。”五泣凝望着灰色雾海，脸上现出一丝狞笑。
　　“嘿嘿，此人修为还不如我。这样做的话，岂不是自寻死路。”青蜂听完五泣和魔鹰的分析之言，发出了阵阵的冷笑。
　　“哼，别大意了。这人敢如此做，自然有所依仗的。我一直没告诉你们，少主人在前些日子的陨落，十有八九就是命丧这名外来人手中。否则主人也不会如此震怒，在这种重要时候还会派出我等的。”五泣脸上狰狞一闪即逝，冷哼了一声道。
　　“什么，少主人被此人杀了。有这样的事情。”青蜂一下失声起来。
　　“少主人虽然修为和这人差不多，但是身上可有主人赐予的数件异宝，绝不是那般可以被人轻易灭杀的。如此说来，此人还真是有些棘手，要多加小心了。”魔鹰口气一变，一下凝重了几分。
　　“就算真有些危险，我们也一定要冒。若是无法灭杀或将人擒住，回去面对主人的震怒会有何种下场，你们也应该很清楚的。”五泣声音变得阴森起来，并且突然两手往头上一抓。
　　那两只黑乎乎牛角，竟被其一把抓落。然后双手一抖之下，这一对巨角，竟一下化为两只黑光闪闪的乌黑铁锤。配上他膀大腰圆的身材，外加身上的黑色铁甲，一下变得威风凛凛，杀气腾腾了。
　　黑鹰和青色巨蜂听了同伴先前之言，目中均都闪过一丝惧意，但马上黑鹰口中突然发出一声尖鸣，双翅一抖之下，黄光万道，竟在霞光中体形大变，转眼间化为一名身材修长的黄袍人。
　　一手持着一杆白乎乎的骨矛，一手挽着一面金灿灿的圆盾。
　　骨矛表面一层黑焰翻滚，并隐隐有鬼啸声发出。而圆盾表面却铭印着一副三头六臂的巨魔图案，边缘处寒光闪闪，似乎锋利异常的样子。
　　至于青色巨蜂，口中发出低低的嗡鸣声，同时背后透明双翅一阵模糊的颤抖。
　　不可思议的景象，在下一刻出现了。
　　巨蜂身上青光一阵流转，顿时密密麻麻的光团从双翅上狂涌而出，一下遍布其附近十几丈内。
　　见此情形，五泣和魔鹰都面上神色一凛，急忙左右一分的各退出数步去，似乎对这些光团大为的忌惮。
　　结果光芒一闪，这些光团变幻之下，纷纷化为了鸡蛋大小，通体青濛濛的巨蜂。
　　除了体积小了许多倍外，外形均都和青色巨蜂本体一般无二的样子。
　　“青针，你的千蜂分身之术，似乎比以前更加精湛了。上一次见你施展此神通，还无法幻化出如此多魔蜂的。”黄袍人双目盯着这些小些的青蜂，缓缓的说道。
　　“嘿嘿，那是因为前不久，刚将这门神通修炼到了更高一层。这些分身，不但数量比以前多了小半，就连单体的攻击能力，也不是以前可比的了。”青色巨蜂本体却得意洋洋的说道。
　　“好，很好。如此一来的话，我们把握就更大了一些。青针，你让这些分身在前头开路，我们将这片雾海搜查一下。那人多半就藏身此地的。”五泣将双锤往身前一碰，哈哈一笑的吩咐道。


第一千六百五十章 瞬杀
　　巨蜂听到此话，点了点头，随后不见它有何特殊举动，附近的数百魔蜂就立刻一哄而上，化为一团青云的没入雾海中。
　　而五泣三人却嘴唇微动的低语了一番，才尾随飞入了其中。
　　蜂群在雾海中方飞出一点距离，就立刻“嗡”的一声，化为朵朵青花，向四面八方激射而去。
　　巨蜂本体则反而行动不快，甚至落在五泣和魔鹰所化黄袍人身后。
　　另外二魔对此却习以为常，毫不在意的样子。
　　这千蜂分身术纵然威力不小，但是一旦施展出来，巨蜂本身却会修为骤降一半，自然会小心异常的。
　　如此多魔蜂分身在雾海中一阵飞舞之下，顿时将附近一切都一搜而过，向前徐徐推进。
　　整片雾海只不过绵延百余里广而已，实在不算多大，只不过一刻钟时间，三只魔兽就深入了小半之多，但一时间仍无所获。
　　不过越是如此，五泣神情越发的凝重，其余二兽也都一脸肃然的样子。
　　又过来一会儿后，眼见群蜂飞到某片雾气稍浓之处时，忽然数十丈外“噗嗤”一声，雾气中金芒一闪，一口长刃诡异的一闪而现，将附近一只魔蜂一斩而开。
　　干净利落之极！
　　随之一道金影从中激射而出，化为一道金虹朝另一方向飞遁而逃，速度着实惊人。
　　“找到了，快追！”一见此景，青色巨蜂立刻大喜叫道，然后毫不犹豫的一催分身。
　　附近嗡鸣声大起，其他魔蜂一下化为无数青花的激射追去。
　　而双角魔和魔鹰互望一眼后，目中闪过一丝异样，但随即身形一动，就飞身到了一起。
　　“轰”的一声，一团黑濛濛魔风冲天而起，一卷之下，也朝远处金影滚滚追了过去。
　　倒是青色巨蜂本身，双翅一展下，仍以普通速度飞去。
　　前方电光火石的飞快追逐之下，片刻后，无论金影魔蜂还是黑风，均都一闪的消逝不见了。
　　青蜂见此，复眼眨了一眨，双翅一顿的停了下来，一副不想再前进的样子。
　　而就在这时，此魔头顶上的另一团灰雾中破空声大起，一道金光从中一闪而出，直奔青蜂头颅飞快扎去。
　　金光奇亮无比，尚未接近巨蜂，一股惊人灵压就先一罩而下。
　　青色巨蜂修为原本就是双角三人中最低的一位，再加上刚才施展千蜂分身术修为大降，眼见金光以如此惊人气势激射而至，目中不由的闪过一丝惊惧。
　　但奇怪的是，此魔却在半空中一动不动，丝毫躲闪之意没有。
　　眼见金光一闪，就要直接洞穿巨蜂头颅时，蓦然虚空波动一起，一杆白乎乎骨矛在此魔身前浮现而出。
　　“当”的一声脆响后，骨矛狠狠一挡下，表面一层黑焰浮现而出，一下将射来的金光一弹而开。
　　而金光一个翻转后，也现出了原形。赫然是一杆金灿灿长枪。
　　接着青蜂身前一团黄光浮现而出，里面一道人影若隐若现。竟是那明明已经远遁走的魔鹰所化黄袍人。
　　他抬手一招，“嗖”的一声下，骨矛一闪的摄到了手中，而另一只手一晃下，一面金色圆盾浮现而出，挡在了身前。
　　不过此刻的他，满脸诡异，目光闪闪的盯着金光射出的那团灰色雾团。
　　而雾团上空突然黑光一闪，两只圆桌般大小的黑影诡异的浮现，并往下狠狠砸去。
　　狂风大作，轰鸣声大起！
　　黑影一闪过后，虚空一阵扭曲模糊，仿佛要撕裂开一般。更有一股无形之力，瞬间就将下方雾气一破而开。
　　下方顿时显露出另一个散发淡淡金光的人影。
　　此人影一见身形暴露，似乎大为慌乱，匆忙两手朝空中虚空一击，两只金色拳影破空射出，迎向了空中黑影。而金影本身遁光一起，也要化为一道惊虹的射走。
　　“想到哪里去！”从空中传出了震耳欲聋的一声大吼。
　　随后两团黑影一落之下，黑色霞光一闪，就将金色拳影击的粉碎，再一晃下，现出两只巨大黑锤。
　　两只巨锤蓦然在空中滴溜溜的一转，两股巨大吸力凭空现出，一下就将下方二十余丈内一切都罩在其下。
　　金色人影所化惊虹方一飞出十余丈外，就立刻遁光一顿的缓慢无比起来。
　　在远处虎视眈眈的黄袍人，猛然手臂一挥，手中骨矛顿时怪啸声一起，化为一道黑芒，闪电般射出。
　　而巨大青蜂则尾部猛然一抖，也有一道青丝一弹射出。
　　二者只是一闪，就先后到了金色人影身前。
　　青丝看似不起眼，却后发先至，只是略一模糊，就没入金影身躯中。
　　顿时金影身形一颤，散发的金光为之一黯，一股腥臭之气一散而开。
　　下一刻，黑芒一颤，同样一闪的从金影丹田处洞穿而过。
　　一层黑色火焰，一下从金影身上燃烧而起，将其彻底淹没其中。
　　空中黑色巨锤中的一只，也在此刻一落而下，结结实实的砸到了黑色火焰之上。
　　“轰”一声惊天动地的巨响！
　　黑焰连同里面包裹的金色人影，在这股巨力下瞬间的飞灰湮灭。
　　数十丈高处空间波动一起，双角魔高大异常的身影才一闪的从虚空中浮现而出。
　　他望着下方的情形，面带一丝狞笑。
　　远处魔鹰和青蜂见到此幕，脸上也纷纷露出了笑容。
　　他们用进入前商量好的计策，先用蜂群打草惊蛇，然后再故意让巨蜂露出破绽诱敌，果然一举建功，灭杀了这名大敌。
　　但就在三者方心中方一松的时候，青色巨蜂后面数丈虚空中，一口青色长剑丝毫征兆没有的浮现而出，低低一声嗡鸣后，就化为一道刺目剑光一闪即逝。
　　“不好！”
　　青色巨蜂毕竟是一名相当于炼虚阶存在的高阶魔兽，几乎同一时间立刻发现身后的异常，心中一惊，不及多想下，锥形尾部猛然一动。
　　青濛濛毒刺一冒而出，尺许来长，并猛然一抖，一层层刺影发出凄厉尖鸣的爆发而出，一下将巨蜂身躯罩在了其中。
　　一道青色匹练一闪而过！
　　巨蜂一颤下，蓦然被一分两半，残尸从空中直坠而下。
　　至于那根幻化的毒刺，则无声无息的化为两截，根本无法抵挡分毫的样子。
　　“噗嗤”一声，一团绿焰从半截尸体中腾空飞出。
　　“英堂道友，救命！”绿焰中隐隐一只迷你大的青蜂，一边惊慌失措的大喊，一边急忙向最近黄袍人激射而去。
　　到了此时，那名叫英堂的魔鹰自然也已发现了身后的巨变，脸色大变下，二话不说的袖袍一抖。一股黑气一卷而出，就要将巨蜂元神收入其中。
　　但是一声冷哼突然从虚空中发出。
　　黄袍人一听之下，只觉头颅犹如尖锥扎般的一下剧痛难当，不由的口中一声惨叫，身影也坠鸟般的一落而下。
　　近在咫尺处，一声霹雳蓦然传出，接着一道青白电弧一闪而现，并有一只洁白如玉手掌一探而出。
　　此手五指一弹下，一股五色光焰滚滚而出，一下就将此魔卷入其中。
　　黄袍人原本下落身形，刹那间为之一凝。
　　而就这片刻耽搁，手掌五指一分，化为了金灿灿的诡异颜色，并电光雷火般的一动，直插魔鹰前胸。
　　黄袍人一下脸色无血起来，他虽然神识仍然剧痛难忍，但毕竟不是普通存在，在这生死关头竟一下强行压住了其他一切杂念，勉强调动起了一丝神念。
　　那面漂浮在身前的金色圆盾，顿时一闪之下，体积狂涨数倍，在金光闪动中，表面浮现出十几个大小不一的古怪符文。
　　盾牌的威能，被其一下激发了出来，将其身形彻底挡在了其后。
　　对此魔来说，头颅的剧痛之感正在飞快减轻，只要能先挡下此击，下面自然就可保得性命并加以狠狠反击了。
　　就在这名魔鹰此念刚在心头浮现的时候，金光一闪，金色手掌插到了盾牌之上，竟丝毫躲避之意都没有。
　　刺耳的巨响爆发而出，在金芒闪动间，金色手掌一下没入圆盾中，再一闪的洞穿了黄袍人的胸膛，将其体内的魔核一把抓出。然后整条手臂银光一闪，突然一层银焰滚滚冒出，瞬间就将魔鹰尸体包裹其中。
　　里面残留的元神，只是来得及一声哀嚎，就化为一道青烟在天地间消散的无影无踪。
　　此刻青白电光一敛下，一名身穿青袍，背后一对羽翅的青年，才面无表情的浮现而出，并将一条手臂缓缓收回。手掌上，正抓着一颗隐隐发光的淡黑色魔核。这青年正是韩立。
　　原本正向此方向激射而来的青蜂元神见到此景，顿时吓的魂飞天外，体表绿光一闪，就要马上改变方向再次逃走。
　　但是却已经迟了！
　　韩立嘴角讥讽之色一现而出，另一条手臂袖袍一抖。
　　一股灰濛濛光霞从袖口中飞卷而出，只是一闪，就将来不及跑掉的青蜂元神一裹其中。
　　随后元磁神光中霞光万道，迷你青蜂一声闷哼下，就被灰色光霞硬生生挤压的爆裂开来，化为点点绿光的化为了乌有。


第一千六百五十一章 得镜
　　就在青蜂元神被灭的瞬间，在数百丈外，那些在雾气中嗡鸣飞动的魔蜂，体表光芒一闪。
　　“噗嗤”声大作，一个个的爆体而亡。
　　从青色巨蜂被毁身躯，到两只魔兽魂飞魄散，也不过刹那间的工夫。
　　韩立看也不看坠落的魔鹰尸体，目光一转，向最后一只高阶魔兽远远望去，目光冰寒刺骨。
　　双角魔自然已将这边一切看到了眼中，大骇之下，脸色隐隐发青了。
　　虽然巨蜂和魔鹰修为不及他，但也没有到天壤之别的地步。竟只是一个照面，二者就被对方轻易击杀，连元神都未能跑出来。这怎不让它通体发寒。
　　纵然对方得手，有不少是因为出其不意的偷袭缘故，但他自问身处对方条件下，绝无法将两名同伴如此干净利索的击杀。
　　不过此魔也有些奇怪，刚才出现引诱他们的和后来出现被其一锤击杀的金影，又是什么东西。
　　他们明明从上面感应到不弱的灵压存在，否则也不会如此轻易上当的。
　　不管怎么说，他孤身一人情况下上去交手的话，十有八九是陨落的下场。不如等后面援兵到了，再另想办法击杀对方。
　　若是实在不行，干脆冒着违反山脉和外界约定的危险，埋伏在入口处，将此人击杀掉。
　　想来外界的那些顶阶存在，总不会因为区区一人，再到山脉和几位圣阶大人理论什么的。
　　这双角魔心机着实了得，从大吃一惊中清醒过来后，并马上想出了应对之策来。
　　于是在韩立一望过来的同时，他突然双手虚空一抓。
　　“嗖嗖”的两声后，两柄铁锤一闪的缩小到平常大小，并飞回到了其手上。接着一张口，再次喷出了先前的那面三角铜镜，单手飞快冲此宝一点。
　　铜镜表面一声嗡鸣的喷出一团寒光来，冲下方一罩而去。
　　诡异的一幕出现了。
　　寒光一落后，双角魔高大身影在原处凭空不见了。
　　随后铜镜滴溜溜一颤下，蓦然化为一道残影，一下闪入虚空中不见了踪影。
　　这一幕，让远处的韩立一怔，有些出乎预料了。
　　但是他马上脸色一沉，瞳孔蓝芒一闪，现出漩涡般的奇景来。让人一望其双目下，仿佛连魂魄都被吸入其中的样子。
　　似乎看出了些什么，韩立单手一掐诀，两根手指往眉宇间飞快一点。
　　一团黑气浮现而出，并一凝之后，幻化成了一只漆黑如墨的眼珠。正是破灭法目！
　　妖目方一成形，立刻眼珠一动，漆黑光芒一阵流转，隐隐有符文在眼珠中翻滚不定。
　　一声轻响，一道手指粗细的乌光从破灭法目中一喷而出，并一闪的没入虚空中无影无踪了。
　　片刻后，百余丈外的某处虚空附近，突然一声惊天动地的巨响发出。接着一团黑濛濛光晕一现而出，剧烈的空间波动一散而开。
　　一声闷响，一团黯淡异常的寒光从光晕中一弹而出，并一下飞出十余丈外去，这才仿佛一个跌跄的停了下来。
　　光芒一敛，双角魔惊怒交加的现身而出。
　　几乎同一时间，一声霹雳蓦然在此魔上空传出，一道青白电弧一闪而出，里面隐隐浮现一道人影。
　　“不好！”
　　双角魔身形还未站稳，但目光一扫到头顶情形后，心中一沉，几乎下意识的双手一抖。
　　手中两只大锤，顿时呼啸一声的直奔头顶人影狂砸而去。同时胸前晶光一闪，一面蓝色幡旗一飞而出，一晃之下，就化为一层蓝汪汪光幕，将其身形罩在了其中。
　　而双角魔本身黑光一闪，身形却仿佛弩箭般的倒射出去，想要先拉开和韩立的距离再说。
　　但是韩立又怎么会让此魔称心如意，就见空中青白雷光轰隆隆的一声爆裂，电光颜色一变，竟化为银灿灿的光弧。
　　接着体形狂涨，一滚之下，幻化成一只体形数丈之巨的青色大鹏，双翅一展，就带着一道道碗口粗银弧，狠狠地一扑而下。
　　速度之快，几乎银光方一闪的瞬间，巨爪一把抓向了迎上飞来的那对黑色大锤。
　　雷鸣声大起！
　　巨锤纸糊般的被巨爪一闪没入，随之哀鸣一声，就在一道道银弧弹射中爆裂开来。
　　而下一刻，巨爪丝毫滞留没有，一下抓在了双角魔身上的蓝色光幕上。
　　有些出人预料，这看似普通的蓝幕却光芒一闪，一下幻化成了一层水晶般的光罩。
　　无论电弧还是巨爪上的巨力，一抓到其上，竟泥牛入海般的没入其中，丝毫效用没起。
　　见此情形，光罩中的双角魔大松一口气，不禁露出一丝笑容来。
　　但是未等他再有何举动时，光罩外忽然刺耳尖鸣声大作，就见青鹏钩嘴竟化为一道道青芒的一闪啄下。
　　“轰隆隆”三声巨响，在光罩上同一处爆发而出，随之一声脆响，晶莹光罩竟从被啄在同一点处，寸寸的裂开，最终化为点点蓝光的溃散不见。
　　“啊！”
　　里面的双角魔大惊，两条手臂同时向上一挥。
　　破空声大响，无数黑色爪芒一下浮现而出，形成了一张密密麻麻编织纵横的爪网，挡在了其头顶上方。
　　但是青色大鹏钩嘴又是一动，一道青芒又一闪而下，一下没入爪芒之中。
　　顿时银色电光大作，爪网被轻易的一撕而开，而青芒一闪即逝，幻影般的一闪不见了。
　　双角魔身形巨震，两条手臂一下停止了挥动，并低首望了一眼自己的身躯。
　　只见在其胸膛处，一个碗口大的血洞出现在那里，并且血洞中银芒闪动。
　　此魔脸上顿时浮现出难以置信的恐惧表情，但未等到其发出惨叫声，胸前血洞中的雷鸣声一起，一道道银弧弹射而出，再爆裂开来，银色电光一下将双角魔彻底淹没进了其中。
　　雷鸣声响彻了好一会后，才最终停了下来。
　　双角魔的肉身连同里面的元神，早就在凶猛异常的雷光中化为了飞灰，从世间消失的无影无踪，只在原地留下了那面三角形的怪异铜镜！
　　青色大鹏骤然间体型一缩，就在灵光闪动中再次化为人形。
　　韩立目光在铜镜上一扫后，抬手一招下，顿时一股吸力凭空产生，一下将这无主的宝物收进了手中，并低首打量了两眼。
　　但匆匆之下，并未从中看出什么名堂来。
　　不过，他对此物倒是颇有兴趣的。
　　此镜能将多人法力联接一气，还能带人进入虚空中遁走，显然绝不是普通的宝物，也不知此魔是如何得到的。
　　单手一挥，镜子蓦然发出一团黄光的消失不见了。
　　先前为了尽快灭杀对手，他可一口气祭出了太一化清符和两道甲元符。但现在得了此宝，倒也不算过于吃亏了。
　　韩立心中思量着，没有继续逗留的意思，遁光一起，再次化为一道青虹，朝雾海深处激射而走了。
　　足足数刻钟后，一片黑濛濛的魔风从天边呼啸而来。
　　但在雾海前一阵盘旋后，顿时一敛的凭空消失了，而从风中一下现身出五名奇形怪状的魔兽来。
　　“他三人最后消失的地方，的确是这里。”其中一只仿佛琉璃制成的小兽，扫了一眼雾海的说道。
　　其余四兽望着雾海，也都目中闪过谨慎之色。
　　“以五泣大人他们三人联手之力，怎么可能在如此短时间内一下没有了音讯。难道是半路上遇到了其他的麻烦？”那只蟒首魔兽低声问了一句。
　　“这个不太清楚了，不过不管怎么说。大家打起精神来，我们要多加小心一二。”小兽摇摇头，随后用不可置疑的口气吩咐道。
　　“是！”其余魔兽纷纷低首恭敬的应道。
　　接着五头魔兽魔风再起，一头扎进了雾海之中。
　　半刻钟后，在韩立击杀了双角魔的地方，这些魔兽纷纷再次现身而出，它们用惊疑的目光四下打量着附近的一切。
　　其中一只酷似鸭子，但头上生一只白色独角的怪兽，猛然间化为一道白光向下方射去，只是一闪就不见了踪影。
　　这番举动，自然一下引起了其他魔兽的注意，不禁面面相觑的互望了一眼。
　　但是只是片刻的功夫，下方魔气一翻滚下，那只鸭子魔兽从中一飞而出了。
　　只是在其一对手蹼般爪子上，分别各有一截残缺牛角碎片，只有拳头大小。
　　“这是五泣大人头上灵角。怎会落到下边，难道真的已经归天了。”另外一只虎形魔兽，脸色大凛的喃喃道。
　　“看来他们三人真的已经陨落掉了。追的人竟然有如此神通？”小兽神色双目微眯，低声自语一句。
　　“那我们下边要如何办。那名外来人早就跑的无影无踪，我们可无法再追踪下去了。”蟒首魔兽脸色阴晴不定下，不禁问了一声。
　　“哼。就是能定位这人，我也不可能再追下去的。既然对方能击杀五泣三人，我们过去，多半也不是对手的。原路回去吧！”小兽一声冷哼，毫不犹豫的说道。
　　“可是这样一来的话，回去后，不太好交代吧。主人一定会震怒异常的。”一兽却大有顾忌，缓缓的说道。


第一千六百五十二章 巧获
　　“没什么。我们又不是真这般放弃了。回去和其他人汇合后，立刻到那出口处埋伏。这人要想离开魔金山脉，肯定会再遇见的。”小兽犹豫一下，才用肯定的语气说道。
　　听到小兽如此一说，包括蟒首魔兽在内的其余四只魔兽，再无任何反对之言了，似乎对琉璃小兽极为的信服。
　　于是魔风一起，五魔立刻向原路滚滚飞回了。
　　这时，韩立早已在了百万里之外飞遁着，并小心警惕着四周一切。
　　虽然成功摆脱了追兵，但是他神色并没有太过轻松，而是眉头微皱。
　　经过这大半日逃遁，他完全偏离了当初的路线。想再飞回到魔金山脉入口处，只能另走其他道路了。
　　如此的话，一来道路不熟，二来可能碰到新的魔兽，可就有些麻烦了。
　　不过相比那群数以百计的中高阶魔兽，他自然还是宁愿冒这点风险的。
　　当然有关魔兽可能堵住入口处的事情，他也脑中一闪的考虑过，但马上就不在意的抛置到了脑后。
　　对他来说，只要没有出现圣阶魔兽，无论动用太一化清符还是依仗自己诡异遁速，都能轻易解决此事，根本不放在心上的。
　　现在最重要的，就是不知纤纤此女是否能顺利脱身掉。
　　若是此女意外的陨落，天外魔甲可就一时无法修补了。
　　但这种事情也不是他能掌握的，并且从此女先前在魔兽面前脱身之法看来，似乎还留有不少后手，多半可以安然无事的。
　　至于圭姓男子这位大敌，韩立巴不得对方就此陨落在魔兽群中才好。
　　韩立思量完后，当即将心思一收，全神贯注的赶起路来。
　　只见青色遁光大放下，惊虹速度一下快了三分，几个闪动后，就消失在了天边尽头处。
　　韩立这次单独上路，一飞就是一日一夜。
　　路上虽然碰到了几头低阶魔兽，但被大手虚空一抓下，就轻易的一击而杀，根本未对其造成任何麻烦。
　　就这样，如今韩立飞遁在一片看似低矮的丘陵上空，下方黑色魔气翻滚几乎将丘陵大半都淹没进了其中，只能看到一个个高不过百丈的山头，在下方黑乎乎一片中若隐若现着。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响，忽然从一侧空中传来，震得半边天空都嗡嗡作响的样子。
　　原本一心赶路的韩立一惊，青光一闪，遁光一顿下停了下来，并扭首向巨响传出方向凝神望去。
　　只见不知多远的天空处，此刻彻底被赤红火云染红了。而在火云之中，一团团白炙的火球浮现而出，然后滚滚的爆裂开来，又化为赤红色的妖异火焰。
　　轰隆隆的低沉闷响，连绵不绝，仿佛无穷无尽一般。
　　韩立眼角骤然一跳，虽然不知那边到底发生了何事，但这声势实在惊人异常，绝不是普通的炼虚存在能做出来的。
　　不过韩立目中蓝芒转动几下，略一沉吟后，蓦然遁光再起的按原来方向继续前进，遁速甚至比原先还快了三分。
　　他竟一副根本不想节外生枝的意思，韩立本意也的确如此想的。
　　这一次他在魔金山脉收获不少，现在只想早些脱离此地，对其他可能存在风险的事情，可是提不起丝毫兴趣的。
　　但韩立万万没想到自己不想惹事，但麻烦偏偏找上门来了。
　　所化青虹方飞出数百丈远去，从火云翻滚方向忽然灵光一闪，一下激射出四道遁光。
　　前面一团紫光濛濛，刺目耀眼，忽隐忽现间，竟直奔韩立所在方向瞬移而来。
　　后面三道遁光，一道绿光闪闪，另外一道银光灿灿，还有一道则鲜红似血。纵然速度比紫光差了一筹，但也骇人听闻，破空声方一传来，就一闪的均离韩立不过百余丈远了。
　　韩立见此情形，不禁一怔，一时间倒不知是该马上躲开，还是迎头而上。
　　不过他的一呆也就是刹那间的工夫，马上就袖袍一抖，顿时一层灰光立刻无声的在身前浮现而出，随之足下清鸣声一响，无数青色小剑凭空浮现，微微一转下，立刻化为一朵青色莲花，徐徐绽放开来。
　　而在同一时间，韩立双目蓝芒一闪，立刻将最前面激射而来的紫光中东西看得一清二楚，结果神色一下变得怪异之极了。
　　只见紫光之中，赫然是一个脸孔翠绿，双手和双足均都是紫色根须般的怪物。两丈来高，面容平淡无奇，并且木然，套着一件仿佛枯木的黄色战甲，体表隐隐有紫色符文浮现翻滚，并有一股淡淡药香传出。
　　“芝仙！”韩立早就看过相关玉简中图像，几乎一瞬间就认出了飞来怪物的来历，心中不禁惊喜交加。
　　虽然他从未想过打此东西的主意，但若是此灵物自动送上门来，自然是两说的事情了。而且看这芝仙连四肢都未幻化成功的样子，显然伤势并未复原，就被其他人发现了，才匆忙逃窜的。
　　韩立心念飞转下，瞬间心中就有了决定，甚至顾不上去看后面其他几道遁光中的存在。
　　单手虚空一抓，深灰色霞光顿时一卷之下，化为一只光濛濛的灰色大手，一把抓向激射到附近的紫光。
　　紫光中的芝仙一见此情景，面上毫无表情，但目中一下露出绝望之色来。
　　眼看灰色大手一把抓来，却似乎根本无法控制自己遁光，仍一闪的直奔韩立冲来。
　　结果光濛濛大手一捞之下，“砰”的一声闷响传出。
　　紫光顿时一散而开，大手一把就将芝仙拦腰抓住，然后一晃之下，就化为一股灰霞飞卷而回。
　　韩立竟手到擒来的将芝仙擒住，对方竟丝毫反抗之力都没有。
　　光芒一闪下，芝仙就被一道道灰霞紧紧束缚住的出现在了韩立近在咫尺的身前处。
　　韩立先吓了一跳，但马上大喜，不加思索下，袖袍一抖，顿时十几道颜色各异符箓一连串的激射而出。
　　“噗噗”之声大作，这些符箓只是一闪下，就纷纷没入芝仙身躯中，随之五颜六色的符文浮现而出，几乎将此灵物彻底包裹其中。
　　“住手”
　　“找死”
　　娇叱声、大喝声从后面三道遁光中纷纷传出，显然这些人一见猎物被韩立半途截走，心中暴怒可想而知了。
　　“收”
　　韩立却根本不加理会，另一只手掌一翻转，顿时一个青色玉瓶浮现而出，并口中一声低喝出口。
　　顿时玉瓶一颤下，一道青濛濛光霞一飞而出，一闪之下就将被禁制的芝仙卷入其中。
　　只见灵光闪动间，原本比韩立还高大的芝仙，瞬间体形变化缩小，最后竟化为了半尺来大，并被青霞一包的收入了瓶口中。
　　单手再一翻转下，瓶子就此灵光一闪的消失了。
　　这时，后面三道遁光几乎一同而至，只是几个闪动后，就各自现出一人来，在三十丈外，将其团团的围住。
　　韩立则才抬首四下一扫，神色淡淡，看不出丝毫的异样来。
　　刚才虽然还未来得及看清楚追来的这些人容貌，但身上灵压绝对没有合体存在，故而他才如此一副从容样子。
　　“咦，是韩道友。”
　　“是你”
　　因为刚才发生的一切都在电光火石中，外加韩立先一步的用元磁神光挡住了大半身形，故而后面来人也才同样看清楚韩立容颜，结果两个截然不同的声音同时失声出口。
　　一个充满了诧异之色！
　　一个却惊疑不定起来！
　　至于最后一人通体血光闪闪，并一言不发的两手冲韩立一扬。
　　顿时两口血光激射而出，一闪之下，就化为两道匹练的直奔韩立斩来。
　　韩立脸色一沉，身前灰色光霞一涨的化为了数丈之高，并向前一卷而去。
　　“呲啦”一声，那两道血光倒也不同凡响，竟一下斩开了大半灰霞，就要直接洞穿而过的样子。
　　但是下一刻，灰色光霞中突然黑影一闪，一个黑乎乎小山虚影凭空现出。
　　两道血光一斩到其上，却立刻如遭巨力一般反弹而开。
　　随后四周灰光猛然一凝，竟化为无数纤细灰丝，往血光一缠而去。
　　结果两口血刃一开始还仿佛蛟龙般的神勇，但随着灰丝密密麻麻的罩下，开始动作迟缓，并光芒一黯的现出了原形。
　　赫然是两口血色长剑，数寸来长，但光芒夺目伸缩不定，显得灵性十足。
　　这两口小剑转眼间就被灰丝一层层的包裹住，最终一声哀鸣的无法动弹分毫了。
　　远处被血光笼罩之人，这才为之一惊，但倒不慌的口中一声娇叱。
　　“砰砰”两声闷响蓦然从灰色光霞中传出。
　　原本被束缚的两口血色小剑，竟一下的自行爆裂而开，并化为点点血光在元磁神光中消失的无影无踪。
　　而下一刻，远处血光笼罩之人的身前，空间波动一起，血光闪动间，两口小剑诡异的浮现而出。
　　“剑灵化虚”
　　韩立双目骤然微眯了起来，死死盯着远处血光中人影，脸色一下阴沉异常了。
　　这时，另外两人的容貌也早在其先前一瞥下，看的清清楚楚。
　　其中一人脸色苍白，头发灰白，另外一人满头绿发，凶恶异常。竟是先前在雷云阁中见过的彦姓老者和绿发异族。


第一千六百五十三章 大打出手
　　这二人当日见过韩立的真正神通一二，故而对血光中人吃了一个小亏，倒没有太过意外，但望向韩立的目光均都阴晴不定。
　　至于那血光中人影容貌，在韩立灵目注视下，也已经看清楚了一些。却是一名黛眉樱口的女子，一身血色宫装。
　　此刻她虽然收回了两口飞剑，玉容满是吃惊之色。
　　显然刚才元磁神光的厉害，让此女也吓了一跳，大为忌惮起来。
　　三者将韩立围在中间，一时间倒都是闭口不言，但也丝毫没有放其离去意思。
　　韩立见此，微微一笑，目光朝远处天边一扫。
　　只见那边火云仍然轰隆隆的连响震天，似乎声势比先前还盛了几分，但是下方冒出一股股黑色水浪，不时冲击着火云。
　　两者似乎属性完全相克，交织之下，连天的爆裂迸发而出，让半边天空都震荡不定，仿佛随时都能被撕裂开一般。
　　韩立目光闪动，心念飞快转动。
　　“韩道友，我记得越贤侄是和道友一路进入山脉的。道友在此，不知越贤侄可也在附近。”僵持了片刻后，最先开口的却是彦姓老者。
　　“有些遗憾了。越道友前不久刚遭人毒手，已经不幸陨落掉了。”韩立闻言神色一肃，没有隐瞒的说道。
　　“已经陨落了。道友可否告知是何人下的毒手？”彦姓老者一惊，连声问道。
　　“越道友遇敌时，并无他人在身边。在下倒还真无法说的清楚。”韩立眉头一皱下，缓缓说道。
　　“哦，竟是这样。”彦姓老者脸色变得阴沉起来，显然有些不信样子。
　　韩立见此，心中不禁苦笑一声，看来多半这位是认为自己和越宗的陨落有关。
　　不过，他和老者根本没有什么交情，自然也不会特意解释什么的，朝其他二人一扫后，就平静问道：“三位现在这般架势，难道是打算不放韩某离去吗？”
　　“哼，阁下何必明知故问？将芝仙交出来，你自然可以随时离开。”绿发异族目中凶光一闪，恶狠狠的说道。
　　“芝仙？嘿嘿，其余二位道友也是如此想的吗？”韩立冷笑一声，朝其余二人问了一句。
　　彦姓老者神色微微一凝，并未接口什么。但是血光中女子明眸寒光一放，冰冷冰的说道：“我们没有什么时间了。三人一起出手，击杀此人后，我们三人再平分芝仙。否则那只魔鳄和铁翅手下追来，东西铁定到不了我等手中的。”
　　说完此话，此女立刻两手一搓，血光一闪，一面血焰翻滚的扇子出现在了手中。
　　此扇不过尺许大小，但是通体晶莹闪烁，是用洁白美玉雕刻而成。但是扇面上铭印着密密麻麻血色符文，一个个仿佛火焰般的闪亮血红，实在诡异无比。
　　“好，能得到三分之一，也比什么都得不到得强。”绿发异族虽然凶悍，但是倒也不是愚笨之人，眼也不眨的同意道，并且手掌一翻一件古色古香的小鼎出现在了手中，滴溜溜一转下，就一下化为了数尺之大，悬浮身前一动不动了。
　　彦姓老者一见其余二人都这般举动了，略一迟疑后，一咬牙下，也袖袍一抖。一团银光飞射而出，竟然是一件银灿灿的印玺。
　　方一飞出时，不过寸许大小，但是一翻滚下，立刻就化为了数丈之巨，同时从上面发出了风雷之音。
　　三者联手之势顿成！
　　韩立见此，嘴角抽搐一下，同时心中叹了一口气。
　　这三人可都是炼虚顶阶存在，遁速绝对不会比他慢上多少，想要避而不战的话，恐怕不太可能。唯一脱身的办法，只有真正击败或灭杀三人，才能脱身的。
　　这一点，在他先前动手收取了芝仙后，也早就有此觉悟了。
　　故而一见这三人举动，他心中倒也不慌，甚至不等三者发动攻击，就先单手虚空一招。
　　顿时身前的那座黑色小山虚影，立刻卷起一层层灰光的直奔老者砸下，尚未落下。小山在霞光万道中，蓦然化为了数十丈之巨，黑压压一压而下。
　　彦姓老者一惊，不及多想下，身形倒退飞出，同时一手冲自己身前银色大印一点。
　　此宝一声嗡鸣，同样体积一下狂涨数倍，冲空中山峰一迎而去。
　　“轰”的一声惊天巨响，山峰底部一团刺目光芒爆裂开来。
　　整个天空都巨震一下，一阵无形波动从二者撞击处一圈圈的散开。
　　那银色大印纵然也是大威能宝物，但又如何能和经过二次炼制的元磁神山相比。
　　虽然只是稍微托了一下元磁神山，但是最终还是发出一声脆响的碎裂开来，根本无法抵挡黑色山峰的奇重分量。
　　巨大山峰顿时气势汹汹的一落而下，同时大片灰色霞光一卷而出，向老者一罩而去。
　　彦姓老者脸色大变下，一张口，竟喷出一块乳白色的轻纱来。
　　此纱巾一动下，顿时化为一片白云往头顶上一飘而去。
　　同时老者面上白霞闪动，十指冲空中连弹不已，一道道五颜六色法决一闪的没入云中。
　　黑色山峰一落到白云上，竟然仿佛砸到另一片棉花上，大半力道一下被卸掉的无影无踪。
　　乳白色云雾一震之下，竟然托起了山峰。
　　韩立见此倒是微微一怔。
　　不过就这片刻耽搁，绿发异族人和血光中女子却也不约而同的出手了。
　　那绿发异族一张口，一团绿濛濛精气喷到了鼎上。
　　巨鼎一声嗡鸣下，鼎盖一飞冲天。
　　下一刻，一股霞光从鼎中一飞而出，一散之下，附近天地为之色变，一股阴沉沉的黄风呼啸而起，然后化为数条黄色风龙，直扑韩立而来。
　　至于那血光中女子，手中血扇轻轻一扇。
　　顿时扇面上符文一阵闪动，“噗嗤”声大作，无数团血焰从扇面上狂涌而出，密密麻麻的奔韩立激射而来。
　　韩立目睹此景，面上毫无表情，但一手一翻转。
　　顿时青光一闪下，一只青光闪闪小鼎同样浮现而出。正是虚天宝鼎！
　　再一张口下，一团银焰喷了出来，滴溜溜一转下，蓦然化为一只尺许大的银色火鸟。
　　“去”
　　韩立袖袍一挥，口中发出一声低喝。
　　青色小鼎一颤之下，腾空飞起，一晃之下，鼎盖蓦然消失不见。
　　一声直冲九霄的嗡鸣声从鼎中传出，表面铭印走兽飞禽等图案，全都一下模糊不清起来。
　　青濛濛灵光大放下，一头头巨兽怪鸟虚影蓦然在小鼎四周浮现而出，然后发出怪吼的一扑而出，迎向了那几条黄色风龙。
　　二者方一接触下，立刻撕咬到了一起，一时难分难解的样子。
　　而另一边，银色火鸟却双翅一展，自行的迎向了漫天而来的血色火球。
　　这些火球表面血焰翻滚，鲜红欲滴，一看就不是普通火焰。
　　就是那一身血色宫装的女子，也一脸的神闲气定，似乎对手中血扇威能大为自信的样子。
　　但是下一刻，此女面上就蓦然一惊了。
　　因为原本不过尺许大的银色火鸟，眼看就要一头扎进众火球时，却忽然口中一声清鸣，双翅猛然一扇，体形顿时仿佛吹起的气球一般，以不可思议的速度狂涨。
　　一丈，三丈、五丈，十丈……
　　转眼工夫，银色火鸟体积就变成了三十丈之巨，一根根羽毛竟然银中带白，白中又有银色符文闪动浮现。远远看去，竟仿佛一只银色凤凰一般闪闪发光，让人不敢直视。
　　韩立见到此景，也是心中一跳。
　　虽然知道噬灵火鸟吞噬那金乌真火后，肯定会有一定进化，但一下变成这般惊人模样，还是让他心中为之一惊，而且这还是在金乌真火还未炼化完全的情形下。
　　噬灵火鸟本身已经具有一定灵性，根本不用韩立催动，就双翅猛然向前一抖。
　　双翅表面银羽就立刻一根根的激射而出，远远望去，仿佛无数银色弩矢同时激射而出，并一闪之下，纷纷准确无误的洞穿每一颗血色火球。
　　“砰砰”之声接连不绝。
　　那些火球表面马上凸凹不定的变形起来，并纷纷的爆裂而开，化为点点血焰的一散而开。
　　血光中女子惊怒异常，但是倒也并未真变得失措起来，将手中血扇往空中一抛，另一只手却一掐诀，凝重异常的一点指。
　　灵光一闪，一道血色光柱从指尖出喷出，并一闪即逝的没入血扇中不见了踪影。
　　扇上符文一阵翻滚涌现，飞快组成一个个看似法阵的古怪图案来，变化不定着。
　　顿时远处那些四散的血焰一闪下，又朝不同地方飞去，似乎要再次凝聚一起的样子。
　　不过这时，那些洞穿而过的银羽，则在此时一下汹汹燃烧起来，并化为了一颗颗拳头大银色火团。
　　这些银团一颤之下，破空声大起，纷纷奔那些散落的血焰激射而去。
　　结果凡是被银色火团撞上的血焰，立刻无声无息的一闪不见，被银色火团飞快吞噬其中，丝毫抵抗之力没有的样子。
　　刹那间，漫天飞舞的血焰，一下就凭空消失了大半。
　　血光中女子见此情形，脸色一下苍白无血了。


第一千六百五十四章 击杀绿发
　　女子情急之下，一声娇叱，杏口一张，喷出一片霞光罩向身前扇子。
　　但血霞还未能没入扇面时，玉扇就血光一闪，蓦然发出一声脆响的寸寸碎裂，就此化为一堆碎屑的凭空消失了。
　　这时对面银焰，已经将血焰吞噬个一干二净了。
　　血光中女子顿时露出了惊怒之极的神色。
　　这血扇可不是普通宝物，放出的血焰其实是一种歹毒异常的阴火，平常存在只要沾染到一点，哪怕有异宝护身，也会立刻被阴毒之力直接侵入法体之中。因为从里面开始发作，故而根本防不胜防的。
　　平常此女放出此焰来，根本无往不利的。
　　可这次血焰还未靠近韩立，竟然就被对方另外放出的诡异火焰，一股脑儿的吞噬个干净，实在让她骇然异常。
　　同时因为此宝心神相连之下，此女体表血光一阵乱颤下，一口精血忍不住喷出了口外，让面色更加白了三分。
　　不过她却丝毫不敢松懈，因为对面银色火鸟将漫天银羽一收下，已经气势汹汹的反冲了过来。
　　血色宫装女子将嘴角血迹一擦，黛眉一挑下，突然一拍自己柳腰处。
　　“呲啦”一声，一团血光一飞而出，一个盘旋后，却化为了一只血红葫芦，只有巴掌大小。这正是她作为依仗另外一件至宝。
　　只见口中念念有词下，葫芦口一开，里面血光大放。
　　“噗”的一声后，一股血水瀑布般的狂涌而出，随之化为一股滔天血浪，直奔对面银鸟一卷而去。
　　血浪腥气扑鼻，同时里面有丝丝黑气暗含其中，散发着阴沉异常的冰寒气息。
　　噬灵火鸟一见这血水，却有几分忌惮，没有用身躯直接去接血色巨浪，而是一张口，一股乳白色光霞一卷喷出。
　　白霞血水在半空中一撞之下，交织滚动下，竟发出“滋滋”怪异声响。部分血水更是一下化为白濛濛的蒸汽，一散而开。
　　白霞正是金乌真火所化，因为是纯阳之物，故而面对阴邪属性的血水，大有互相克制之意。
　　银鸟口中白霞喷吐不断，而血色葫芦放出的血水也滔滔不绝。
　　是白霞将血浪全部蒸发干净，还是血水将白霞彻底消耗一空，似乎就看那血葫芦和银色火鸟之间，谁能坚持的更长久些。
　　二者一时间成了僵持之局。
　　不过韩立目光只是在不停催动血葫芦的女子脸上一扫，马上挪开，又在绿发异族人和彦姓老者二人那边望了一眼，最后目中寒光一闪，还是落在了绿发异族人身上。
　　虽然这三人都有炼虚顶阶修为，但明显彦姓老者气息最弱的样子，血色宫装女子最高，而此人修为居中的样子。
　　只要能先击杀了此人，想必三者联手之势立刻就破了。
　　心中如此想着，韩立当即深吸了一口气，突然背后雷鸣声一起，一对晶莹羽翅浮现而出，同时身上金光一闪，片片金色鳞甲浮现而出。
　　双翅一扇，人就蓦然化为一道青白电弧的凭空消失了。
　　同时韩立原先足下的那朵青莲，也一下化为上百道青光的激射而出，并分为两波的冲老者和血光中女子激射而去。
　　老者和女子一见这些剑光，青光濛濛，尚未到跟前，破空的剑气声就响彻天空，脸色都为之一变。
　　彦姓老者猛然身形滴溜溜一转，身上一下飞出一面银盘，一晃之下，幻化成十几面，银光灿灿下，挡住了飞来的青色剑光。
　　血色宫装少女则一张口下，一蓬血丝喷出，化为鲜红欲滴的牛毛般细针。
　　“叮叮当当”之声大作，细针也和另外一波剑光交织到了一起，两者撞击之下，爆发出朵朵光华。
　　如此一来，纵然此女和彦姓老者都临时挡住了青色剑光，但也再无法旁顾其他了。
　　绿发异族人一见韩立在远处消失后，立刻感觉不妙，当即果断的单手一掐诀，肩头一抖，黄芒大放下，一杆黄色铜戈一闪浮现而出。
　　而几乎同一时间，他头顶上空一声晴空霹雳，电光闪动下，一道青色人影浮现而出，只是袖袍一卷，一只洁白如玉手掌一探而出，并往下虚空一拍。
　　指尖处五色光焰狂涌而出，并一闪下，瞬间凝结成了一只光濛濛的五色大手，狠狠一拍而下。
　　而同一时间，远处光芒大放的虚天鼎突然轰隆隆一响，一蓬青丝从中激射而出，但方一飞出鼎口，又一闪的不见了踪影。
　　绿发异族早就警惕万分，韩立方一出现的时候，就被其神念扫到了，一见五色大手一拍而下，毫不犹豫的一催刚刚祭出的黄色铜戈。
　　顿时此戈一颤之下，前端爆发出刺目黄芒，蓦然化为一道黄虹冲天而起，一闪的直奔大手一斩而去。
　　这件铜戈是绿发异族人得自上古遗迹的一件异宝，不但犀利异常而且专门擅长破法灭功，若是碰到普通的玄功变化，这么一斩多半就会立刻建功，能够一破而开。
　　但这只五色大手可是韩立用五色光焰凝结而成，怎可是一般玄功可比的。
　　黄虹一斩在其上，只是让大手表面光焰一晃，才破开表皮一分而已，就一震的无法寸进了。
　　而韩立目中精光一闪，心中飞快一催法决。
　　顿时五色大手体积一涨，五指猛然一合，竟一把就将铜戈死死抓住。
　　绿发异族倒吸一口凉气，体内法力一转之下，就想再施展什么神通出来。
　　可就在这时，附近虚空中波动一起，一蓬青丝诡异浮现，只是一闪，青丝就瞬移般的将绿发异族一下缠了个结结实实。
　　异族人自然大吃一惊，不假思索下，心中猛一催动法决，顿时一层绿色火焰从身上浮现而出，腾腾烧起。
　　但是诡异的情形出现了。
　　任凭绿色火焰高涨翻滚，这些青丝却犹如跗骨之蛆，只是灵光闪动不定，却丝毫没有烧断被毁之势。
　　空中的韩立，嘴角一丝讥笑泛起，单手一翻转，嗡鸣声一起，一只小鼎浮现而出。竟是远在数十丈外的虚天鼎，被凭空摄了过来。
　　他另一只手一抬，手指一弹。
　　“当”的一声钟鸣般轻响，从鼎上悠悠传出。
　　原本缠在绿发异族人身上的青丝，顿时光芒大放，一根根青丝一下比先前勒紧了数倍以上，让异族人无法动弹分毫了。
　　随着韩立法力大增，这虚天鼎的威能也和以前不可同日而语了，堪称神妙万分。
　　而同一时间，五色大手也光焰一滚的往下一落。
　　顿时一股庞然巨力凭空出现，一下压在了绿发异族的身体之上，并发出“嘎嘣”般的爆响之声，仿佛随时都能将其压得粉身碎骨。
　　这也是此异族修炼功法特殊，本身肉身也颇为强横。否则换了另外一名普通存在，身躯早就在此巨力下崩溃了。
　　不过就这样，绿发异族也脸色鲜红似血，只能眼睁睁的目睹大手结结实实的拍到了其头颅上，而根本来无法躲避分毫。
　　“砰”的一声后，异族人头颅仿佛西瓜般的被大手一拍而烂，身上青丝一闪的溃散后，身躯立刻毫无气息的翻身栽倒，直往地面落去。
　　但残尸方一下坠不过数丈，一声闷响，一团绿火忽然从碎掉头颅中一冲而出，并一闪之后，蓦然在远处消失不见。
　　下一刻，三十余丈外另一处地方，空间波动一起，绿火一下浮现而出，里面隐隐有一小人模样的东西存在。
　　但未等小人再想施法瞬移而走，忽然眼前青光一闪，一口数尺长飞剑诡异浮现，并一斩而下，动作之快，仿佛电光火石一般。
　　小人根本来不及躲避分毫，就一声惨叫的被一斩两半，就此化为点点绿光的消失了。
　　韩立在远处单手一招，飞剑一下激射而回，并一闪的没入身躯中。
　　做完这一切后，他目光一转，冷冷看向远处的血色宫装女子和彦姓老者，脸上遍布煞气。
　　彦姓老者和女子二人被刚才一阵狂攻，有些手忙脚乱，但韩立一个照面就轻易斩杀一名和他们同阶存在的一幕，自然都看在了眼中。
　　二人心中一沉下，不禁互望一眼，均从对方目中看出了浓浓的惊惧。
　　韩立双目一眯，手中小鼎一动，又要有所行动时。
　　远处天空蓦然传来阵阵的牤牛般巨吼，轰隆隆不断，震耳欲聋之极！
　　此地三人都为之一怔，齐往远处天空一扫望去。
　　只见远处原本交织一起的黑水火云，此刻竟界限分明的一分两半，并向他们这里气势汹汹的滚滚而来。
　　黑水波浪滔天，火云赤焰汹涌。
　　见此惊人天象，不光韩立，彦姓老者和血光中女子也神色微微一变。
　　不过韩立二话不说的手中小鼎一晃消失，随手两手掐诀，冲老者和女子方向各自凝重一点指。
　　血光女子方向，一声闷响，银色火鸟体表灵光一阵流转下，突然爆裂而开，化为朵朵银焰一下凭空消散。
　　而彦姓老者头顶处，正压着乳白色云团一点点降落的黑色山峰，一晃之下，也幻影般的消失了。


第一千六百五十五章 大敌追至
　　下一刻，韩立身前银黑两团异芒一闪，黑色小山和银色火鸟都化为迷你大小的浮现而出，被袖袍一卷之下，立刻不见了踪影。
　　原本和彦姓老者二人法宝交织一起的百余道青色剑光，也一声清鸣之下，向后激射撤走。
　　只见虚空中一闪下，这些飞剑瞬间就回到了韩立身边，并化为了小鱼般大小没入了其身躯中。
　　甚至连那口因为失去了主人，漂浮在半空中一动不动的黄色小鼎，也被一抓的摄到了手中。
　　韩立将漫天宝物收了干干净净后，背后双翅一扇，立刻化为一道青白电弧弹射出去，几个闪动间，就在天边尽头处消失的无影无踪。
　　远处只剩下彦姓老者和血光中女子二人，面面相觑了。
　　二者见了韩立先前击杀绿发异族人的手段后，果然大为忌惮，不敢再冒失的追下去了。
　　宝物虽好，也要有性命来拿才行的。
　　不过老者和女子戒惧的互望一眼，又瞅了瞅远处气势汹汹而来的黑水和火云后，表现又截然不同了。
　　女子身处血光中一动不动，似乎对远处异像视若无睹，而老者则脸色一沉，忽然一点空中白云状法宝。
　　顿时此宝一颤之下，化为一片白亮霞光将其一卷而起，向另一方向破空而去了。
　　遁速之快，竟不比动用了雷遁术的韩立落后多少的样子。
　　如此一来，此地只剩下了血色宫装女子一人了。
　　她黛眉紧皱，盯着远处飞驰而来的火云黑水，沉吟不语着。
　　结果片刻后，空中火光黑水在轰隆的巨响下，几乎同时滚滚而至，并在女子上空一顿的蓦然停了下来。
　　“血瑛你这丫头，那芝仙可是落到你手中了。”火云中一阵翻滚后，突然现出一个十余丈的东西，正是那只巨蜍硕大的头颅样子。
　　这时的此魔兽，肌肤赤红似火，双目紧闭，脑门中间多出一颗灰濛濛的拳头大圆珠，闪动着诡异光芒。
　　“铁伯父真是说笑了，侄女身上有没有那芝仙，你还不是一眼就能看出的。我若真得到此灵物的话，早就逃之夭夭了，哪还会在此静候伯父的。”宫装女子倒也不惧，只是恭敬的回道。
　　“哼，你这丫头和血臂老儿一样，都是看似忠厚内心却狡诈之人，老夫若不问上一句，又怎能放心离去。但你若是骗我，应该知道后果是什么吧。”一声冷哼从巨蜍口中传出，森然的说道。
　　这只巨蜍竟然被其主人，那只铁翅魔附身上体的样子。
　　“好了，哪有这般多废话，还是赶紧去追那芝仙要紧。你可是答应过我，若是助你将这东西夺下，你就会给我那璃水珠的。”一旁的黑水一阵翻滚，也一下从中探出一个黑乎乎的狰狞头颅，嘴巴奇长宽阔，满口锋利獠牙。
　　“魔鳄，你不过是刚刚进阶圣阶，连境界都还未巩固几分，说话最好客气一些。否则即使寄付在此的只是我一具化身，也足以将你重新打落回原形的。”巨蜍却声音一冷，冲新出现的怪物喝道。
　　“嘿嘿，是吗。我倒想试试你现在是否有这般大神通。”那魔鳄目中凶光一闪，桀骜不驯的回道。
　　巨蜍一听此言，脸色一沉，眉宇间那颗灰色珠子一闪，附近火云一下汹汹高涨起来。
　　对面魔鳄则大嘴一张，四周黑水立刻汹涌澎湃，二者似乎一言不合，又要大打出手的样子。
　　“算了，看在你当年主人的份上，我也不和你斤斤计较。只要能得到那芝仙，自然会将璃水珠交给你的。你总不会不信老夫之言吧。”巨蜍脸孔抽动几下后，似乎对魔鳄有什么忌惮，竟然强行将怒气压制了下去后，森然说道。
　　“不管怎么说，你也是我们圣族中的圣阶存在，料想也不会食言的。我们追下去吧。不过那芝仙既然不在眼下丫头身上，那就在逃走的外来人身上。要不要问下这丫头？”魔鳄口中发出一阵怪笑的说道。
　　“问她？虽然她身上的确没有芝仙，但是你以为她和血臂会希望那东西落在老夫手中吗？反正不过是两人而已，你我分开行动，一人追一个就是了。这样就绝对不会有漏网之鱼了。”巨蜍淡然的说道。
　　“好就这么办。我先去追那边一人，若是得到了芝仙，自会回到此地和你交换璃水珠的。”魔鳄哈哈一声狂笑，头颅一动的立刻缩回了黑水之中。
　　随即轰隆隆之声再起，漫天黑水一卷之下，向彦姓老者逃走方向追去。
　　火云中巨蜍同样不再言语，附近火云一卷下，向另边天空滚滚而去了。那正是韩立飞走方向。
　　转眼间，此处空间仍只剩下神色阴晴不定的血色宫装女子。
　　她目睹火云和黑水一闪的在天边尽头消失不见后，才忽然苦笑了一声，喃喃的说道：“真没想到，这条魔鳄竟然也进阶圣阶了，如此的话，此事倒是应该快些禀告父亲了。至于那个芝仙，只希望姓韩的外来人真能带着此灵物逃掉的。”
　　一自语完后，此女血光一起，却化为一道血虹一闪的飞射而走。
　　数千里外的地方，韩立在雷鸣声中，化为电弧的弹射遁走着。
　　在其百余里后的地方，则隆隆之声不绝，半边天空都被火红之色染红，一片火云向他紧追而来着。
　　韩立叹了一口气。
　　现在的他，存有的辟邪神雷不多，不可能再驱使风雷翅多久的。不过看身后追来之人的声势，明显是大有来头之人。恐怕不解决此人，是无法轻易脱身的。
　　不过纵然如此，他仍没有马上停下之意，打算将后面追兵引得远一些，再来动手，省得其和其他人呈联手之势。
　　就这样，韩立在电光闪动中，一口气遁出了十余万里处，出现在了数座高大山峰上空。
　　他自觉此距离差不多了，眉梢一挑下，身上电弧一敛，人一下现出了身形，并停在了原处。
　　回首望了一眼天边处的红灿灿天空，他深吸了一口气，身躯蓦然陀螺般的滴溜溜一转，无数道青光从身上激射而出，一闪之下，蓦然消失在四周虚空中，隐匿不见了。
　　韩立知道身后之人不是普通存在，竟毫不犹豫的布下了春黎剑阵。
　　有了此剑阵的话，只要来人不是合体等阶存在，都足以灭杀强敌的。
　　韩立这边剑阵方布好不久，后面天空轰鸣声就已经到了附近，火云铺天盖地之下，一下填满了大半天空，里面赤红火焰若隐若现，仿佛火神即将出世一般。
　　“将芝仙交出来，我饶你一命。”火云中传出了嗡嗡的惊人声音，仿佛空中炸雷响起。
　　随后云中赤红火焰腾腾冒出下，一个仿佛小山的庞然巨物从中浮现而出。
　　韩立仔细一扫下，神色不禁一怔。
　　这怪物通体赤红，身躯仿佛一个巨大无比的蟾蜍，但偏偏背部多出一对漆黑如墨的巨大翅翼。
　　翅翼表面黑气翻滚，似乎不是实体之物，并且黑气中隐隐有一团团淡金色符文闪动，让人看了觉得神秘之极。
　　蟾蜍仿佛阁楼般大小的头颅上，赫然巨目紧闭，而在脑门处镶嵌着一个灰濛濛的圆珠，闪动着诡异的灰芒，仿佛灵性十足。
　　韩立目睹空中怪物的诡异模样，双目一下微眯了起来，但淡淡的回道：“芝仙的确在我手里，阁下想要过去也行。就拿你的魔核来换吧！”
　　“哈哈，小子你还真敢如此说。此话，老夫不知多少万年没有听人说过了。看在你让老夫开怀大笑的份上，一会儿我一定将你的元神吞进腹中，好好品味一下。”巨蜍一听韩立之言，仿佛听到了世间最可笑的话语，当即大嘴一张的狂笑起来。
　　但是笑声还未停下，巨蜍口中就突然红光一闪，一道赤影弹射而出，一闪即逝下，就仿佛瞬移的出现在了韩立身前处，冲其胸膛一扎而下。
　　若是普通修炼者，这么出其不意的一击，恐怕根本来不及反应，就立刻就被赤影洞穿身躯而过。
　　但韩立又怎是一般存在，不但争斗经验丰富异常，目中更是悄然的蓝芒闪动，灵目神通早就发动了起来。
　　故而在旁人看来几乎根本无法用肉眼捕捉到的赤影，他却看得清清楚楚，那赤影分明是巨蜍口中一条手腕粗细的长舌。
　　“碎”的一声闷响。
　　赤影一震的反弹而开，韩立身前蓦然多出一座纹丝不动的黑色小山，仿佛盾牌一般的悬浮在了那里。
　　纵然巨蜍舌头也蕴含巨力，但又如何能撼动如今的元磁神山。
　　巨蜍一见舌头偷袭无效，略有些意外，但随即冷笑一声，背后黑色翅翼一抖。
　　顿时空中火云一下受到什么神秘力量的牵引，纷纷翻滚的往这巨大魔兽狂涌而来。
　　而巨蜍本身仿佛成了一个无底黑洞，铺天盖地的火云涌入其身躯中，竟还一副若无其事的模样。
　　不过韩立目睹此异像，脸色为之一凝，目中首次露出了凝重之色来。


第一千六百五十六章 元剑再现
　　当漫天火云连同赤焰消失不见，天空为之一清后，巨蜍彻底成了一只赤红烙铁般的诡异存在，身躯半透明下发出刺目火芒。犹如一轮火红骄阳在空中悬浮不动，炙热高温甚至让数里内的一切都仿佛置身火炉中一般。
　　身处正下方的韩立，附近温度之高更是骇人听闻，连空气都发出低低嗡鸣般的模糊朦胧起来！
　　一般低中阶修士在此种温度下，恐怕肉身都能被热力烘透，直接熊熊燃烧的化为一团灰烬，连元神都无法幸免。
　　不过韩立身处高温之中，只是眉头微微一皱，猛然一拍自己天灵盖。
　　“噗”的一声，一层银色火焰立刻从头顶往足下的一涌浮现，将身形彻底包裹其中。
　　四周的炙热高温，仿佛被巨大磁力吸引一般，往银焰中一涌而入。
　　韩立方圆十余丈内空气，一下又变得清凉异常起来。
　　韩立则双手抱臂的悬浮在原处，抬首望着空中的赤红巨蜍，眼都不眨一下，神色平静之极。
　　实际上，他心中却还真有几分嘀咕的。
　　火属性灵力本身就有一定辟邪灭魔的特性，故而魔兽中具有此种纯属性神通的，还真是罕见之极。更别说，这只高阶魔兽将火灵力操控到如此惊人地步了。
　　但纵然如此，此魔难道真以为这点神通，就能击杀他不成！
　　韩立心中又冷笑了一声，并突然两手一搓，然后一分。
　　“轰隆隆”之声大作，一层金色电弧蓦然的浮现，围绕其身体盘旋不定，并渐渐粗大，向四周狂涨而去。
　　在惊人雷光中，一个巨大圆形电网成形，将他罩在了其中。
　　同一时间，韩立两只手掌朝上一翻转，一个个闪着金光的诡异符文从手中狂涌而出，纷纷没入四周电弧中不见了踪影。
　　惊人情形出现了。
　　金弧在符文没入其中的一瞬间，寸寸的碎掉。一团团金光的爆裂开来后，又一闪的交融到了一起。
　　瞬间工夫，一个直径数丈的金色光晕浮现而出了。
　　身处光晕中的韩立，身形模糊不清，但是咒语声徐徐传出。
　　光晕转动下，符文翻滚不定，传出嗡鸣之声，并渐渐刺耳起来！
　　一声霹雳后，韩立一手掐诀的显露出身形。
　　另一只手则五指向上，一枚金灿灿圆球悬浮在尺许高处。
　　此球表面凹突，光芒黯然，仿佛只是一个普通的器物。
　　“辟邪神雷，祭雷术！”
　　辟邪神雷所化圆球方一现出，就被空中巨蜍一下大惊的认了出来。
　　韩立低声一笑，托着金球的五指一抖动，圆球就在手心中滴溜溜的转动起来，似乎马上就要被祭出去的样子。
　　巨蜍原本费了偌大力气正准备某个极厉害的秘术，一见此景面色大变，顾不得再做其他事情，几乎想都不想的身形一动，顿时化为一股汹汹火柱，飞卷而下。
　　韩立见此，嘴角略一抽搐，手中金球一跳，立刻一闪的不见了踪影。他本身则蓦然身形向后一退。
　　后面原本看似空无一物的虚空，突然青光大放，朵朵青莲浮现而出。
　　韩立看似随意的一步退出，就一下在青莲中不见了踪影。
　　火柱轰隆一下，撞击到下面的青莲上。
　　漫天莲花却仿佛纸糊一般，立刻化为点点青光的溃散开来。但赤红火焰一冲入青光中，却泥牛入海般的一闪不见了。
　　火柱顿时一爆而开，化为一片亩许大的火海，其中红光一闪，巨蜍庞大身躯浮现而出，仍然双目紧闭，但是望着前方的点点青光，满是惊异之色。
　　不过下一刻，四周虚空中突然传出韩立的一声话语：“既然已经下来了，就别想离开了。好好品尝一下我的春黎剑阵！”
　　话音刚落，方圆百余丈的虚空中突然灵光闪动，一层青濛濛光幕蓦然浮现而出，将这一片火海全都罩在了其下。
　　原本就暗觉不太对头的巨蜍，一见此景，顿时口中一声巨吼，一张口下，一道红色光柱一喷而出。
　　“噗嗤”一声，光柱一击在青色光幕，轻易洞穿而过，但随后一下没入其中再无踪迹了。
　　巨蜍见此，眉宇间珠子一下灰光流转，一只前肢一抬，冲远处徐徐一拍。
　　轰隆隆的一阵巨响，一片红色光霞从魔兽前肢中一卷而出，然后一凝，化为了一只赤红色的巨爪，冲前方光幕狠狠一抓而下。
　　此爪也真不同一般玄功变化，尚未抓实，破空声就蓦然大作，数道尺许长红芒一闪，一下从巨爪上冒出。
　　“吡啦”一声，赤红巨爪一下就将大片青色光幕一抓而破。
　　但光幕后面却现出了一片黑幽幽的虚空，仿佛深不可测的样子。
　　赤红巨爪毫不犹豫的再次一挥，数道爪芒立刻一闪的往虚空中斩去。
　　青光大放，原本空无一物的虚空中，突然现出朵朵的青莲来，密密麻麻，只是几个闪动间，就遍布整个虚空。
　　红芒一斩入其中，顿时被淹没进了其中。
　　巨蜍一见此景，脸上一惊，但马上法决一催。
　　顿时那只赤红巨爪，体积一下狂涨数倍，随即一声嗡鸣下，竟一下爆裂开来。
　　一轮红灿灿光晕浮现而出，并发出雷鸣般巨响的狂散而开，瞬间工夫就化为了十余丈之巨。
　　附近青莲一接触此光晕，竟纷纷的化为一股股青烟，消失的无影无踪。
　　这红晕竟然霸道如斯，并滴溜溜一转下，往前方一飞，就要将青莲一闪全灭的样子。
　　但就在这时，红晕上空银焰一闪，一只尺许大的银色火鸟汹汹闪现，双翅一展下，一头扎进了下方红光中。
　　红晕通体一颤，一阵怪异的“噼啪”声从中心处传出，随之光晕就以惊人速度诡异缩小起来。
　　片刻工夫后，光晕就缩小到了数尺大小，并红光最终一散，再次现出那只银色火鸟来。
　　此火鸟将残余红光一吸而入，就得意的扬颈一声清鸣，但马上“砰”的一声，化为点点银焰的不见了踪影。
　　下方的巨蜍见此，面上现出了大怒之色，口中低吼再次发出后，蓦然背后那对漆黑如墨的翅翼，猛然一扇。
　　顿时一股黑色魔风凭空在附近一吹浮现，并围着此魔兽旋转变大起来。只是几个闪动，就化为一股飓风狂暴异常起来。
　　而与此同时，巨蜍口中念念有词，身上也一下浮现出滚滚的火焰。
　　风借火势，火借风力，二者竟不可思议的相融一体，化为了一股黑红色风火之柱，冲天而起。
　　巨蜍还不仅仅如此，在口中咒语声戛然一断的情况下，忽然一张口，一口紫濛濛的飞剑喷了出来。
　　此飞剑只是一晃，就化为密密麻麻的巴掌大薄刃，纷纷一闪的没入了风柱中。
　　顿时风柱中尖鸣声大起，表面蓦然浮现出无数道紫芒来，并以惊人速度飞快变粗。似乎每一秒过去，风火之柱都变粗一圈。
　　声势惊人之极！
　　不过就在这时，韩立那边却是另外一番景象了。
　　只见他正单手掐诀，催动整座春黎剑阵。
　　而剑阵外，正有无数五色光点汇集而来，密密麻麻，拼命往青色光幕中狂涌而进。
　　附近天空中，天地元气所化五色之光更是遍布整个天空，一眼望不到尽头。
　　韩立竟然不知何时，将附近的天地元气都尽量的调集了过来，并在此时目中寒芒一闪，猛然一催剑阵。
　　剑阵中，诡异的一幕出现了。
　　只见高空光幕中略一模糊下，蓦然倒吊的冒出了一株藤蔓状植物。
　　此物刚刚出现时，不过数寸大小，但片刻工夫狂涨至丈许之长了，并且藤条飞快弯曲，开花结果，凝结出一只翠绿欲滴的小葫芦。
　　就在这时，四周光幕中异芒一阵流转，幻化出无数朵青莲。
　　莲花同时绽放，并一颤的喷出一道道寸许长剑影，一闪之下，纷纷没入葫芦中不见。
　　葫芦表面蓦然浮现一道青色剑痕，奇淡无比，但马上大量五色光霞从光幕中浮现而出，并往下沿着藤蔓一卷，纷纷注入到了葫芦中。
　　剑痕一下变得清晰异常，并闪动起五色光芒来。这竟正是春黎剑阵的杀手锏—元气之剑。
　　这种大神通，必须大量天地元气的供给才能勉强施展出来。
　　故而他一开始时，并未催动春黎剑阵的拿手幻术，而是一心用神念调动附近的天地元气为己用。
　　原本他已经做好了，被对方夺取部分天地元气的操控之权。但却没想到，对方只是专心准备自己的神通，根本未对此出手。
　　如此一来，元气之剑顺利的凝结而成，并仍在不停的吸取外面的天地元气，以保证威能在飞快的增长。
　　巨蜍感应到了剑阵外的天地元气浓厚，并亲眼目睹了空中发生的诡异一幕，心中也有些骇然了！
　　不过它借此良机，也将秘术准备完毕。故而一声低喝出口，并冲高空中先一步的凝重一点。
　　但就在这时，突然从高空中传来了韩立一句淡淡的声音：“斩”
　　葫芦一个倒转，口中光芒一阵流转下，一闪的喷出一口光剑。
　　尺许长，五色灵光闪动不定！


第一千六百五十七章 三魔
　　五色光剑一动，就冲下方徐徐一落。
　　巨蜍暗叫一声“不好”，身畔黑红风火柱“轰”的一声，先一步冲空中一卷而去。
　　风火之力所过之处，空气扭曲，嗡鸣声大响，仿佛连虚空都一撕而开。只是一闪，就将五色光剑卷入了其中。
　　紫芒狂闪之下，里面传出了惊人轰鸣，连剑阵所化光幕都剧烈颤抖起来，似乎随时能碎裂而开。
　　巨蜍神色一松，不禁露出一丝笑容来。
　　在其看来，这几乎挖掘了附身巨蜍所有潜能，并借助眉宇间灵珠威能，施展的融合大神通，绝对不是这么眼下一个剑阵可以抵挡的。就是它本体面对此招，也多半会暂避锋芒的。
　　不过巨蜍脸上笑容才方一露出，风火之力中蓦然传出一声龙吟般清鸣，接着黑红火柱突然诡异的一分。
　　五色灵光闪动下，里面一口丈许长巨剑浮现而出，光华一闪，巨剑一颤，发出了一声嗡鸣。
　　附近的风火之力仿佛遇到了什么不可思议力量，竟发出怪异嗡声的纷纷四散避开，将巨剑彻底显露了出来。
　　五色巨剑却在此时滴溜溜一转，对准巨蜍轻轻一斩。
　　无声无息，看似丝毫威力没有！
　　但巨蜍眉宇间的灰色圆珠却砰的一声，突然间碎裂开来。
　　“不可能！”巨蜍蓦然发出一声凄厉的尖叫，紧闭的双目竟一下挣了开来，眼珠鲜红似血，隐隐有血液流淌而出。
　　但是下一刻，此魔头颅连同巨大身躯，丝毫征兆没有的一分为二。
　　一股赤红火焰从斩开的肉身中狂涌而出，化为一片赤红火海。
　　而巨蜍残尸仿佛瞬间风化了一般，一下在火焰中化为两股灰白烟尘，从天地间消失的无影无踪。
　　这被附身巨蜍，在元气之剑威能下竟无法挡住一斩，连元神都没能逃出分毫。
　　上空青光一闪，韩立身形在剑阵中浮现而出，望着下方汹汹燃烧的烈焰，轻叹了一口气。
　　“借助天地之力，果然不是普通秘术可比的。当初面对那魔猿时，若不是身处魔气通道中，无法聚集足够的天地元气，否则用这元气之剑，应该也能够斩杀此魔。而无需动用玄天之宝，让法相亏损了。”
　　韩立自语的说完这几句话，脸上现出遗憾之色，但目中蓝芒一闪下，向火海之中仔细望了一眼，突然眉梢一挑的单手一抓。
　　“嗖”的一声，从火海中飞射出一物来，只是几个闪动，就被摄到了其手中。
　　却是一个淡蓝色的袋子，表面铭印有数种不同的符文，闪闪发光，似乎不是凡物。
　　“储物袋？”韩立现出一丝讶色，有些不太肯定。
　　他略一沉吟，抓着袋子的手掌突然变得漆黑如墨，同时片片灰霞从手心喷出，一下将袋子包裹得严严实实，接着再单手一扬，一道青色法决飞射而出，一闪即逝的没入袋中。
　　蓝色袋子顿时一阵乱晃，袋口灵光一闪，徐徐的打开了。
　　“噗”的一声，一团蓝光从里面激射而出，一闪之下，就要破空离去的样子。
　　但韩立早就有所防备，哪能真让其遁掉。
　　只见他一声冷哼，灰色霞光就猛然一涨的反卷过去，一下就将那蓝色光团罩在了其中。
　　灰霞蓝芒一阵交织下，顿时光团现出了原形来。竟是一颗晶莹剔透，蓝光濛濛的圆珠。拇指大小，表面异芒流转，仿佛琉璃之物。
　　“这是……”韩立神念往上面一扫，有些意外了。
　　“内丹？不对。但好像也不是法器！”韩立抬手将圆珠吸了过来，用两根手指一夹，放到眼前看了一遍，却一时无法确定其来历的样子。
　　“算了，以后再细研究一下。现在先尽快离开此地再说。”韩立稍一思量，单手一翻转，取出了一个玉盒，将珠子放进了其中。
　　然后他望了望下方的赤红火焰，神色为之一动。
　　也不见他有何异常举动，空中的青色光幕中蓦然银光一闪，噬灵火鸟一冲而出，一头扎进了火海之中。
　　汹汹火焰，瞬间工夫就被噬灵火鸟一吸而进，随后它欢喜的扬颈一声清鸣，双翅一展的冲向了韩立，没入了其身躯中。
　　而韩立两手一掐诀，漫天青色光幕一敛，现出了漫天的青莲来。
　　这些青色莲花微微一转，就重新化为七十二口青色小剑。
　　韩立身形一动，化为一道青濛濛惊虹，在空中一阵飞舞，众飞剑顿时被一收而空。
　　随后遁光丝毫不停，直接奔天边激射遁走，只是几个闪动，就消失得无影无踪。
　　就在韩立击杀巨蜍的同时，在魔金山脉某座大山深处的一座雄伟宫殿中，一名正和其他二人并肩站立在一起，游望不远处一座乌黑大门的青袍男子，突然脸色一变，神色变得难看异常。
　　“怎么，铁兄有什么事吗？”旁边一名血袍人一见男子异样，开口问了一句。
　　“没什么，我的一个寄附化身被毁了。”青袍男子倒也没有隐瞒之意，缓缓的说道。
　　“寄附化身？就是铁兄用魔骨珠炼制的那具化身吗？”另外一名浑身银光闪闪，面容儒雅的老者，目中闪过异芒的问道。
　　“嘿嘿，多眼兄倒是对铁某的神通了解甚多啊。”青袍男子似乎看老者并不怎么顺眼，嘿嘿一笑道。
　　“魔骨珠化身若是寄附一名合适手下的话，应该能发挥不下于本体两三成的神通吧。以这种实力，魔金山脉除了我们三人外，应该无人能毁掉此化身吧。”银袍老者却毫不在意的继续问道。
　　“这可不一定的。多眼兄难道忘了，当年除了我们几人跟随圣祖来到灵界外，另外还有一名和我们同阶的家伙。那头魔猿的神通，可不下于我们三人的。”血袍人却轻笑的说道。
　　“哼，那头魔猿竟敢偷了圣祖交给我们共同保管的玄天残宝逃之夭夭。他又怎敢再出现在此地。”银袍老者冷笑了一声。
　　“这可不一定的。我估计它之所以会如此做，多半是想到外面寻求修复那件玄天残宝的方法，然后借用此宝重新返回圣界去。”血袍人不以为意的回道。
　　“修复玄天残宝！它以为这里还是我们古魔界吗？此界的大神通者，实力并不比我们圣界圣祖差哪里去的。要不是我们实在被逼的没有办法，圣祖大人也不会拼着毁掉玄天之宝，才破开界面将我们强行送到此地来的。”银袍老者目光闪动的说道。
　　“不用乱猜了！化身毁于何人之手，等我回头用秘术一查，就可知道的七七八八。更何况，我的化身最后一次传信回来，似乎血臂兄的令爱也在附近。”青袍男子淡淡的说道。
　　“血瑛！铁兄不会是想说，你的寄附化身是毁于小女之手吧。”血袍人打了个哈哈，似笑非笑的说道。
　　“单凭贵千金一人，自然不行。但是若加上一头刚刚进阶圣阶的魔鳄，却是大有可能的。”青袍男子凝望着血袍人，一字字的讲道。
　　“什么，进阶圣阶？”
　　“你说的是那头魔鳄？”
　　这一次，血袍人和银袍老者同时一惊，失声的问道。
　　“二位道友不用惊讶，想来不久后，你们手下就会亲自禀告此消息的。至于那头魔鳄，还能是哪一条，自然是那头黑渊鳄了。”青袍男子却苦笑了一声。
　　“原来是它。也应该是它才对！”一听魔鳄身份，银袍老者脸声凝重了几分。
　　“是这家伙的话，可就有些麻烦了，它可是冥罗圣祖当年的坐骑。我家圣祖当年和冥罗圣祖，可是大有交情，现在虽然带着我们离开了圣界，但我们也不好出手直接对付此鳄的，但是这家伙当年就不服我等管束，现在进阶圣阶了，恐怕会变的更加肆无忌惮，不利我们管理整座山脉的。”血袍人也眉头紧皱，有些郁闷的说道。
　　“这个也没什么难的。此魔鳄既然已经进阶圣阶，圣祖大人就不可能再对其继续不管不问的。到时交给圣祖大人明示就行了，无需我们操心什么。”青袍人却胸有成竹的讲道。
　　“此话有理。圣祖大人苏醒在即，的确应该听他老人家吩咐的。”银袍老者摸了摸下巴上的胡须，点头称是道。
　　“嗯，就依二位道友之言。”血袍人想了想，也没有反对之意。
　　“可是在下很想听听，圣祖老人家苏醒在即，你两人却一个将寄附化身派了出去，一个将爱女派离此地，不知外面有何事发生，二位道友又有何打算的？”银袍老者却在这时双目一眯，蓦然的问道。
　　听到银袍老者如此一问，青袍男子和血袍人微微一怔，不禁互望了一眼。
　　但血袍人眼珠一转下，马上低笑的反问道：
　　“多眼，你又何必故作不知！你的手下，不也大都离开了住处，也在活动吗。不要告诉我，你不知道芝仙的事情？”
　　青袍男子，则在一旁脸色阴沉的不语了。
　　“芝仙，什么芝仙？老夫吩咐手下出动，只是想抓住害了我孩儿性命的外来人，好报仇雪恨的。”银袍老者愣了一愣，不由的诧异起来。


第一千六百五十八章 花树与圣祖
　　这银袍老者自然就是那位圣阶多眼魔。
　　当日他为了报自己爱子被斩杀之仇，不惜将自己的左膀右臂，九夜、五泣两位高阶魔兽派出搜查凶手。
　　结果其中九夜因为单独追踪过去，惊动了被天外魔君附身的穴灵，被一击而毙。
　　五泣虽然统率着众多魔兽堵住了韩立等人，但因为被分头引开，结果和另外两名手下，被韩立甲元符所化的影傀儡迷惑，同样出其不意的被击杀。
　　至于剩余其他魔兽，则在那只琉璃小兽带领下，直奔魔金山脉入口处埋伏，准备伏击韩立等人了。
　　如此一来。纵然这位多眼老魔手下不少，仍未知道有关芝仙之事。
　　现在一听此话，他自然为之一怔。
　　至于其余两人，自然就是铁翅魔和名叫血臂的另外一只圣阶魔兽。
　　一见多眼魔神色不像伪装，轮到血臂大感意外了。
　　他目中血光一闪，才凝重的问道：
　　“怎么，多眼兄的公子陨落了。此事我二人怎么一点不知道。”
　　“哼，我孩儿被害难道是何光彩之事，为何要弄得人人皆知。更何况你们这几日也都各自忙碌着，不知此消息，又有何奇怪的！”多眼魔脸色一沉，略带讥讽的说道。
　　“咳……，这倒是老夫错怪道友了。”血袍人闻言，轻咳一声，略有些尴尬的说道。
　　“其他的不必多说了。我现在倒对你们口中所提的芝仙大感兴趣，二位道友不想说些什么吗？”多眼魔淡淡说道。
　　“呵呵，其实没什么，不过是一个小小的天地灵物闯进了山脉中。即使我们不说，想来道友不久后也会知道此事的。”铁翅魔呵呵一笑，看似随意的讲道。
　　“哦，不知道怎样的一个天地灵物，竟能同时让铁兄和血臂二位道友都大为动心的，连化身和血脉都派出为之火拼的。二位说没关系，难道真以为我查不出其中原委吗。来人！”多眼魔脸色一沉，蓦然双手“啪啪”两下，口中一声厉喝。
　　大殿外面黑光一闪，一名身材瘦削，套着一件绿色甲衣的男子，一晃的走了进来，几步走到银袍老者身前，两手一抱拳的恭敬道：“参见主人，不知有何吩咐。”
　　“马上去查查一个叫芝仙的灵物来历，和它现在身处何地？”多眼魔冷冷吩咐道。
　　“是，主人。”绿甲男子毫不犹豫的应声道，随后体表黑光一闪，化为一道乌光从大门处激射出去了。
　　铁翅魔和血臂二人见此情形，一个一言不发，一个面带笑容，似乎并不在乎多眼魔此举动。
　　银袍老者回首一瞥，见二者这般神情，脸色越发阴沉，轻哼一声的又开口道：“好了。芝仙的事情就说到这里了，下面要谈谈正事了。前些日子，我收到消息，原本被我们重新堵住的界面通道，似乎有了些异常。好像圣界那边还不死心，又再有所行动了。”
　　“界面通道？当初不是被圣祖大人一剑劈塌了吗，他们怎可能还敢有所行动。”血袍人脸色微微一变，有些吃惊的样子。
　　“怎么，血臂兄不相信在下之言！”多眼魔斜瞥了一眼，说道。
　　“界面通道何等重大，血某怎会不信的。”血袍人打了个哈哈，回道。
　　“若是圣界那面有其他圣祖在，并且也能手持玄天之宝的话，倒不是不可能再打通通道的。”铁翅魔摸了摸下巴后，思量的样子。
　　“不可能。当年圣祖大人是因为危急万分，眼看我等走投无路，被追兵团团围住，才不得已以毁掉玄天之宝和自身修为大损为代价，破开界面的。其他圣祖纵然也有玄天之宝，又怎会平白做这种牺牲的。”血袍人毫不迟疑的否认道。
　　“这可不一定。若是那边真有两位以上圣祖，并持玄天之宝轮流攻击通道的话，也许真能毫发无损的打通界面的。”多眼魔目光闪动几下后，凝重的说道。
　　一听此话，血臂和铁翅魔先是一怔，随即神色难看之极了。
　　“算了，那通道异变还很轻微，即使能打通也是多年后的事情。是战还是逃，还是交给圣祖老人家决定吧。她老人家可是随时都可能苏醒的。”铁翅魔长吐了一口气，苦笑了一声道。
　　“的确如此。以我等神通根本无法阻止界面通道变化的。不过圣祖大人也许有办法阻止的。”血袍人精神一振的说道。
　　多眼魔听了，也一捻胡须的点点头，嘴唇一动似乎再想说些什么。
　　但是这时，三人身前的那扇高约十丈的乌黑石门突然光芒大放，无数粉红符文浮现而出，明亮闪动不定的样子。
　　“圣祖大人醒了！”
　　一见石门异样，血袍人一下失声起来。
　　随即三名圣阶魔兽现出惊喜交加之色，冲石门方向束手而立。
　　石门光芒流转，足足持续了一盏茶工夫后，才最终灵光一敛。同时那些明亮符文，也在一瞬间的黯淡下去，最终消失的无影无踪。
　　见此情形，三魔神色均都眼都不眨一下的盯着石门，丝毫没有焦急之意。
　　巨大石门却一时间寂静无声，再无任何异常表现。
　　足足又过了大半时辰后，突然“吱咛”一声，石门竟自行的打开了。
　　三魔均都精神一振。
　　“哦，三个竟然都在这里，真亏了你们如此上心。先进来吧。”一个女子声音蓦然从石门后传出，婉转动听之极，有一股说不出的柔软韵味。让人一听之后，就不禁兴起一探主人真容的兴趣。
　　而半开的石门后，一片片粉红霞光闪动不定，显得诡异之极。
　　“恭喜圣祖大人苏醒，我等这就觐见殿下。”多眼魔代表其余人一躬身，恭敬异常的回道。
　　随后三魔强按兴奋之情，并肩大步的向石门走去。
　　但他们一踏入石门，只觉眼前粉红霞光一闪，竟一下进入到了一个陌生的天地中。
　　天空蔚蓝无云，地面翠绿无边，在远处连绵一线，此方天地仿佛无穷无尽一般。
　　而在草地极远之处，却有一株高约百丈巨大花树。
　　此树通体淡紫，枝头上开遍了一种不知名的粉色灵花，仿佛巨莲，一个个足有碗口大小。
　　在此树下方，却有一道美妙仿佛不是凡间之人的白色身影，静静的站在那里。
　　虽然那巨大花树仿佛极远，女子又是背对三人，但这一抹妙曼背影就足以让天下间的大半男子，为之疯狂痴迷了。
　　三魔一见此女子，却同时的远远一礼。
　　“既然来了，那就到近前说话吧。”那女子一声低笑，一条玉臂优雅的一抬，竟将头顶近在咫尺的一朵粉红色巨花摘下，然后看似随意的向后一抛。
　　“噗嗤”一声，粉红色巨花只是滴溜溜一转，就一下发出一声闷响的爆裂开来，化为一片粉色霞光飞卷而起。
　　三魔只觉眼前粉光再一闪，四周景色一模糊，下一刻竟蓦然出现在了离那颗巨大花树不足十丈之处了。
　　三者一惊，但随后又惊又喜急忙再次大礼参拜。
　　“起来吧。你们也跟了我如此多年，应该知道，我并不太喜欢多礼的。”女子没有回身，但声音温柔异常，让人听了大生敬慕之心。
　　“多谢圣祖大人。恭喜大人神通尽复！”三魔却不敢怠慢，仍又一躬身后，才再起身的。
　　“神通尽复可谈不上，我现在仍不过只有先前的小半法力而已，剩余的修为可不是光靠沉睡静修就可恢复的，必须借助外物之力了。”女子轻叹了一口气，似乎也有些无奈的样子。
　　“外物？”一听这话，银袍老者等人不禁面面相觑了。
　　“不错，而且不是普通的外物了。但这灵界是不下于我们圣界的界面，想来应该有希望找到的。”白衣女子喃喃一句，抬起螓首望了望巨大树上的众花，似乎也有些不太肯定。
　　“大人你尽管开口。无论是什么东西，只要灵界真有，属下一定将他们找来。”铁翅魔蓦然双手一抱拳，肯定异常的说道。
　　其余二魔也同样大表一番忠心。
　　“呵呵，你们的心意我领了。但是这里可不是我们圣界。你们纵然已经是圣阶存在，修为低的灵界人无法看破你们的身份。但是若是碰到法力差不多的存在，却无法保证不暴露身份的。到时你们自身都难保了，又如何替我寻东西。也只有我亲自外出一趟了。”女子略一沉吟后，就做出决定的说道。
　　“大人要亲自出去？”
　　“万万不可！圣祖大人修为未复，万一也碰到了同阶存在怎么办！”
　　“大人一定要三思。”
　　……
　　三魔一听女子之言，顿时大惊的连声出口劝道，都对此女一副忠心耿耿的样子。
　　“放心。灵界中碰到和我同阶的机会，微乎其微。修为到了我等这种地步，一般都只会躲在洞府中一心修炼，好应付各种天劫的，哪会轻易在外面走动。更何况，我即使只有小半法力，碰到同阶存在也许克敌不足。但逃走却还是绰绰有余的。我等这种随时可能突破最后一步的存在，哪会这般轻易被人灭杀的。”白影女子悠然的说道。


第一千六百五十九章 玄天如意刃
　　三魔听到女子这般自言自语，倒不好再劝说什么，只能请求女子再仔细思量一二。
　　“没什么好想的。若是不出去的话，我的伤势始终无法复原，万一圣界那几名大敌也破空追来，可就真的毫无还手之力了。况且我留你们在此，还另有事情安排的，同样不会轻松到哪里去的。”女子摇摇头，显然心意已决。
　　“圣祖大人有何吩咐，尽管明示。”多眼魔急忙恭敬问道。
　　其余二魔也神色一凛起来。
　　“我沉睡这些日子里，那通往圣界的界面通道可曾经再打开过？”女子突然问道。
　　“前些年一直无事，但是就在不久前，通道那边隐隐有波动传来。虽然很轻微，但圣界那边好像又有什么行动了。”多眼魔老实的答道。
　　铁翅魔和血臂闻言，也神色一沉起来。
　　“嗯，算算日子，他们也应该恢复如初了，该有所行动来了。我会给你们留下一个巨型法阵布置之法，可以暂时将通道的界面之力增强倍许。如此的话，那边就算真有人想打通通道，也不是轻易之事。不过此法阵耗费人力物力巨大，必须你们三人分头监工才能尽快完成。在我离开的这段时间，你们就专心此事吧。”女人平静的说道。
　　“是，谨遵圣祖圣命！”三魔闻言大喜，异口同声的领命道。
　　“对了，在我沉睡期间，还有何要紧事发生吗，也一并禀报给我吧。”女子似乎又想起了什么，淡淡吩咐道。
　　“这些年来，山脉中的确有些事情发生。但大都是些小事，属下三人也能处理。只有两件事情牵扯甚大，不得不禀告圣祖的。”三魔交换了一下眼色后，铁翅魔喃喃的开口了。
　　“哦，说来听听。”白衣女子轻描淡写的说道。
　　“其一是当年大人沉睡前，将毁坏的玄天如意刃残片，交给我们三个保管的。结果属下保管的那一片，却被一头圣阶魔猿偷了去，并逃出了山脉外，现在不知身在何处了。”铁翅魔迟疑之后，还是硬着头皮的喃喃道。
　　“如意刃被偷走了一片？那魔猿是何来历，怎么会在山脉中的。”女子声音略有些波动。
　　“这头魔猿应该是当年大人破开界面通道中，无意中被卷进来的追兵中一个。本身就有圣阶修为，却隐藏的很好，竟瞒过了我等三人耳目多年。最后趁我一次外出时，才突然发难，抢去了密室中存放的如意刃残片。属下丢失重宝，还望圣祖大人责罚。”铁翅魔一低首，主动向女子请罪道。
　　“呵呵，当年如意刃被毁后，本身威能就已丧失了大半。再加上一分为三，就算是我也无法复原此宝的。这种毁掉的玄天残片，根本无法修补，丢掉也就丢掉了，这也没什么。另外一件事情，是什么？”白衣女子沉默了一下后，轻笑一声，毫不在意了。
　　“多谢圣祖大人不罚之恩。另外一件事，就是当年冥罗大人的坐骑，那头黑渊鳄，刚刚进阶成功，也成了圣阶存在。如此的话，不好再放任其在山脉中不管不问，不知大人的意思是……”铁翅魔暗吐了一口气，说起另外一件事来却轻松了许多。
　　“哦，那头小魔鳄也进阶成圣阶了，这倒是一个意外惊喜。既然如此，我正好身边还缺个跑腿的，就让他跟我一起外出吧。”白衣女子听到此话，却嫣然一笑起来。
　　笑声悦耳醉人，仿佛天籁之音，让人一听之后深陷其中，一时无法自拔。
　　三魔自然毫无异议，均都点头称是。
　　“大人，我们手中的如意刃残片……”血袍人小心的问了一句。
　　“那东西对我也没什么大用，你们就留着防身吧。”女子摆摆手，很随意的说道。
　　“多谢圣祖大人赏赐。”血袍人和多眼魔一听此话，大喜的拜谢道。
　　有这玄天之宝残片护身的话，足可以让他们神通凭空狂涨小半。
　　而一旁的铁翅魔，自然一脸的羡慕，但马上想起了什么，又躬身禀告道：“对了，圣祖大人。现在山脉中发现了一只芝仙，和化形魔魈是同等存在。不知主人对它可感兴趣。”
　　“芝仙！化形魔魈？我们山脉中有这种东西？这东西是修炼身外化身和寄附元神的绝佳之物，但是需要花费偌大心血去培炼。以我现在情况可没精力分心到此上的。你们三人出手，将它收了就是了。”女子有些意外，但随即摇了摇头，并没有放在心上。
　　听到女子之言，银袍老者先是一惊，随即露出一丝喜色来。
　　而铁翅魔和血臂互望一眼，似乎想说些什么，但最终没说出口。
　　“好了。我现在刚刚醒来，会静坐月许后，才会离开山脉。山脉中的大小事情，你们仍自行处理吧。不用向我回禀什么。”眼见三魔将所有事情说完，女子一声吩咐，头也不回的白袍冲后一抖。
　　三魔只觉四周粉光一涌，下一刻，人就蓦然出现在了石门之外的大殿中，仿佛从一开始就未走动过一步一般，他们心中不禁有些骇然。
　　“看来圣祖大人虽然修为尚未恢复，但是这一手移星换月的神通，却越发深不可测了。若是这样的话，大人外出的确不会有何事情的。”铁翅魔长吐一口气，仿佛才真正放心的说道。
　　“的确如此。况且圣祖大人心意已决，我们又如何能挡住的，就按照大人吩咐去做吧。”血臂也沉吟一下的说道。
　　银袍老者听了这话，先双目眯缝的点下头，但马上皮笑肉不笑的说道：“原来那芝仙竟是和化形魔魈是同等存在的东西，怪不得二位如此上心了。现在圣祖已经表示此东西让与我等了，那我三人谁能得到此灵物，自然就各看自己本事了。如此的话，老夫就先走一步了。”
　　话音刚落，多眼魔甚至不等其余二魔回话，单手一掐诀，身上一股漆黑魔风一卷而出，然后呼啸一声的冲出了大殿，不见了踪影。
　　“这老家伙倒是心急得很！”铁翅魔撇撇嘴，有些不屑的说道。
　　“嘿嘿，多眼兄自觉安排已经落后，自然要马上派人去布置了。不过，那只芝仙恐怕都未落到你我手中，否则我二人早就有消息传来了。再加上铁兄的寄附化身也被毁了，那东西多半是落到外来人手中了。这次进入山脉的外来人看来似乎不同一般啊！”血臂目中血芒一闪后，缓缓说道。
　　“是不是真落到外来人手中，还真不好说，不过多眼现在再去布置，多半是迟了。毕竟外来人只能在我们山脉待上一个月而已，多半都已经离出口不远了。就是我等现在亲自动身出发，也无法赶及的。早知道如此，当初应该再多派些人手的。”铁翅魔面上闪过一丝懊悔之死。
　　“哈哈，不是铁兄不愿多调动手下，而是怕出动人手太多，引起我和多眼的注意力吧。”血袍人听了，却嘿嘿一笑。
　　“随便血臂兄怎么想了。我也告辞，先回去等消息了。”铁翅魔微微一笑，毫不在意的样子。
　　随后此魔身形一晃，一下滑出十余丈去，两个闪动后也在大殿入口处消失了。
　　血袍人面无表情的盯着殿门处好一会儿，半响后才冷笑一声，身体突然血光一散，竟仿佛蜡烛般的一下溶解消融，化为一滩血水的没入地面中。
　　转眼工夫，整间大殿就空荡荡的再无一人了。
　　……
　　韩立化为一道青影，几乎淡若不见，藏身在一朵看似普通的黑云中。
　　他望着数十里外的魔金山脉出口，双目微眯之间闪动淡淡蓝芒，脸上满是思量之色。
　　所谓的出口，其实不过是一片空荡荡的虚空而已，长不过数里之地！
　　若是想离开魔金山脉，也只有通过此片地方，被外面的阵法之力接引出去了。
　　不过看似空无一人的虚空处，在韩立明清灵目神通下，却能看到数以百计的众多灰影、黑气，遍布虚空两侧，全都一副虎视眈眈的样子。
　　韩立摸了摸下巴，脸上露出耐人寻味之色，再观察了一会儿后，他就蓦然单手一翻转，手中多出了一张淡紫色符箓来。将此符箓往身上一贴，顿时一团紫雾一散而开，片片银色符文翻滚。
　　他身形顿时彻底虚化，再无踪迹可寻了。随后韩立虚化身躯腾空一起，从云中一飞而出，轻飘飘的向前而去。
　　他刚才已经确定过，这附近并没有圣阶存在，自然不太担心会被什么魔兽看破，就这般大摇大摆的准备直接飞过去。
　　四周埋伏的魔兽，根本未发现什么异常，仍都在两旁埋伏的一动不动。
　　韩立心中一喜，片刻工夫间，他就离那出口的虚空，不过百余丈距离了。
　　但就在这时，一侧一只看似体形不过数尺的小兽，突然丝毫征兆没有的体表一闪，一片绚丽多彩的琉光从其身上爆发而出，一下将方圆千余丈内一切都罩在了其下。
　　韩立只觉体表一热，原本虚化身躯竟一下恢复如常，太一化清符的效能竟就此被破去了。


第一千六百六十章 离山
　　如此一来，韩立身形暴露在了百余名中高阶魔兽面前，脸色顿时大变。
　　这琉璃之光是何种秘术，竟有如此大神通，连虚化都能轻易破掉。而且这头魔兽，如何知道他就在附近的？
　　但更加意外的事情发生了！
　　在他身形刚一现出的同时，在数十丈外的另一处地方，也青光一闪后，现出另一道苗条的熟悉身影。
　　他凝神一望下，正是纤纤此女。
　　这名晶族女子不知用何隐匿之术，竟连他刚才用清明灵目都未能看破行迹。
　　不过现在身形暴露下，此女也是面色骤然一变。
　　韩立吃惊之极，心念急转下，两手一掐诀，背后雷鸣声一起，一对晶莹羽翅就先浮现而出了。
　　纤纤则慌乱之色一收，一张口下，手中突然多出一道银灿灿的符箓。
　　两边则吼声一起，黑乎乎魔气从两侧冲天而起，排山倒海般的向中间一压而去。
　　百余名中高阶魔兽一起出手，声势之大可想而知了。恐怕就是合体阶存在也绝不敢硬接此击的。
　　韩立猛然一吸气，背后双翅一抖，突然化为一根青白晶丝激射而出，只是一闪就没入了虚空中。
　　而晶族女子则将银色符箓往身上一贴，一下化为一片银光溃散消失。
　　两边黑气顿时一卷而空。
　　下一刻，青白晶丝一闪而出，韩立出现在了百余丈外的虚空边缘处，转首望了一眼远处放出琉璃光华的小兽一眼，就身形一晃的没入虚空中，不见了踪影。
　　空中银弧一闪而下，纤纤此女也紧接着出现在了虚空中，回首冲众兽嫣然一笑下，也娇躯一扭的不见了。
　　黑气一卷而散，上百魔兽现形而出，不禁面面相觑。
　　“这样也让他们跑掉了。”一团流光一闪，琉璃小兽身影出现在了众兽之前，望着空荡荡的虚空，露出沉吟之色来。
　　“都怪我等没用，白白浪费大好时机。”一名仿佛野猪的魔兽，口吐人言的说道。
　　附近的其他高阶魔兽，也大都目露惭愧和懊恼之色。
　　“这也怪不得你们，这二人遁法隐匿之术的确奇特。即使我也只是发现了其中一人的存在，另一人如何遁到附近，也是丝毫没有察觉的。”
　　“那我们还要继续埋伏在此吗？”某只高阶魔兽忍不住的问道。
　　“当然要继续待在此处了。就算抓不住这几个人，其他外来人也要抓一两个的。否则真无法回去交待的。”琉璃小兽苦笑了一声。
　　一听小兽此言，其他魔兽也觉有理，当即一哄而散，再次飞到附近隐匿好了身形。
　　……
　　韩立身处一团银光包裹中向前飞遁着，空中无数青色电弧不停坠落，击在银光中，连连晃动。
　　在他身后处不远，另一团银光紧随其后，同样在万雷轰击中徐徐前进着。
　　……
　　数个时辰后，一片稀薄雾气中银光一闪，两团银光从中一飞而出。随后光芒一敛，两柄银灿灿巨伞浮现而出。
　　而在伞下，一男一女站在那里。正是韩立和纤纤二人！
　　“总算从里面出来了，这一次可真是偷鸡不成蚀把米。不但没有得到真麟本源，连法力和法宝都损耗了不少。更是欠了道友一个天大的人情。”晶族女子望了韩立一眼，眸光流转下，轻叹了一口气。
　　“纤仙子何必过于沮丧。这一次出现这么多变故，高阶魔兽更是成群出现。能保住性命从里面活着出来，就算不错了。”韩立却微微一笑，大为放松的说道。
　　“这话也是。这一次有如多高阶魔兽守在出口附近，能活着出来的人，恐怕寥寥无几吧。但这不关我们的事情，还是赶紧离开此地吧。”纤纤回首望了一眼出来的禁制处，长吐了一口气，说道。
　　韩立自然没有意见的点点头，随即二人遁光一起，向迷雾深处激射而去。
　　就在他们二人离开一个时辰后，突然另一方向的雾气中白光一闪，一道刺目惊虹激射而出，只是一闪，就现出了一道人影来。是一名胖乎乎老者，一身皂袍，神情焦虑。
　　此老者目光飞快向四周一扫，口中喃喃的说道：
　　“就离开这么小半日，不会那么巧就错过里面的人出来吧。要真是如此。谷某一定不和那刘疯子轻易干休。明知道我有要事在身，还非要逼着切磋什么新神通。碰上这个老疯子，真是晦气得很。”
　　胖老者一边自语着，面上全是自认倒霉的晦气模样。而他一身法力深不可测，竟然是一名合体级存在。
　　不过这位谷姓圣族自然不会想到，自己苦心守候此地如此多日，竟然真的就因为那位“刘疯子”的出现，而让自己的目标，从眼皮底下溜走了。
　　这真不知是韩立的幸运，还是这位的倒霉。
　　接下来，谷姓老者单手一掐诀，身形就变得奇淡无比，最终淹没雾气中不见了踪影。
　　……
　　韩立自然不知道，自己无意中就躲过了一个天大的麻烦。他和纤纤此女，并未再回雷云镇，而是直接从附近一掠而过，直奔雾海外飞驰而去。
　　大半日后，二人就最终从雾海中飞遁而出，破空而去了。
　　一个月后，韩立和晶族女子远远看到了空中云城那雄伟壮观的模糊轮廓。二者这才遁光一停，暂时停在了半空中。
　　“纤仙子，为了防止有心人的注意。我二人还是分开进城的好。”韩立平静的对纤纤说道。
　　“韩兄所言极是，我二人一起进去的话，的确有些惹眼。这样吧，道友先进城去，一刻钟后，小妹再进去如何？”纤纤想了一想，微笑的说道。
　　“没有问题。”韩立欣然同意道。
　　“对了，韩兄可以先将那枚圣阶魔核给我了。要修补道友的天外魔甲，我需要先对此魔核做一番处理，并用秘术先炼制一番的。如此的话，韩兄也能早日穿上那修补好的魔甲了。”晶族女子嫣然的说道。
　　韩立听了却是一笑，二话不说的一抬手，顿时一个玉匣一飞而出。
　　纤纤脸上一丝讶色闪过，但玉手一抬，就将玉匣吸到了手中。
　　不过此女并没有马上打开匣盖，而是睁开了一对美目，凝望了韩立片刻后，才忽然“噗嗤”一声的轻笑道：“韩兄倒还真对小妹放心得很，如此艰难才到手的宝物，竟如此轻易的给我了。”
　　“嘿嘿，不是我放心，而是韩某相信纤道友不会为区区一颗圣阶魔核，做出什么不智之举的。”韩立却摇摇头，淡然的说道。
　　“不管怎么说，韩兄既然如此放心将此物给我，小妹一定不会辜负所托的。半个月后，道友再到店中找我。我自会准备好一切，为道友修补好天外魔甲的。”纤纤嘴角泛起一丝微笑，轻声说道。
　　“那可真有劳纤仙子了。”韩立闻言，面上也露出笑容来。
　　下面，二人又聊了几句后，韩立就一抱拳的先告辞了。
　　只见遁光一起，一道青虹直奔远处高空的巨大城墙而去，片刻后，就消失在云雾中不见了踪影。
　　而纤纤此女则站在原处一动不动，望着韩立离去方向，目光闪动着什么。
　　“怎么，你还想继续拉拢这人吗？”忽然一个陌生的声音从晶族女子身上传出。
　　“麒影，你醒了！”纤纤一听这声音不禁一喜，同时一只长袖为之一抖。
　　顿时一片霞光下，一团青影飞射而出，一个盘旋后，化为一只拳头大小的麒麟虚影。
　　此兽摇了摇头颅，苦笑的对晶族女子开口道：
　　“我前几日就勉强醒来了，但因为这一次助你接连催动几种大法，结果亏损实在厉害，就先稍微静休了几日。”
　　“这一次行动，算是无功而返了。没想到不但真灵之穴的穴灵出现了异常，连另外和你同样存在的家伙，也赶到了那里。要不是还算有几分运气，我们真可能陨落其中的。”纤纤无奈的说道。
　　“的确如此。不过也幸亏这姓韩小家伙神通远比我们预料的强大，否则你还真无法生离魔金山脉的。不过你还打算继续交好此人，好为下一次的真灵之穴做准备吗？”麒影点点头，继续反问了一句。
　　“下一次真灵之穴出现，是很多年后的事情了，暂时我还无法思量的如此之远。但就算不考虑此事，此人神通如此之大，似乎不弱于圣族初阶存在。我尽力交好，总没有坏处的。”晶族女子嘴角一翘，笑着说道。
　　“此言倒也有理。不过上族七阶就能有如此惊人神通，的确值得大为拉拢的。”麒影沉吟了一下后，也赞同的点下头。
　　“不过这一次事先花费了如此大心血，并冒了这般多风险。最后竟然还是一无所获，这实在让我太不甘心了。”晶族女子两手在袖中一握，大为郁闷的说道。
　　“呵呵，你也不必如此懊恼。虽然这个真麟本源，你暂时无法得到。但是并不代表，我没有其他办法改善你的晶族体质，助你进入圣族的。”麒影沉默了好一会儿后，突然洒然一笑的说道。
　　“什么！难道麒影你还知道第二个真灵之穴所在。”纤纤闻言先是一怔，随即狂喜的问道。
　　“嘿嘿，第二个真灵之穴我自然不可能知道的。但是我另知道一处上古遗迹所在，那是一名远古时候，就大名鼎鼎的炼丹宗师的住处……”麒影摇头晃脑的说了起来，而纤纤则眼也不眨的凝神听着……


第一千六百六十一章 尸体与真血
　　就在韩立回到云城，并大摇大摆进入了城门之时。
　　远在不知多少万里外，魔金山脉潮湿阴寒的某处沼泽中，一名一身黑色长袍，相貌黝黑的丑陋大汉，正盘坐在某块翠绿异常的石块上，闭目调息着。
　　随着大汉的一呼一吸间，附近的淡黑色魔气，围着大汉盘旋飞舞着，仿佛有了灵性一般。
　　丑陋大汉显然在修炼什么神妙功法，并且入神之极的样子。
　　不知过了多久后，大汉深吸一口气，一张口，将附近盘旋魔气全都一下吸入腹中，然后露出一丝满意之色的睁开双目。
　　但是目光随意的四下一扫后，面上表情在下一刻，顿时凝固不动了。
　　因为就在离其不过丈许远地方，一名雪白长裙，双足赤裸的黑发女子，正笑吟吟的望过来。
　　此女也许长的并非天姿国色，嘴巴甚至稍大一些，但是那一对漆黑如星的晶眸，笔直仿佛玉雕般的琼鼻，赛雪的娇嫩肌肤，足以让其风姿，远胜尘世间的那些所谓“仙子”。
　　“圣祖大人！黑鳄拜见大人。”丑陋大汉一看清楚女子真容后，大惊失色下，竟马上从石头上一滚而下，冲女子大礼参拜。
　　这大汉正是那头刚刚进阶成功的黑渊鳄。
　　当日他虽然追上了彦姓老者，并将其击杀，但未得到芝仙，自然原路返回了。
　　结果不久后得到了巨蜍反被韩立击杀的消息，如此一来，此魔傻了眼，只能垂头丧气的先离开。
　　后来，他寻了此处准备先修炼一下，好让还未稳定的境界彻底巩固一下。
　　但万万没想到，不过月许时间，在其心目中应该一直沉睡的白衣女子，竟找上了门来。
　　而以对方圣祖深不可测的威能，灭杀它不过是翻手之间。这让此魔一阵心惊肉跳，不知是祸是福。
　　“你起来吧。嗯，还真的进阶到了圣阶。不错不错，看来当年冥罗妹妹倒是没有白将无数灵药给你服用的。除非你真的一点不堪造就，进阶到圣阶也是迟早的事情而已。看来你身上的邪龙真血，也被开启了。”女子轻轻一笑道。
　　“大人也知道此事！”丑陋大汉神色一震，随之苦笑了起来。
　　“当然知道。不是如此，当年冥罗纵然对你颇为宠爱，也不会将如此多灵药给你服用的。那邪龙是所有真灵血脉中魔性最强大的，若是完全成年觉醒的邪龙族，甚至可以直接吞噬天外魔头，与天外魔君争锋而不落下风的。你现在虽然只是继承了龙族血脉，但想来神通绝不逊于圣阶中期存在了。我那三名手下，即使亲自与你交手，单打独斗下，想来也绝占不了什么上风的。”女子大有深意的说道。
　　“圣祖大人也太高看小的神通了。小的又何敢和血臂铁翅等道友相提并论。”丑陋大汉此刻表现的谦逊异常，口中连连说道。
　　“冥罗妹妹在圣界大战中不知何缘故的失踪了，我和她情同手足，你既然进阶成功，暂时跟着我吧。我准备外出一段时间，你也准备一下。”白衣女子口气一转，将事情扯到了此行的正题上。
　　“大人要离开魔金山脉！”大汉一听这话，吃了一惊。
　　“不错。怎么，不愿意跟随我。”
　　“能跟在宝花大人身边，是小人不知多少辈子修来的机缘。只要大人一声令下，小人随时都可以动身。”白衣女子平和一问，让丑陋大汉顿时满头大汗，急忙开口解释道。
　　“既然如此想。那么无需收拾什么了，跟我走吧。”白衣女子却似乎觉得大汉表情挺有趣的，目露一丝笑意的说道。
　　“是，小人一直孤身一人，也根本没什么可收拾的。”大汉点头哈腰的赔笑道。
　　白衣女子贝齿一展的一声轻笑，一只袖袍一抖。一片粉红一散而开，瞬间奇香扑鼻，光芒大盛，将女子和大汉二又都淹没进了其中。
　　当灵光一敛消失后，附近却空空如也，再无任何一个人影。
　　白衣女子竟施展大神通，直接将自己和大汉挪移了此地。
　　……
　　云城中云梦山，韩立方一回到洞府中，先将洞府中各处禁制检查一遍，确定并未有人潜入的迹象后，才放心的一头扎到卧室的大床上，香甜的沉睡了过去。
　　这一次魔金山脉之行，虽然时间不长，但其中凶险仍然不小。让其除了法力大耗外，精神更是大感疲惫，不得不好好调节一二。
　　结果这一睡，就是两日两夜。
　　当韩立自行醒来时，只觉神清气爽，整个人重新恢复到了精神饱满的状态。
　　他当即不再迟疑的走出了卧室，直奔密室中而去。
　　这一次，他魔金山脉之行可是得到了不少的好处，需要先好好处理一下才行。
　　片刻工夫后，韩立就身处数十丈之广的密室之中，袖袍一抖冲石门一甩，不但大门自行合拢关上，四周石壁上更是泛起一层层的青色霞光，将整间密室都罩得严严实实。
　　做好这一切后，韩立才在中间的蒲团上盘膝坐下，并单手一托下巴的略一沉吟。
　　目光闪动几下，他手腕忽然一抖，一道乌光呜呜的飞射而出，一个盘旋后，悬浮在了半空中。正是他的那枚储物镯。
　　韩立单手冲空中不假思索的轻轻一点，顿时一片霞光飞卷而出，一只黑乎乎东西从高空一闪的浮现。
　　“扑通”一声，这个东西一下坠落地面上，发出沉重之极的一声闷响。
　　正是那头圣阶魔猿仿佛木乃伊般的干枯身体，其丹田处一个硕大的孔洞，但丝毫鲜血没有，显得惹眼之极。
　　韩立望着这具数丈长的枯尸，脸上却露出一丝满意之色。
　　虽然这魔猿尸体中的魔核已经被他取出，似乎精血也失去了十之八九，但身躯强横仍非同小可的，无论其筋还是骨骼都是珍稀异常的材料，在炼器上可大有用处的。
　　但他当初将此尸体带走，可不是为了炼器，而是为了魔猿身躯中蕴含的那一丝山岳巨猿真血。
　　不过此物变得如此干枯，他也没有十成十把握，还能从中提出真血的，只能竭力一试的。
　　若是普通人也许会对如何提炼真灵之血之事大为头痛，但是对身具惊蛰诀的韩立来说，却并不成什么问题。
　　只要是属于惊蛰十二种变化中的真灵之血，他自然都有办法利用此功法中秘术，从其他继承真灵血脉的灵兽肉身中强行提炼出来的。
　　当然提炼出来的真灵之血多少和精纯程度，自然要看真灵血脉灵兽本身继承血脉的薄厚程度和本身的强大程度了。毕竟即使先天继承的血脉极其稀少，也可能通过自身修为提高，让体内真灵之血更加精纯和更浓厚。
　　他先前得到的几种真灵之血，论精纯程度自然是天鹏族中的鲲鹏真血，而论数量之多却是那五色孔雀的真血。最少的，则是真龙和天凤的真灵之血。
　　后两种灵血，是他凑巧下才得到不起眼的一点，而且因为得自人族的真灵世家血脉，并且两者修为也不过化神境界，自然也谈不上什么精纯。
　　真龙天凤在真灵中排名虽然远超前面两种，但韩立练成这两种变化后，无论变身后威能却远不如鲲鹏和五色孔雀的变身。外加上他从那已故的天鹏族大长老神念中得到的各种领悟变化，也是以鲲鹏和其他禽类真灵变身最多。
　　故而韩立罕用真龙和天凤两种变身，而是以鲲鹏及五色孔雀变化和人对敌最多的。
　　而眼下山岳魔猿却是货真价实的合体中期存在，就算它原先继承的山岳巨猿血脉再稀少，修炼到如今地步，无论精纯程度和数量都绝对非同小可的。这自然让韩立大为期盼的。
　　当然这一切的前提，是这具魔猿尸体中的真灵之血尚存才行。
　　这时，韩立已经闭上双目，口中开始念念有词，并对身前巨大尸体十指连弹不停。
　　顿时一道道颜色各异的法决，从指尖涌出，然后一闪即逝的没入尸体中。
　　原本静静不动的魔猿尸体，顿时体表开始浮现各色的霞光，并有一个个大小不一的符文涌现飘动。
　　随着咒语声越来越响，整具尸体彻底被霞光包裹进了其中，仿佛披上了一件艳丽彩衣，鲜艳异常。
　　“起！”
　　韩立蓦然双目精光四射的一睁，一声低喝。
　　原本静静躺着的尸体，突然体表霞光一闪，竟徐徐的腾空而起了。
　　随之诡异的一幕出现了。
　　艳丽异常的光霞猛然间勒紧了起来，霞光万道间，光霞中仿佛蕴含了不可思议的巨力，竟将魔猿尸体勒的“嘎嘣”乱响，开始一点点的缩小了。
　　从三四丈，变成了两丈，再从两丈化为了丈许大。
　　只见数丈长的魔猿尸体，在一盏茶工夫后就变成了三四尺大小，仿佛侏儒尸体一般。
　　韩立见此，嘴角一翘，泛起了一丝笑容。但是在下一刻，他忽然一拍自己天灵盖。
　　顿时金青两色光霞一闪，一个胖乎乎的三寸高元婴浮现而出。
　　它方一现身，就目光一闪，盯住了空中的魔猿尸体。随之笑嘻嘻的一咧嘴，一股手指粗细青火就喷出了口外，直奔魔猿尸体激射而去。


第一千六百六十二章 法相和残刃
　　“噗嗤”一声后，青色火苗一接触魔猿，竟点燃了体表的霞光，顿时干尸被一团汹汹烈火包裹进了其中。
　　而这时，韩立元婴也盘膝而坐，单手掐着一个古怪法决，并闭上了双目。
　　至于下方那个肉身，则面无表情的一动不动，犹如入定一般。
　　在元婴法决催动下，青色婴火一燃就是三日三夜。即使以韩立如今的炼虚初期境界，到了最后一日也大感有些吃不消了，喷吐的青火不觉细小了那么一分。
　　好在第三日末尾的时候，秘术终于完成了。
　　青色婴火中一声爆裂传出，一股黑烟从火焰中一散而出，原本看似始终保持不变的魔猿尸体，瞬间飞灰湮灭了，只在火光中留下一团拳头大闪闪发光的东西。
　　元婴一下睁开了双目，凝望着火焰中那团闪动光芒的东西，脸上露出了一丝笑容来，同时口中婴火戛然而止了。
　　金青两色光霞一闪，元婴诡异消失了。
　　下一刻，下方一动不动的肉身，也睁开了眼睛，一只袖袍冲空中豁然一甩。
　　顿时一片霞光飞卷过后，所有婴火应声而灭，将里面东西彻底显露了出来。赫然是一个血光闪闪，仿佛结晶般的物体。
　　韩立双目一眯，袖口中一根手指突然微微一屈。破空声一响，一道劲风激射而出，只是一闪，就击在了血红色结晶上。
　　“砰”的一声脆响后，结晶碎裂开来，竟从里面流出一股黏稠之极的黑红色液体来。
　　而液体方一暴露在虚空中，就蓦然翻滚的一凝，幻化成了一个半尺来高的黑红色小猴。
　　此猴一声啼呜下，蓦然从身上冒出一股让韩立也为之一变的蛮荒气息，随之黑红之光一闪，猿猴就一下在远处消失不见了。
　　但是马上，密室一侧墙壁上一声闷响传出，一团黑红之光一头撞在了上面，但被禁制之力一下反弹而开。
　　黑红之光一闪的再次化为猿猴形状，仿佛无头苍蝇的马上向另一方向射去。
　　但这时，早有准备的韩立就单手一翻转，手中顿时白光一亮，一个细颈玉瓶浮现而出。
　　往空中一抛，瓶子滴溜溜一转下，瓶口就对准了空中，里面白色霞光一下若隐若现。
　　“噗嗤”一声，一蓬白丝从里面一喷而出，只是一动下，就将空中的黑红猿猴卷入了其中，再往回一拉，轻易的收进了玉瓶中。
　　韩立长吐一口气，手臂一抬，往空中一招。小瓶一颤之下，无声无息的往下一落，被手掌稳稳的托住了。
　　韩立神念一放的往瓶中探去，半晌后，目中兴奋之色一闪而过。
　　“好，很好。果然是山岳巨猿的真灵之血。没想到新提炼出来的真血如此精纯，若是炼化后，想来变身后的巨猿还能在天鹏变化之上。”韩立欣喜的自语一声，另一手虚空一抓，一金一银两张符箓就闪现而出，被一闪的贴在瓶口上，随后玉瓶被他小心的收了起来。
　　虽然提炼出了真灵之血，但现在自然不可能马上吸收炼化的。
　　经过这几天的喷吐婴火煅烧魔猿尸体，元气和神识损耗了不少，他需要先恢复下法力再说。
　　服用了一些丹药，又从储物镯中取出两块灵石，韩立神色平静下入定起来。
　　一日之后，当他神色一动的结束了打坐后，浑身法力已经恢复如初了。
　　他感觉体内重新澎湃充盈的精纯法力后，当即一笑的手掌一翻转，一口金灿灿的半尺长残刃出现在了手中。正是得自魔猿的那件疑似玄天之宝的残刃。
　　当日他得到此宝，太过匆忙故而并未来得及细看，而一路和纤纤返回云城的路上，更不会将此宝拿出来了。
　　如今，韩立用手指抚摸着残刃表面有些凹凸不平的符文状花纹，露出了沉吟之色。
　　神念往其中反复扫了十几遍，但和玄天果实一般，方一接触表面就被一股神秘力量反弹而出。而且此物如今丝毫灵气没有，看起来仿佛一件再普通不过的破铜烂铁一般。
　　可就是这不起眼的残刃，当日却放出了惊天的威能。要不是玄天果实被激发再次化为玄天之剑，恐怕还真在此残刃一斩下，就此陨落的。
　　想起当日残刃一击的惊天威能，韩立目中蓝芒一闪下，动用了明清灵目神通仔细探查了起来。
　　果然灵目可以直接透视残刃之中的，但是除了无数米粒大小的金色符文外，就再也看不到其他东西了。
　　韩立眉梢微微一挑，倒也不知道此残刃内部原本就是这般模样，还是被他的法相之力催使后变成这样的。
　　不过心念一转后，他又为之一笑了。
　　不管残刃的本来面目是什么样的，但这和他又有何太大关系，他只要能将此宝当成自己的一件杀手锏就行了。
　　虽然他当日用法相之力再次催动了一次玄天果实，并未再落个法力丢失精血大损的下场。但法相之力被一下吸收了小半，也够严重的，日后恢复同样要花费不少时间的。
　　况且玄天果实如今又自行封印到了手臂中，仍无法自行呼唤而出的。谁知道下一次再遇到大敌时，还能否再凑巧的被激发而出。
　　他可从来未曾想过将自己的小命，寄托在这种不可靠的杀手锏上。纵然这种杀手锏威能深不可测，甚至一连救过其两次性命。
　　相比玄天果实所化的长剑，这件残刃威能相比下也许大大的不如，但也就因为如此，此宝施展时消耗应该大大低于玄天果实，大有可能被其随心催动的。
　　心中如此想着，韩立目中蓝芒一阵流转，自然打算试上一试了。
　　只见他将手中金色残刃往空中一抛，接着两手一掐法决，顿时浑身通体金光大放，一片片的金色鳞甲从体表浮现而出。
　　随后一个丈许高的金色法相在其背后一下浮现而出，三头六臂，金光闪闪。
　　猛一看，此法相似乎和原先大小一般，但是细看之下就能发现，身躯和以前相比模糊了许多，连放出的金光也略有些黯淡的样子。
　　梵圣真魔法相方一现出，一条手臂立刻一动，一把就将空中的金色残刃抓到了手中。
　　韩立深吸了一口气，但心中猛然一催法决。
　　空中法相通体金光万道起来，放出了耀眼之极的光芒，同时附近虚空中无数金色光点浮现而出，一下充斥了整间密室。
　　韩立见此异像，眉梢一挑，突然口中一声低喝，上边法相立刻将手中握着的金色残刃轻轻一抖。
　　一声刺耳的尖鸣声一发出，法相身上所有金光流水般的往刃上狂涌而去，同时虚空中的金色光点一阵颤抖下，一下幻化成了一个个大小不一的金色符文。
　　这些符文略一转动后，就仿佛受到召唤一般，化为金芒的往残刃上激射而来，最后纷纷没入其中不见了踪影。
　　残刃通体被金亮之光淹没了，原本发出的尖鸣也一下戛然而止。
　　而法相本身的个头也在此时，仿佛一下凭空小了一圈的样子。
　　但下一刻，覆盖残刃的金光就一敛消失了。
　　此刃原本缺少的上半截刃身，一下恢复如初了，表面还多出了三个淡金色符文流转不定着。
　　韩立抬首望着空中的金刃，能清楚感受到上面散发的惊人灵压和体内部分法力的飞快流逝，脸上却不禁露出一丝喜色来。
　　果然，他能凭借法相操纵此宝。虽然法相之力和灵力仍被吸收了一些的样子，但这绝对可以在其容忍范围内。
　　韩立双目一眯下，突然仔细望向金刃上的三个金色符文而去。
　　这三个符文和玄天果实所化宝剑上的符文类似，一看就是同一种文字。
　　“金篆文，此物果然是另外一件玄天之宝了。”韩立低语一声，并没有露出太多意外之色来。
　　但忽然感应到了什么，猛然目光一转的再往三头六臂法相上望去。只见法相身上金光，虽不像一开始那般往金刃上狂涌而去，但仍有少量徐徐传输过去。
　　这件玄天残宝一开始成形后，竟会不停地吸取法相的本源之力。
　　韩立略有些意外，但眉头一皱后，就立刻单手冲空中法相一点指。
　　顿时法相手臂一动，金刃蓦然被五指一松的抛了出去。接着容貌清晰的两张面孔，再同时一张口。一股金濛濛劲风一吐而出，只是一闪下，就将离手的金刃卷入了其中。一声巨响传出，金刃上半截刃身化为一层层金色霞光被劲风一卷而走，重新向法相一闪飞去。
　　三头六臂法相在将金色霞光一吸而尽后，体形一下高涨了少许，恢复到了刚刚放出来时的大小。
　　而空中金刃则也恢复了原先的残缺模样，并从空中直坠而下。
　　韩立单手往空中一招，金光一闪后，残刃凭空不见了踪影。
　　以这件玄天残宝的可怕威能，以后就成为了他的另外一件杀手锏了，自然要小心的收起。
　　一连两件异宝到手，韩立自然大为的满意了，不过他在魔金山脉中的收获还不止这些的。
　　韩立略一沉吟后，袖口一抖下，另外两件东西一飞而出，停在了近在咫尺的眼前处。


第一千六百六十三章 璃水珠和元合五极山
　　一件蓝光灿灿，另一件白光濛濛。赫然是一颗蓝色圆珠和一只白色玉盒。
　　二物悬浮在半空中，一动不动着。
　　韩立一抬手，将蓝色珠子吸到了手中。
　　此珠表面晶莹剔透，光滑异常，仿佛琉璃之物一般，但是从上面散发出精纯异常的水灵气。此物似乎是一件纯水属性的灵物。
　　两根手指将其夹在其间，用神念和蓝芒反复的检查了数遍，韩立随即沉吟了下来。
　　不知过了过久后，他脑中灵光一闪，神色变得古怪异常。
　　“这难道是传闻中那件东西？”韩立低语了一声，面上又现出了一丝惊疑。
　　马上两根手指青光一闪，一股精纯灵力注入了圆珠中。
　　“轰”的一声，圆珠表面灵光一阵流转，一股蓝汪汪水光从上面一喷而出，然后一晃之下，化为一层奇薄的水晶般水幕，将韩立身形彻底罩在了下面。
　　韩立神色一动，二话不说的一张口，一道青光喷了出来。一闪即逝下，就斩在了光幕上。
　　一声金属般异响后，青光又被一弹而开，还原成了一口青光闪闪的数寸长小剑。
　　此飞剑刚才仿佛斩在精钢上一般，丝毫无法破开水幕分毫。这以青竹蜂云剑的犀利来说，自然是一件惊人之极的事情。
　　“天璃水精！这东西是璃水珠了！”韩立一下失声起来，脸上满是难以置信之色。
　　但下一刻，他面上惊色稍收，略一思量下一张口，将青色小剑吸回了腹中，又用一根手指冲着水幕虚空一点。
　　红光一闪，一颗鸡蛋大小的赤红火球在指尖处浮现而出，并一动的击在了水幕之上。
　　无声无息！
　　方一接触水幕，火球就立刻一闪即灭，丝毫威能都未能显露出来。
　　韩立眉梢一挑，袖袍冲水幕一甩，一声清鸣传出，一只银白色的火鸟从袖口中一冲飞出。正是噬灵火鸟。
　　此鸟围着韩立身躯一阵盘旋后，就双翅一展的冲向了水幕。
　　“噼啪”一声闷响，银焰和蓝光略一交织，就各自一颤的一弹而开。噬灵天火也一时无法奈何这水幕的样子。
　　“不会错了，真的是天璃水精不假！”韩立喃喃一声，袖袍再次一抖，就将银色火鸟收了回来，但低首瞅向手中圆珠的目光，一下变得火热异常。
　　但是下一刻，他目中的热意就渐渐消退了。
　　“可惜啊！我修炼的并非水属性功法，此宝只能作为一件普通宝物来使用了。否则的话，只要将此珠炼化后慢慢吸收，足可以让自己体质转变成传闻中的璃水之身了。”韩立轻吐了一口气，脸色一下变得极为遗憾起来。
　　若是拥有璃水之身的话，无论修炼何种水属性功法，都事半功倍，并且据说还能领悟到某种水之领域的天地法则。这足以让合体级存在，也为之动心的。
　　韩立手掌一晃，顿时圆珠表面蓝光一敛，笼罩附近的水幕就再次化为一片水光被一吸而入。
　　他单手托着此珠，目光闪动的在想着什么。
　　忽然韩立目中精光一闪，似乎真想到了什么，另一只手一掐诀下，一道模糊白影从其腰间一飞而出，一个盘旋后，化为一条白濛濛的尺许长白蛇，悬浮在其身前处，正是那只被韩立命名为“娃娃”的通灵傀儡。
　　此傀儡因为才有炼虚初阶神通，对魔金山脉中的争斗并无多大效用，故而韩立一直未曾将其召唤出来。
　　毕竟他看重此傀儡的是其灵性和可能进阶的潜力，可不想轻易让其受损的。
　　如今韩立口中念念有词，单手冲着此傀儡一点指。
　　白蛇通体晶光一闪，蓦然化为一名英姿飒飒的貌美女子。
　　此女从空中轻轻飘下后，就明眸闪动的盯着韩立，面上丝毫表情没有，但身体散发出一股白濛濛的寒气，仿佛是玄冰之体一般。
　　韩立感受到此女身上的惊人寒气，又望了望手中的蓝色圆珠，神色有些迟疑不定。
　　“冰属性是从水属性变异而来的，这璃水珠若是给这冰属性的通灵傀儡长期佩戴，不知是否有一定益处。”
　　半晌后，韩立轻声的自语一句，终于有了决定，就将手中的蓝色圆珠往“娃娃”一抛。
　　璃水珠化为一团蓝芒，直奔女子飞去。尚未飞到，一股浓浓水灵气就先将此傀儡包裹了过去。
　　说也奇怪，娃娃一接触这些浓郁异常的水灵气后，原本木然的脸孔竟然为之动了一下，眸子更是从韩立身上挪开，一下死死盯住了飞到近前来的圆珠上。
　　她突然一张口，一股白色霞光喷吐而出，一闪下，就将此珠卷入了其中，然后一拉的吸进了檀口中。
　　娃娃原本苍白异常的脸色一下浮现出一层蓝霞，黛眉甚至为之轻轻一皱。但是下一刻，此女脸色顿时为之一缓，脸上蓝霞为之消退，又变得若无其事了。
　　韩立自然一直观察着“娃娃”，见此情形，摸了摸下巴，倒也没有露出什么失望之色来。
　　毕竟就算真的有一定用处，也肯定不是短时间可以见效的。但他也没有再将此通灵傀儡立刻收起的意思，而是冲石门处一指，用吩咐的语气说道：“我还要继续闭关，你可以在洞府中自由活动，并顺便给我照看一下药园吧。”
　　虽然此傀儡灵性不高，但是这一点简单的命令，自然还是能明白的。而且也只有将通灵傀儡多放出来活动，才有可能培养其灵性的。这一点倒是和培养灵兽是差不多的方法。
　　娃娃无声的点下头，白影一晃下，就鬼魅般的从石门处一闪的不见了踪影。那边禁制，似乎根本无法阻挡的样子。
　　见此情形，正想打开禁制的韩立，倒是怔了一怔，对这只通灵傀儡不禁更有了几分期待。
　　但下面他目光一转，落在了空中悬浮的那个玉盒上。
　　此玉盒表面贴着几张禁制符箓，闪动着淡淡的灵光。
　　韩立眉头微微一皱，但仍抬手一道法决打出。顿时法决一闪即逝下，没入了玉盒中。
　　盒子表面异芒流转，贴着的几张符箓无声无息的一飘而下，盒盖自行的打开了。
　　一团银光从玉盒中飞射而出，一个闪动后，就直奔天边激射而去。
　　但韩立早有准备，另一只手青光一闪，就已虚空一抓而去。
　　“嗖”的一声，银光立刻被一股无形巨力一罩而下，硬生生的摄了过去，化为了一块乳白色的玉牌。
　　玉牌表面隐有众多银色文字闪动不已，正是韩立从魔猿血床中得到的另外一张金阙玉书外页。
　　这里面记载了一种叫“玄天炼器术”的炼器之法，所记手法大都不可思议，似乎远远超乎韩立现在能领悟的境界。
　　但他当日时间太紧，只是匆匆一扫而过，并未真的细看过。如今自然要拿出来再仔细研究一二，看看从中能否另有什么体悟和收获。
　　韩立将手中玉牌，往额头上一贴后，神念一下侵入了其中，就缓缓闭上了双目，身形不再动一下了。
　　时间一点点的过去，韩立这一参悟，时间竟然出奇得长。
　　大半日时间过去后，盘坐身影才微微一动，并睁开了双目，里面还残留着一丝尚存的骇然。
　　“‘元合五极山’，竟然有这种将五件顶阶通天灵宝化为一体的炼制之法。实在太不可思议了！若是上面之法可行，只要有足够财力和时间，也许真可以在灵界就炼制出属于一人的后天玄天之宝。但这种事情，恐怕倾尽普通种族的一族之力，也不太可能做到吧。但即使如此，组成此宝的单独一件‘离合极山’，也足以翻山倒海了。五件合炼不太可能，但若是能炼制成其中两件，并融合一起的话，威能之大也不可想象了。”韩立若有所思的喃喃道。
　　原来在这玉页上的玄天炼器术最后部分，竟有数种后天玄天之宝的具体炼制之法。其他几种所需材料，要么是炼制过的星辰等不可能在灵界出现的东西，要么就是韩立根本听都没听过的物品。
　　唯独这‘元合五极山’所需材料和炼制手法，似乎在灵界还有可能实现的。
　　其炼制手法不说了，必须合体期以上才有可能勉强做到。而炼制此宝的原料，竟是货真价实的山峰才行。
　　当然这些山峰不可能是普通的大山，必须是几种具有罕见属性和特殊能力的山峰。元磁神山赫然就名列其中。
　　当然他手中的元磁神山，还无法和玉页上记载的相比。必须往其中加入许多珍稀材料，外加经过特殊炼制之法长时间培炼，才能大功告成，威能再大增倍许的。
　　不过怎么说，他已经具有其中一座山峰的主材料。这也是韩立怦然心动的原因之一。
　　至于其余四座山峰，必须蕴含大量北极元光的北极元山也名列其中。
　　他单手托着玉牌，整个人再次陷入了沉思之中。
　　按理说，韩立已经有一件玄天之宝和一件玄天残宝，对这后天的玄天之宝，不该再有太大兴趣的。
　　但偏偏这‘元合五极山’最后标注的功效用途中，竟有一旦祭出，就具有削弱雷劫威能小半的不可思议神通。


第一千六百六十四章 错失机缘
　　如此的话，这件后天玄天之宝对韩立来说，意义自然非同寻常了。并且即使五座山峰无法炼制完全，只拥有其中两三座，同样可以助其抵御雷劫之力的。
　　如今他已经是炼虚期修士，每隔三千年就需要渡一次大天劫。看似时间变长了，但是大天劫的厉害远非化神元婴期的小天劫可比的。
　　对炼虚级修士来说，第一次的大天劫基本上都可安然渡过。但是第二次，第三次后，就开始出现陨落之人了。
　　能挨到第四次、第五次时，基本上全都是寿元超过万载的炼虚后期存在，但这些存在能在这两次大天劫中存活下来的是少之又少，十中不过二三而已。
　　至于再往后的几次大天劫，每渡过一轮，同期存在的修士，基本上都会再陨落十之七八还多。
　　传说从人族在灵界立足以来，炼虚级存在根本没有能够渡过第九轮大天劫的。凡是渡过九轮以上大天劫的，都是合体级以上修士。就算神通再远超同阶的炼虚级存在，若没有进阶合体期境界，在第九轮大天劫来临时，是必定陨落无疑的。
　　当然这是人族修士渡劫的情形。至于妖族一旦化形后，也和人族天劫情形近似。但灵界其他异族因为本身寿元和功法天赋不同的缘故，虽然每隔一段年月需要同样渡天劫，但是间隔时间长短和厉害程度却是天差地别的。
　　据说有些强横程度远超人族的异族天劫，每万年才会轮回一次，但一旦轮到的话，厉害程度也远非人族天劫可比的。也有一些种族寿元比人族还要短得多，天劫居然每数十年就会降临一次，但是威力却不足人族同阶天劫的十之一二。
　　而当修士一旦到了合体存在，大天劫威能又远非炼虚可比了，每一次渡劫都仿佛闯生死关一般。没渡过的，自然重新被打入了轮回之道，而能过的则如同浴火重生一般，多多少少会修为增加一些。有个别在雷劫洗礼之下，甚至能一举冲破原有的修炼瓶颈。
　　故而合体以上存在，除了有关本族存亡的大事外，很少在外面走动，几乎所有时间都用在修炼和准备下一次的生死大劫。
　　当然这些大天劫并非全是纯粹的雷劫，但毫无疑问，每一次必定都有雷劫存在，并以雷劫为主的。
　　故而这座能削弱雷劫小半威能的元合五极山的重要性，可想而知了。
　　能炼制出此山的话，相当于渡劫时的生存几率，一下凭空多上了小半之多的。
　　不过韩立除了手中现成的元磁神山外，其余四座山峰的踪影，根本丝毫头绪没有。除了四座拥有莫大威能的山峰外，其它需要掺入山峰的辅助材料，也无一不是珍稀异常。有些就连韩立大都只是闻名，根本未曾见过一眼的，这让他又心中大为郁闷。
　　韩立阴晴不定的在密室中思量了好久，神色才渐渐恢复了平和。扫了手中玉页一眼，另一手一翻转，顿时一个玉盒浮现而出。
　　他将这张玉页放进了盒中，并用禁制符箓一贴后，就收了起来。
　　纵然有炼制之法，但能否真的炼制出其中两三座极山来，他是一点把握没有的。这种至宝多半无法强求，还要看他以后是否真有如此大机缘的。
　　想通了此事，韩立再静静的盘坐一会儿后，心境终于彻底恢复了平静。
　　他蓦然袖袍一抖下，一只圆环从袖口中一飞而出。
　　此环一个盘旋后，霞光一放下，一团黑光从上面飞落而下，并轻飘飘的落到了地面上。
　　在黑光中，一只黑色小猴身体卷缩一起的不动着，正是啼魂兽。
　　此兽当日自从忽然大展神威的灭杀了那只被天外魔君化身寄附的穴灵后，自身也脱力般的陷入了昏迷中，直到今日还未苏醒的样子。
　　韩立见此情形，脸色一沉，单手冲小猴虚空一抓。一片青霞从五指间飞出，一下将小猴卷入其中，并轻易的摄到了身前。
　　韩立望着眼前的小兽，双目微眯了起来，蓦然眉宇间一根根仿佛实体的晶丝激射而出，然后无声的扎进了小猴身体中。
　　为了弄清楚啼魂兽的真实情形，韩立竟然将神念凝聚成丝并外放体外，来直接测试此兽的身躯。
　　晶丝没入小猴身躯中，啼魂兽仍然一动不动，对此丝毫反应没有。
　　而韩立却已经双目半闭，开始操控神念晶丝仔细检查此兽体内的一切变化。半晌之后，韩立难以置信的低语一声：“不可能，怎么会有此种事情！”
　　啼魂兽原先亏损的法力不但早已恢复了，而且无论肉身强横程度和经脉中蕴含的法力都比以前狂涨了大半之多。并且在他仔细观察的期间，此兽体内异变还在一种极其缓慢的速度持续改变着，仿佛一刻都未停止。
　　“难道又要进阶了。”韩立望着眼前的小猴，脸上满是怪异之色。
　　先前啼魂兽似乎并未吞噬过什么大补之物，怎么就会出现如此肉身法力暴涨的情况。难道这一切，都和此兽当日在魔金山脉中的异常发威有什么关系。
　　韩立一边吃惊，一边继续加大神念之力，继续在啼魂兽体内探查着一切。
　　“不对，这是什么。以前它体内绝没有这东西的。”韩立忽然神色一动的失声起来。
　　他竟在啼魂兽丹田深处，一下发现无数几乎淡若不见的透明晶粒。这些晶粒极其隐秘，甚至只有米粒的十分之一大小，丝毫气息没有，但被啼魂兽体内的一团团摄魂霞光包裹住，似乎在被不停炼化着。
　　韩立心念急转，几乎马上想起了魔金山脉中，此兽灭杀那只穴灵元神，并将其一口吞进了腹中的情形。
　　难道此物就是那只穴灵元神所化，还是寄附其上的天外魔君所留的东西。
　　不过以前，啼魂兽无论吞噬何种凶鬼厉魄，似乎都未有过这种异变的。他不禁沉吟不语了……
　　难道是那个东西？韩立脑中灵光一闪，忽然想起了一样东西来，脸色一下大变了。
　　他几乎不及多想，一根没入啼魂体内的晶丝一动下，顿时将啼魂丹田中一粒晶粒一卷其中，并一闪的拉出了体外。浮现在啼魂体外的晶粒几乎肉眼都无法看见，而晶丝一闪的溃散消失了。
　　韩立冲此晶粒凝重一点，一根青丝破空射出，一下将此晶粒死死粘住，并一卷之下，送到了其眼皮底下。
　　韩立瞳孔刺目蓝芒大放，一下将明清灵目神通运用到了极致，眼皮不眨一下的死死注视着晶粒。
　　过了许久之后，韩立长吐了一口气，忽然翻手间，手中多出了一个拇指大小的玉瓶。青丝一动之下，就将这颗晶粒送到了小瓶中。
　　而小瓶一闪，则诡异的在手掌中消失了。
　　随后韩立袖子冲空中飞快一卷，顿时原本悬浮空中的灵兽环往下一落，一股光华一喷而出，一下就将地面上的啼魂收进了其内。
　　韩立则将灵兽环再一收后，人就立刻站起身来，大步一迈的直奔石门走去，就这般匆匆的离开了密室。
　　几乎方一走出密室大门，韩立神念一动下，就给正在药园中待着的“娃娃”下了看守好洞府的命令。而他则遁光一起，一下化为一道青虹激射而出。
　　片刻工夫后，韩立就出现在了洞府之外，并飞快遁到了山脚下，随后招了一辆兽车后，就直奔云城中心处而去。
　　接下来的十余日内，韩立竟然一头扎进了云城中所有出售典籍的店铺中，有选择的购买了大量原先根本不注意的一些偏门典籍。这些典籍五花八门都有，既有专门修炼的功法秘术，也有一些只是介绍各种奇物轶事的闲散书籍。
　　而将这些典籍一带回洞府后，韩立则会立刻开始用一种骇人听闻的速度，飞快扫过这些典籍上的内容，似乎在寻找什么似的。但一晚过去后，他却又会满脸失望的走出密室，然后又再次离开洞府，去云城中其他较大的典籍商铺，继续大量购买各种典籍而回。
　　一连五六日过去，韩立几乎天天如此，这些日子中购买的典籍之多，为此花费的灵石数量，都是一个惊人数目了。
　　但是这一日，当韩立再次从云城回来，并在密室中拿着一块古色古香的玉片，飞快扫过时，脸上突然露出惊喜交加之色。
　　“不错，总算找到了。我就说，真灵本源这东西就算再罕有人知，但一些上古典籍中总会有记载的。”他喃喃一声，接着神色一凝，开始沉下心来，仔细阅读手中玉片中内容来。
　　韩立身影仿佛石头般的一动不动，全部心神都被手中一片吸引住了。
　　也不知过了多久后，他身子微微一动，随之长叹了一口气，将手中玉片往地上一扔，脸上满是沮丧之极的表情。
　　“怎么会是这样，这等天大机缘竟然与我就这般擦身而过了。”他失望的自语着，手掌几乎下意识的一翻转，那个装着晶粒的小瓶一下浮现而出。
　　瓶盖一开之下，那颗晶粒徐徐的飞了出来，在瓶口处悬浮不动了。
　　望着这看似普通的晶粒，韩立嘴唇微微一动下，却苦笑了起来。


第一千六百六十五章 许老怪
　　按照他找到的典籍上记载，所谓的“真灵本源”的确存在。是天地诞生真灵级存在时，分出的一缕残余混沌之气所化。
　　若是平常人吞噬了它，也真具有不可思议的作用。
　　纵然不能进化成同源真灵，但是脱胎换骨，修为大进，进阶合体等阶存在，却大有可能的。
　　想想灵界的真灵数量之少，就可知道这种真灵本源的稀少程度了。
　　外加上如此多年来，其中一些被各族大神通者寻到用掉，故而现今灵界中还可能存在的真灵本源绝对寥寥无几的。
　　而按照书上所说，这种真灵本源原本是气体形态，但因为蕴含的本源之力实在强大，被其他人服下后根本无法短时间内炼化的，故而一旦超过一定时间，真灵本源就会直接在炼化之人体内凝聚成晶粒状。
　　这种晶粒中蕴含着远超想象的真灵级真元，视各人体质而异，多则数百年，少则数十年才能真正被炼化的。
　　当韩立看到这些内容的时候，心中还是狂喜不已的，但下边的讲述立刻又让他浇了一头冷水。
　　下面记载竟接着说道，真灵本源一旦化为晶粒状，也表明已经被炼化之人本身真元完全同化，再也无法被第二人吸收炼化了。
　　其他人一旦强行吸取里面真元，真源晶粒就会还原成普通的天地之力，重新回归天地之间的。
　　最后还特别说明，这种同化非常的彻底，根本无法再逆转的，让得到本源之力的人切记此点。
　　看完整个说明的韩立，自然彻底傻了眼。
　　如今他死死盯着眼前小瓶中飘出的真源晶粒，神色复杂异常之极。
　　“这书上说的也并非一定就正确，说什么还是要试上一试的。”半晌之后，韩立不甘心的低语一声。
　　随后他蓦然单手一掐诀，另一根手指冲晶粒虚空一点。
　　“噗”的一声后，一道青丝激射而出，一个闪动后，就将晶粒包裹在了其中。
　　韩立凝重的一连数道法决打出，纷纷没入了青光之中。
　　青光中晶粒蓦然一颤的滴溜溜转动起来，接着本身也颜色变幻不定起来。
　　由一开始的透明，变成了淡红之色，接着又从淡红色化为漆黑如墨了。最后灵光闪动下，却变成了仿佛黄金般的金灿灿颜色。
　　韩立见此情形，双目一眯，手中法决蓦然一变。
　　包裹晶粒的青光忽然浮现出众多的符文，围着晶粒盘旋飞舞下，瞬间工夫组成了一个微型法阵，而金色晶粒正好就在法阵的最中间处。
　　韩立见此情形，一张口，一缕青色婴火一喷而出，一闪即逝下，就没入了微型法阵中。
　　一声闷响，整座符文法阵光芒大放，青色婴火轻易的和法阵融为了一体。
　　下一刻，从法阵各处同时冒出一缕缕青色火苗，将晶粒包裹在了其中，开始煅烧起来。
　　在青焰翻滚中，金色晶粒一开始静静不动，但是随着时间一点点过去，表面金光晃动起来，并且越来越亮，最后竟发出低低的嗡鸣之声。
　　韩立见此情形心中一沉，尚未来得及变换手中法决时，一声闷响就从法阵传出了。
　　晶粒竟一下诡异的在原处消失不见，取而代之的却是一团鸡蛋大小的金色光雾。
　　此光雾滴溜溜一转下，里面发出了雷鸣般的惊人之声，随后一下狂涨数十倍，化为了丈许大小，并且还在不停的狂涨中，包裹外面的青色火焰和光霞一下就被撑破开来。
　　这金色光雾表面明暗不定，明显失去了控制，随时都要爆裂开来的样子。
　　韩立一想到其中蕴含的可怕力量，脸色一下大变了。
　　不及多想下，他一手突然变得漆黑如墨，并冲眼前的金色云雾一把抓去。
　　“嗤嗤”的破空声一响，灰光从指尖喷射而出，一闪下，化为一层灰色光幕，直接将金色云雾罩在了里面。
　　随时灰光和金芒之间略一交织，发出了轰隆隆的闷响。
　　元磁神光表面光芒一阵狂闪，竟马上呈现不支之色，根本无法抑制住金色光雾的异变之势。
　　韩立脸上惊惧之色一闪，双足并未站立而起，但身下却仿佛安装了滑轮一般，立刻向密室一角无声滑去，同时一只袖子往身前一挥。
　　晶光一闪下，一面晶光濛濛小盾一下挡在了身前，并且一晃之下，化为了数丈之巨，将身前挡的严严实实。
　　几乎在韩立刚做完这一切的瞬间，元磁神光终于发出了破裂的脆响之声，无数金光从里面洞穿射出。
　　韩立见此情形，心中一沉，但体内法力瞬间的狂涌而出，一股脑儿的注入到了身前的巨盾之中。同时体表也金光一闪，肌肤一下变成了金灿灿之色，并浮现出了一块块金色鳞片。
　　看来他已经做好了遭受一番剧烈冲击的准备，至于此密室甚至洞府是否还能保持完好，也只有天知道的事情了。
　　但大出预料的一幕出现了。
　　冲破束缚的金色云雾，未再继续狂涨和爆裂开来，而是一闪下，徒然化为一道金色光柱洞穿密室屋顶破空而去。
　　屋顶和其所布置的禁制如同纸糊般的无法阻挡分毫，一闪即逝下，就被洞穿出了一个半尺大的通道出来。
　　而金色光雾，也一下在密室中消失的无影无踪了。
　　韩立吃惊的一抬首，只见几缕白色日光从孔中直接投射而下，但马上空中突然传来一股让人毛骨悚然的巨大灵动，整座灵山的天地元气似乎也一下剧烈翻滚起来。
　　他嘴唇抽搐一下，但单手一扬，一道白色法决打出，一下没入密室顶部消失不见了。
　　顿时原本洞穿的密室之顶，忽然通体白光闪动，整个孔洞以飞快的速度迅速弥合起来，眨眼间就弥合如初了。
　　而韩立自己则青光一闪，蓦然化为一道惊虹直接飞出了密室。
　　几个闪动后，遁光一敛，韩立就出现在了洞府上空，抬首朝天空望去，眉头不禁一皱。
　　只见这时的天空，竟然多出了一股股淡金色的飓风，正在高空处咆哮撕裂着。
　　而在金色飓风低空处，则到处都是浮现而出的光点，呈五色，并从四面八方往这边滚滚聚集而来，声势惊人之极。
　　韩立看到这里，心中骇然之余，不禁嘴巴微微一咧。
　　他幸亏没有将那晶粒直接吞进腹中炼化，否则一旦发作起来，下场的凄惨就可想而知了。
　　但如此大动静，自然也惊动了一些灵山同样设有洞府的各族修炼者。
　　灵山各处灵光闪动，各色人影也先后的浮现而出，有些认识之人甚至凑到一起，冲着空中的惊人天像指指点点，在议论个不停。
　　韩立见此情形，也不禁摸了摸额头，同时心念急转的思量着。若是有人过来查问，该找一个何种托辞好掩饰过此事。
　　但就在这时，忽然从灵山某处传来一阵狂笑声：
　　“哈哈，这是谁在尝试新秘术，竟召集来如此多的天地元气，还这般精纯。老夫要炼制一件宝物，正需要大量天地元气做引子，这倒省了老夫一番手脚了。”
　　话音刚落，一道赤色惊虹从下边激射而出，一个闪动后，就要一头扎进空中天像中。
　　但就在这时，赤虹忽然冒出丈许高的腾腾火焰，一下化为一条十余丈长的赤色火蛟，摇头摆尾，大口一张。
　　一阵轰隆隆的巨响，顿时一片红灿灿的光霞，从火蛟口中一喷而出。
　　空中漫天的光点和那些看似惊人的金色飓风，竟在红色光霞飞卷之下，不过几个呼吸间工夫，就被一扫而空了。
　　赤红火蛟已经变成了二十余丈之巨，然后在一声长笑声中，忽然红光大放的化为一个丈许高的人影，徐徐漂浮在高空中。
　　这人看起来六十余岁，面容粗犷，满头白发，但一身紫袍，正一脸得意的瞅着单手托着的一件东西。
　　那是一个半尺高的朱红葫芦，表面铭印着一团团火焰状标记和一条红光闪闪的恶蛟。赫然和先前幻化的那条火蛟一般无二的样子。
　　“什么，是许老怪。”
　　“这老怪物是什么时候回来的。”
　　“这老怪物的神通，似乎比以前更加厉害了。”
　　下方的众多异族人一见这紫袍老者，却一番骚动，竟然大半都认得这人似的，并一阵窃窃私语。
　　韩立见此情形，也是一怔，但神念往空中老者身上一扫后，立刻探明对方竟是一位炼虚后期的存在。
　　此种修为，在这座没有合体级存在居住的灵山上，自然算是顶阶存在了。但似乎也不会让如此多同是炼虚级的异族，都这般忌惮的。
　　韩立心中有一分惊疑了。
　　不过，既然本源晶粒造成的天象被人这么一收而走，并未太引起什么人的注意，他自然大松一口气。
　　于是韩立体表青光一闪下，当即再次化为一道青虹的往下方洞府遁去了。
　　当他再次出现在洞府中时，先施法将洞府外层和密室之内的禁制再次修好，才安心的重新回到密室中盘膝坐好。
　　抬手间，一片黑色光霞一卷而下，啼魂兽的身影再次浮现而出，并轻轻的悬浮在近在咫尺处。
　　韩立怔怔的望着此兽好一会儿，才最终长叹了一口气。


第一千六百六十六章 要挟
　　经过刚才的尝试，他对典籍上记载再无什么怀疑，也只能让这些真麟本源被啼魂兽慢慢吸收了。
　　啼魂兽是他的灵兽，若是能吸收后修为大进，也是一件大喜之事。
　　此结果比原先真灵本源数百年后出世，再不知落到何人之手相比，自然强得多了。
　　心中如此一番思量后，韩立原先大喜后又大为失望的沮丧之意，终于淡了下来，让心境渐渐恢复了原先的平静。
　　一抬手将灵兽环放出，把啼魂兽收了起来。
　　随后他略一思量下，又凝重的手掌一翻转，一个看似普通的青色玉瓶浮现而出。
　　此玉瓶看似普通，但散发着淡淡青光，并且瓶口处紧紧贴着数道禁制符箓。
　　韩立眉梢一挑将瓶子往虚空中一抛，袖子一抖下，从中飞出了十几根光濛濛的阵旗。
　　口中念念有词，冲这些阵旗一点指，顿时呼啸一声，这些阵旗化为十几道颜色各异光芒，一闪的没入虚空中，不见了踪影。
　　一层淡黄色光幕在密室中浮现而出，表面有一个个大小不一的符文飘动。
　　韩立竟然布置出一个小型法阵，将自己也罩在威能下的样子。
　　他做好这一切后，才放心的冲青色玉瓶张口一吹，一股轻风一卷而出。
　　“噗噗”几声后，瓶口的几张禁制符箓竟在轻风过后自行的脱落而下，瓶口一下大开起来，里面隐隐有光芒闪动。
　　韩立见此情形，不加思索的手臂一抬，冲玉瓶虚空一抓。
　　青色玉瓶滴溜溜一转的倾倒过来，霞光一卷之下，一个五颜六色的诡异东西从瓶口中吐了出来。人形模样，数寸大小，但一动不动，仿佛一个五彩斑斓的人偶。
　　但韩立望着人偶，却丝毫不敢怠慢，口中念念有词下，一连数道法决打了出去。
　　人偶体表各色灵光一闪，顿时体形一变的狂涨起来。只是几个闪动后，就恢复了原来的本来面目。竟是一个两丈之巨，脸孔翠绿异常，四肢却是淡紫色触须的人形怪物。正是韩立当日在魔金山脉中意外收取的那个“芝仙”。
　　此刻的它，身躯浮现出各色的符文，通体都被禁制的死死的，双目都紧闭，一副陷入沉睡的样子。
　　韩立双目微眯，上上下下打量着眼前的“芝仙”，大为感兴趣似的。
　　难怪他会如此表现，虽然化形的灵药类灵物，韩立并非没有见过，甚至自己的那只九曲灵参就可以将一缕灵性幻化成一只栩栩如生的白兔。
　　但这只“芝仙”却是将本体幻化成形，并且还是人形模样，根本不是九曲灵参那种等阶的天地灵物可比的。
　　不过尽管如此，他可没有马上唤醒此灵物的意思，而是藏在袖口中的手指屈指一弹。
　　破空声一响，一根纤细剑光一闪射出，围着芝仙一根紫色触须只是一绕，青光一闪下，一个寸许长伤口瞬间浮现而出，数滴乳白色液体流淌而出，浓浓的药香之气一下充满了整个大厅。
　　韩立目中寒光一闪，单手一扬，另一个早就准备好的拇指大小瓶一飞而出。同时一张口，一股霞光一喷而出，光霞闪动间，将芝仙触须上的白色液体一卷而起，再一个盘旋的裹入了小瓶中，竟一滴都未漏掉。
　　而这时芝仙触须上的伤口表面，却淡淡紫光一闪就恢复如初了，仿佛根本就未存在一般。
　　韩立对此情形却似乎早就有所预料，并未露出惊奇之色，而是单手虚空一招，一股无形之力顿时凭空浮现并一罩过去。
　　“嗖”的一声，那个装了乳白色液滴的小瓶凭空激射过来，被他一把抓到了手中，并顺势拿到了鼻下轻轻一嗅。
　　“好精纯的灵力！”韩立喃喃一声，看似惊叹，但是面上却并未真露出多少惊喜之色来。
　　而另一只手虚空一抓后，一团银光在手心中浮现而出，一闪后化为一个半尺大的圆钵。
　　此物表面银光闪闪，铭印有精美绝伦的花纹，似乎不是普通之物。
　　韩立毫不迟疑的将手中小瓶往银钵中一倒，顿时一滴乳白色灵液从中一倒而出，并一闪的滴入了其中。
　　接着韩立袖袍往地面一抖，储物镯从中一飞而出，一个盘旋后，蓦然从里面喷出一股霞光来。
　　霞光一卷而过后，地面上蓦然多出了一排排式样各异的盒子和瓶罐之类的容器。
　　韩立目光一扫下，冲其中一个玉盒一抓。
　　玉盒盖子一下自行飞出，接着一股蓝色灵液从里面一飞而出，化为一条细线的落到了银钵之中。
　　下一刻，又一个瓶子凭空飞起，也直奔银钵而去……
　　足足三四个时辰后，整间密室中到处弥漫了浓浓的药香之气，韩立目中蓝芒闪动的盯着单手所托银钵中的东西，一动不动着，似乎里面的东西，将其心神全都吸引进了一般。
　　好一会儿后，一声苦笑蓦然在密室中响起，随后韩立手中银光一闪，银钵蓦然消失不见了。
　　“看来作为炼丹材料的话，这芝仙灵血虽然有不少神奇效用，但绝对不至于引起合体级存在如此重视。看来是它本身另有其他的神奇用途了。”韩立将身子重新坐直，但若有所思的自语道。
　　口中话语刚落，他目光一转下，不禁再次落在了身前一直悬浮不动的芝仙上。
　　韩立摸了摸下巴，目光闪动几下后，忽然十指连弹而出，数十道银丝激射而出，一闪即逝后，纷纷没入芝仙身躯中不见了踪影。
　　接下来，韩立手指一停，将双手缩回袖口中，望着芝仙再无任阿动作了。
　　一会儿工夫后，原本静静不动的芝仙忽然体表光芒一闪，浮现出一层淡淡紫光来。
　　它眼皮一动，缓缓睁开了双目，并一下和韩立望过去的目光对在了一起，只见眼珠淡绿，瞳孔却有银灿灿刺芒流转不定，显得诡异之极。
　　“看来我还是落到了你们手中。能告诉我，这里是何处吗？”大出韩立预料，芝仙并未露出惊怒之色，反而平静的说道，仿佛在和一位普通的路人说话一般。
　　见此情形，韩立眉毛一动，脸上露出似笑非笑的神色，但丝毫没有隐瞒的回道：“这里是离魔金山脉不远的云城！看来你灵智开启很早了，在此种情形下，竟还能这般镇定。”
　　“我不镇定又能如何，难道我开口求饶的话，你就能放我离开吗？”芝仙沉默了一下，才淡淡的说道。
　　“这倒也是。阁下这般能幻化人形的天地灵药，整个灵界都罕有出现，放你走自然是不可能的。”韩立微微一笑，倒是赞同的点点头。
　　见韩立也这般气定神闲的模样，芝仙面上却有一丝讶色闪过，但随即目光在其先前被韩立划破伤口的触须上扫了一眼，就一声冷哼的双目一闭，一副再不想说话的样子。
　　“不过我有些好奇，阁下除了作为灵药入丹之外，是否还有什么其他用途。否则如此多高阶存在，怎么会对阁下紧追不舍的。”韩立却毫不在意，只是自顾自的问道。
　　芝仙听到韩立如此一问，嘴角一动的露出一丝讥讽，却仍紧闭嘴巴根本没有回答的意思。
　　“阁下既然灵智已开，也就具有了自己的元神精魂，不会想让我动用搜魂之法吧。”韩立叹了一口气说道。
　　“搜魂？你若觉得能用此法从我这里得到什么东西，尽管施展就是了。”芝仙闻言，反而冷笑起来。
　　韩立听到对方如此一说，眉头不禁皱了一皱。
　　在灵界中，类似他梵圣真魔功缩魂秘术的功法，虽然不多，但也绝不能说太少的。这只不知活了多少年的芝仙会懂此术，倒还并不太稀奇的。
　　他心念急转不停，但表面神色不变，看不出丝毫异样来。
　　“阁下不说也没什么，我就用你本体入药，同样可以炼制出一些顶阶丹药的。但据我所知，你等这样的天地灵物的化形元神，对某些修炼一些特殊功法秘术神通的修炼者来说，可是大有用处的。阁下也不知花费多少年才能修炼出来的一点灵性，若是落到这等之人之手，恐怕以前的一番苦修就要付之东流了。”韩立眨了眨眼睛后，忽然这般说道。
　　“你在威胁我！”芝仙身形微微一颤，骤然睁开双目，阴沉的问道。
　　“威胁谈不到。只是在下冒了如此大风险进入墨金山脉，要是得不到足够的东西加以弥补的，也只好物尽其用一下了。”韩立轻笑了一声，但目光中却丝毫感情不带。
　　“难道我说了，你就真会守诺，放我元神离开吗？你又拿什么，让我相信你的话。”芝仙显然听出了韩立的意思，瞳孔中银芒一闪，冷冷的问道。
　　“放你元神自行离开自然不行的。我还怕你来个夺体重生，或者被其他人擒住，露出了什么口风来。但倒可以直接送你兵解，让你直接进入轮回之道去。至于信不信的问题，难道阁下还有什么其他选择吗？”韩立欢畅一笑的说道。


第一千六百六十七章 妥协
　　“我是没有什么选择，但不代表丝毫条件不提！”芝仙目光闪动一下，缓缓的说道。
　　“阁下有什么条件，姑且说来听听。”韩立笑了一笑，似乎不在意的样子。
　　“很简单。交易内容就按照你所说，我可以告诉你有关我本体法身的神妙之处，你则放我元神自行消散于天地之间，让其进入轮回之道。这样有来世的话，也有机会化为你们人族存在。但是交易方法却需按照我说的方式才行，否则我宁愿和本体灵身一起葬送在此，也不会去做那将一切都交给别人掌控的蠢事。”芝仙似乎早就有所思量，一口气说出如此多话来。
　　“什么方式？”韩立直接问道。
　　“我会用天赋秘术，将元神一分为二。其中大半蕴含我自主意识，小半则包含有我部分记忆。你先放大部分元神离开，我剩下那部分元神只要见你真的守诺，自然会将秘密告诉于你。然后你得到想要的东西后，再将我残余元神也送入轮回。这样的话，你不会有什么后顾之忧，我也可放心告诉你想知道的事情。”芝仙面无表情的说道。
　　“没有后顾之忧，不见得吧！你走掉了大半元神，万一后面突然反悔，不告诉我了。我岂不是偷鸡不成，反蚀把米了。”韩立心中一动，但表面却摇了摇头。
　　“你抓住我的时候，我原本就已经伤上加伤，当时就算不落到你手中，也迟早会被其他人抓获的，故而和你并没有什么深仇大恨。我总不会为了一个马上无用的法体，拿自己小半元神开玩笑吧。毕竟谁知道残缺元神轮回的话，会出现什么问题。”芝仙镇定异常的说道。
　　韩立摸了摸下巴，又上下打量了眼前芝仙几眼，忽然一笑的点点头：“好，就按你所说，就如此办吧。”
　　“你真如此简单答应了？”见韩立答应的如此爽快，芝仙反倒一呆，流露出一丝讶然来。
　　“怎么，道友还有更好的方法？”韩立嘴角泛起一丝微笑。
　　“没有，我还以为阁下即使答应也要考虑好久之后的。”芝仙徐徐的说道。
　　“这有什么好多想的。说实话，能抓到阁下，本身就是一个意外惊喜，我何须再去多虑什么。”韩立大有深意的说道。
　　听到韩立此话，芝仙神色一动，但没有接口什么。
　　“好，你施展分裂元神秘术，需要多长时间，不要告诉我需要数十年甚至百年吧。”韩立又问道。
　　“当然不可能要如此长时间，但花费时间也并不太短。大概一年内，就可以完成此秘术。但在此期间，你必须解除我身上的部分禁制才可。”芝仙神色一肃，首次认真的说道。
　　“一年。好，可以给你这么长时间，并会将你身上大半禁制去除的。但阁下最好不要打其他的主意，我会如此做，所留残余禁制反而会更加神妙。你若是能在此种情形下，仍脱逃离开，韩某就自认倒霉了。”韩立淡淡的说道。
　　“我被抓获前，身躯中就旧伤未复，现在也不过勉强压住，哪有什么余力再逃的。”芝仙闻言，却苦笑了起来。
　　韩立听了这话，嘿嘿一笑的并未说什么，但是袖袍中手指突然一弹，一金一银，两朵灵花，一飞而出。
　　芝仙见此，瞳孔银芒一闪，忙凝神望了过去。
　　只见两朵灵花，赫然是一只金色甲虫和一只迷你的银色火鸟。两只都不过拇指大小，光芒灿灿，仿佛纯金纯银打造的一般。
　　“噬金虫！”那银色火鸟还罢了，芝仙一看清楚金色甲虫的真容，脸色一下大变得失声起来。
　　“哦，阁下也认得此灵虫。如此的话，更好了。道友知道此虫的厉害，想来应该不会再动什么心思了。”韩立轻笑一声，抬手冲金虫和银色火鸟虚空一点。
　　顿时二物徐徐的向芝仙飘去，芝仙面色连变了数下。
　　噬金虫的厉害，它又如何不知的。眼前的这只还是成熟体的存在，若不是身体被禁制住，它恐怕早就转身而逃了。
　　另一只由火焰组成的银色火鸟，虽然对方没解释，但能将其和噬金虫一同放出，想来可怕程度纵然稍有不及，但也绝不会差太远的。
　　不过眼见二物到了嘴边处，芝仙只是略一思量，就一咬牙的一张口。顿时金色甲虫和银色火鸟一闪之下，同时没入其口中不见了。
　　韩立微然一笑，单手冲芝仙身躯虚空一抓。
　　“嗤嗤”的破空声一起，数十根银丝一下从芝仙身体中飞射而出，只是一闪下就没入其袖袍中不见了踪影。
　　随之在一阵咒语声中，一片五颜六色的霞光也从芝仙体表飞卷而起，化为一张张五色符箓，凭空的消失了。
　　见此情形，芝仙目中银芒一阵流转，体表紫光在下一刻蓦然大盛起来，而脸上翠绿一下淡了大半，并且四肢处的紫色触须一晃之下，竟也化为了和常人一般无二的手脚了。
　　“啧啧，真不愧为天地灵物。纵然先前受了如此重的伤，现在也自行恢复到了如此地步。”韩立打了个哈哈道。
　　“你此地有药园吧，我先将本体扎根在你药园中。如此的话，借助附近其他灵药的灵气，也能快几分完成元神分裂秘术的。”芝仙却干脆异常的直接询问道。
　　“药园自然是有的。道友跟我来吧。”芝仙之言却正中韩立下怀，当即点头的回道。
　　这只芝仙呆在药园的话，自然可以吩咐“娃娃”在一旁顺势监视下。反正这位芝仙修为也不太高，再加上有伤在身和洞府的森严禁制，以娃娃的炼虚初期实力也足以看管住了。
　　心中如此思量着，韩立已经站起身来，并且一挥手下，一片青光席卷而过，身前那些瓶瓶罐罐全都一收干净。同时密室的石门表面一阵白光闪动，也缓缓的自行打开了。
　　韩立当即率先大步的走了出去，芝仙略一犹豫后也就跟了过去。
　　一走出石门，外面一侧却俏生生的站着一名面无表情的女子，散发着淡淡的寒气，正是被韩立用神念召唤来的通灵傀儡“娃娃”。
　　一见韩立出来，女子当即一躬身，就再次木然的起身了。
　　韩立点点头，并未说什么，就大步向前的直奔药园而去。
　　以云城洞府的稀有，韩立的药园自然并不太大，加起来也不过二三百丈广而已。
　　但是芝仙跟着韩立方一走进了院门，脸上却露出了满意之色的说道：“不错！这里虽然不大，但是灵气的确浓稠。道友倒是挑了一个好地方。”
　　“嘿嘿，不是在下挑了什么好地方，而是整座灵山的灵气都是差不多的。阁下随便找一处将本体扎根下来吧。”韩立却不以为意的说道。
　　“是吗，那我也不客气了。”芝仙当即点点头，身形一晃下，一下抢到了韩立身前，并自顾自的向药园深处走去。
　　韩立嘴角一翘，也不慌不忙的走了过去，娃娃则无声的跟在其后。
　　芝仙一边走着，一边目光在药园各处扫动不停，结果仅仅片刻后，其脸上就露出了一丝诧异之色来。
　　这满园灵药，不说其珍稀程度了，竟然其中小半年份都是万年以上的。剩余的部分，千年、数千年的也是一抓一大把。
　　整个药园到处充斥着各种浓浓的药香，若是普通的凡人在此药园中待上那么一时半刻，纵然不能说立刻延年益寿，但是百病尽除却是大有可能的。
　　芝仙有些吃惊，心中倒有了将药园全都查看一遍的心思，故而纵然穿过药园中心处，仍向前方走去。
　　韩立在后边见到此情形，也一副无动于衷的样子，只是悠然的跟在后面。
　　药园如此小，眼看片刻后，芝仙沿着中间一条小路，就要走到了药园另一端的尽头处了。
　　但就在这时，一道白影一闪，忽然一个半尺大的东西，一下从一旁的某片灵药中跳了出来。然后一扭身，就跳进去了小路另一侧的药园中。
　　赫然是一只通体晶莹雪白的硕大玉兔，正是韩立那株九曲灵参元神所幻化的白兔。
　　“这是？”芝仙一看清楚此玉兔，却身形一震后，一下失声出来，脸上满是惊喜交加的表情。
　　“道友为何如此惊讶，难道以前从未见过其他化形同类吗？”韩立却有些意外，在后面说道。
　　“当然没有。我等平常都将本体深藏险恶偏僻之处，外加天敌如此之多，自身几乎根本没有反抗之力。数以千万计的灵药中，也不知能否有一株能侥幸开启灵性的。”芝仙口中匆匆回道，就急忙追着白兔方才走的方向跟了下去。
　　结果走出十几丈处，就在药园一处偏僻之处，同时发现了九曲灵参扎根之处。
　　其元神所化白兔，则正趴在下方啃着一株不知从药园何处刨来的块状根茎，大口大口的啃噬着。它一见韩立等人走来，只是漫不经心的用仿佛红宝石的眼珠扫了一眼，就继续大吃着嘴边食物，一副旁若无人的样子。
　　这小东西在韩立面前那副胆小如鼠的模样，此刻那还能见到分毫。
　　韩立见此情形，摸了摸额头，不禁有些哭笑不得了。


第一千六百六十八章 修甲
　　一旁的芝仙见到此幕，神色却温和异常，忽然上前一步，一手冲白兔虚空一抓。一片紫光从手中飞出，一下将白兔连同地上块茎一卷而起，摄到了它身前处。
　　白兔在光霞中仍稳稳吃着东西，仿佛丝毫未感到有什么不妥。
　　芝仙凝望了白兔一会儿后，目中异光一闪下，忍不住抬手摸向了霞光中。
　　但未等其手指真接触到白兔毛茸茸的身躯，此兔就体表灵光一闪，骤然化为一连串残影的凭空消失了。
　　下一刻白兔在地面上再次出现，但它后肢倒立而起，浑身雪白长毛也一下蓬起，对着芝仙不停的龇牙咧嘴起来。显然芝仙原先的举动，让此灵物大为恼火起来。
　　芝仙见此却一笑，身上气息一变，同时体表紫光一下转换成了翠绿之色，一股浓浓的木灵气从它身上散发而出。
　　原本张牙舞爪的白兔，一接触此灵气神情一怔，粉红色鼻头轻嗅了两下后，神色竟大缓起来，甚至望向芝仙的目光也变得亲昵几分。
　　“小家伙，过来吧。”芝仙双手一拍，冲着白兔单手一招。
　　白兔似乎真能听懂芝仙的言语，略一犹豫后，双腿一蹬下，竟真的一下跳到了其怀中。
　　芝仙大喜，伸出手掌小心的抚摸着白兔的头颅，一副欣喜之极的样子。
　　白兔则双目一眯，也露出享受的模样，并伸出口中的红嫩小舌，舔着芝仙的手指。
　　“好，好，看来它距灵智真正开化，也已经不远了。韩道友，这名同类既然能在你药园中如此自由的活动，可见你平常对其也颇为爱护的。如此的话，我让它灵智进一步的开启，并传授它一些东西。你没什么意见吧！”芝仙一边抚摸着怀中白兔，一边扭头对韩立慎重的说道。
　　“助其开启灵智？”韩立微微一惊，露出思量之色来。
　　“不错。我是灵药成灵，所领悟到的一些神通和功法，也只能同类才能继承修炼的。它以后也可免得再走许多弯路的。若是此物也能和我一样幻化成人形，想来以后对道友也是一个不小的助力。”芝仙目光闪动下，缓缓的说道。
　　“倒不是不行，但是无论你对它做什么事情，都必须让我的傀儡在一旁亲眼看着才行，而且以后这傀儡也会寸步不离开你半步的。”韩立盯着芝仙好一会儿后，终于点点头，但也提出了自己的条件来。
　　“完全没有问题。我做的事情，并没有什么秘密可言。”芝仙露出满意之色了。
　　“那就没有什么问题了。这一年中，阁下就好好在此地静养吧。有什么事情，可以告诉我这只傀儡。”韩立说完，反手往身后一拍。
　　顿时身后的“娃娃”一步向前，也走到了旁边。
　　“从今天起，你就跟着芝仙道友，一刻也不要离开。”韩立肃然的吩咐道。
　　虽然这只通灵傀儡的灵性不高，但一些简单的命令，自然还是听得明白的。娃娃目光闪动几下，就面无表情的点下头。
　　芝仙见此却一声淡笑，手腕一抖，紫色霞光一卷下，就将怀中白兔稳稳的送到了地上。
　　它自身则身形一晃，出现在了离九曲灵参数丈远处的地方，两足一分下，通体翠光一阵闪动，四肢再次化为了淡紫色触须，并朝地下直钻而去。
　　在此时，芝仙身躯也变得翠绿欲滴起来，泛起翠濛濛的晶莹之光……
　　韩立站在原地，一直等到丈许高的紫色巨芝在眼前出现，并将所有根须深入地下不知多深后，才微微一笑的一转身，离开了药园。
　　虽然他对这只芝仙的神秘用途大感好奇，但眼下却必须出门一趟才行。
　　纤纤此女和他约定的天外魔甲的修复日子，差不多已经到了，他对此魔甲同样大为期待的。
　　不过为了小心起见，韩立在出门时，将豹麟兽和第二元神也留在了洞府中，并将洞府中禁制全部打开，才放心的离去了。
　　数个时辰后，他乘坐一辆兽车出现在了晶族女子的店铺前，店铺仍然大门紧闭，一副没有开门纳客的样子。
　　韩立也不客气的单手一扬，袖口中火光一现，顿时一道火光一飞而出，一闪即逝下，没入门中不见了踪影，然后他就静静的等在了门外。
　　片刻之后，大门“嘎吱”一声的打开了，里面传出了晶族女子轻柔的话语声：“韩兄真是守信，半月之期刚到，就找上门来了。”
　　“韩某也心急修补魔甲，倒是有些急了。还望仙子莫怪！”韩立打了个哈哈，一抬腿走了过去。
　　而大门一晃之下，也自行的关闭了。
　　商铺中间，一名温婉的俏丽女子，正含笑向韩立望来，正是纤纤此女。
　　此女一见韩立走了过来，嘴角一抿的不再说什么，单手一掐诀下，顿时发动了传送法阵。
　　只见霞光闪动下，韩立和此女一同在商铺中蓦然消失，被直接传送到了晶族女子的空间裂缝中。
　　韩立方一从足下的法阵中走出，目光一扫下，立刻停在了空间的一角处。
　　在那里赫然布置好了一个直径十余丈的大型法阵，漆黑如墨，四周镶嵌着十几颗同样乌黑的晶石。
　　法阵中心的阵眼处，另有一个青色铜鼎，半丈来高，表面铭印着复杂的铭文，散发着淡淡白雾。
　　而在离铜鼎数尺许高的空中，另有一物被薄薄白雾包裹着，拳头大小，散发着耀眼黑芒，并悬浮在那里一动不动。
　　韩立一见此景，双目不禁一眯。
　　铜鼎上的东西虽然模样有些变化，但散发的阴冷魔气却丝毫未变，赫然是那只魔猿的圣阶魔核。但此刻魔核彻底晶体化了，仿佛一块黑色水晶般光亮。
　　“道友觉得怎么样，我这些日子也丝毫未闲着，花费了偌大力气和投入了不少珍稀材料，才将魔核中那只圣阶魔猿的痕迹彻底抹去，并将其中蕴含的魔气变得不那么暴烈的难以控制。”同样从传送阵走出来后，纤纤一笑的说道。
　　“哦，这么说纤仙子并没有打算将魔核整体嵌入魔甲中，而是准备彻底炼化掉了。”韩立摸了摸下巴，问道。
　　“想不到韩兄也精通炼器之道。不错，小妹的确是如此想的。将魔核整体嵌入魔甲固然也能修补几处最大的裂痕，但是其他细小处就不能兼顾了。韩兄总不会希望用这魔甲遇敌时，给对手留下什么可乘之机吧。”晶族女子略有些惊讶，但口中解释的说道。
　　“在下在炼器方面只是粗通而已，道友尽管按照本意去做就是了。在下对晶族一脉的炼器之术，还是大有信心的。”韩立微笑的说道。
　　“一会儿修补魔甲之时，在下会开启此空间的禁制，并且到时可能还需要道友助我一臂之力。估计若是一切顺利的话，大概三日之后，就能完成修补过程了。”听到韩立这般谦逊的样子，纤纤嫣然一笑的未再追问什么，反而用解释的口气给韩立说明道。
　　“三日并不算长。而且修补在下的宝物，韩某出力自然也是应当的。”韩立丝毫意见没有的样子。
　　“既然韩兄没有意见，那我们马上就开始吧。”
　　纤纤似乎也不想再说废话了，当即玉手一扬，一个法盘从手中腾空飞起，在头顶处滴溜溜的一转。霞光闪动，一道道五颜六色的法决从上面飞卷而出，一闪即逝的没入空间各处不见了。
　　下一刻整个空间上空蓦然狂风大作，一片黑压压的阴云狂涌而出，同时空间的四壁也低鸣之下，浮现出一层层的灰气。整个空间一下变得黑乎乎一片，身手不见五指，仿佛犹坠魔域一般。
　　韩立见此情形，却只是目光一闪，袖袍一抖下，一个鸡蛋大小的白色光球从中一飞而出，围着其身边盘旋不定起来，让附近一下大亮了不少。
　　而这时，纤纤却早已经娇躯向前，走到了那座大型法阵边上。
　　韩立见此情形，也不说话，但身形一动，看似只是缓缓两步，人却一下出现在了晶族女子背后处，仿佛瞬移一般。
　　纤纤对此却犹如不知，只是一抬手，冲身前法阵打出一道法决去。顿时一阵低低嗡鸣传出，随后黑幽幽光芒一阵流转下，整座法阵一下被激活了起来。
　　韩立神色一动，他尚未看出这座法阵的妙用所在，但是从法阵上散发出的阵阵魔气，却实在够精纯的，也不知对方从何处搜集来这般多的魔气。
　　而就在这时，纤纤此女忽然口中念念有词，接着身上青光大放，背后蓦然浮现出一个数丈大的青色麒麟虚影。
　　那麒麟虚影开始一动不动，但是随着晶族女子口中咒语渐渐急促，终于缓缓一张口，一颗头颅大小的火球被一喷而出。
　　此火球诡异异常，竟然同时蕴含黑青两色，一闪即逝下，就击在法阵中心处的铜鼎上。
　　“噗嗤”一声，铜鼎表面一下浮现出一层黑青色火焰，并熊熊燃烧起来。


第一千六百六十九章 跨界魔念
　　“韩兄，你将魔甲取出来吧。”晶族女子一回首，凝重的对韩立说道。
　　韩立自然没有什么意见，当即手掌一翻转，一个尺许大的玉匣浮现而出，表面还贴着两张禁制符箓。袖子往匣上一拂，顿时匣盖一开，一股黑气从里狂涌而出。
　　在黑气中，一件半尺大紫色战甲显现而出。此甲不但造型狰狞，肩头膝盖还各有数根尖刺冒出，表面遍布黑色花纹，魔气冲天。但胸口处有一个惹眼的大洞，边缘处碎裂成一片。
　　纤纤一见魔甲表面黑气翻滚冒出后，脸色微微一变，纤手一挥下，身上蓦然多出了一层晶莹光罩后，才冲匣子处遥遥一点。
　　紫色战甲仿佛被无形之力牵引，直奔法阵中轻飘飘飞去。但尚未飞到中心处，晶族女子单手一扬，一道淡银色法决飞出，一闪即逝下，没入铜鼎中不见了踪影。
　　顿时一阵钟鸣般的异响传出，铜鼎体表黑青色火焰一涨，一下将黑色魔甲一卷其内，收到了鼎中。
　　随之鼎中雷鸣般的轰隆隆声传出，外壁那些精致的黑亮花纹闪动起来。
　　与此同时，下方的整个法阵黑气翻滚，各处浮现出一个个淡银色符文。它们方一现出，就往鼎中狂涌而去，纷纷没入其中无影无踪了。
　　随后纤纤口中低声念动咒语，单手一掐诀，法阵附近地面一阵剧烈晃动，蓦然四角处刺目黄芒一闪下，各自浮现出一个深黄色石台来。
　　这些台子不过一丈高，但每一个都光滑无比，上面各插一面黑乎乎的小幡，而幡旗下方则摆满了五花八门的瓶瓶罐罐。
　　韩立见此情形，神色轻微一动，但随即恢复如常了。
　　在咒语声中，那四杆幡由小变大，一下化为了五六丈之巨。
　　纤纤这才将法决一停，扭首冲韩立说道：
　　“韩道友，我们开始吧。在修补过程中，韩兄只要听我吩咐，及时将法力注入到那四杆魔幡上就可了。”
　　“没问题。”韩立毫不犹豫的点点头。
　　晶族闻言满意的一笑，抬手冲悬浮高空的法盘再次一点。顿时法盘中一声长鸣发出，从中再次喷出无数法决来，分扑空间各处。
　　空中阴云呼啸声再起，黑压压的一落而下，四周空间障壁也灰气弥漫。
　　几乎片刻工夫，韩立和纤纤二人的身影，就被腾腾雾气彻底淹没了，只能听到雾气深处，不时传来的轰鸣之声。
　　时间一点点的过去了，转眼间就到了三日后。
　　商铺大门蓦然打开了，一个人影神色平静的走了出来，并随手招来一辆兽车，不慌不忙的离开了此条街道。
　　在商铺里面的私人空间中，纤纤却正站在法阵边缘处，瞅着眼前的那个铜鼎怔怔的发呆着。
　　此铜鼎表面，此刻竟浮现出密密麻麻的裂缝。
　　而下方法阵也是同样狼籍一片，小半都被彻底毁掉了。而四周镶嵌的黑色晶石，也化为一堆堆碎渣。
　　此女头顶处，那个麒麟虚影变得只有尺许大小，同样目光闪动的在思量着什么。
　　“这件魔甲恐怕有些来历，普通天外魔头的魔甲绝不会发生此事的。”好一会儿后，麒麟虚影才叹了一口气的说道。
　　“的确如此。这魔甲修补完成后，竟招来了其他界面魔物的隔空神念，差点让它借助此地魔气凝聚魔身而出。”纤纤脸上不禁闪过一丝后怕之色。
　　“不过也幸亏这姓韩小子身怀辟邪神雷，一击就击散了凝聚的魔气，否则真要有不小的麻烦。”麒麟凝重的说道。
　　“但那魔物竟然能跨界将神念强行降临下来，可见其修为恐怕也不会逊于真灵存在多少的。这件魔甲难道另有什么名堂不成？但修补好后，我并未在其上发现什么的。”纤纤眉头一皱的说道。
　　“时间太短，我也一时没看出什么。但早知如此的话，这件魔甲说什么也不能送给他人的。其实刚才修补好此甲时，你完全可以找个借口将此甲留下，另外再拿其他宝物换给他就是了。”青色麒麟忽然这般说道。
　　“我倒想如此做。但当时那人击散魔气后看似平静，但我能感应到，当时只要说出一个‘不’字。恐怕这位韩道友立刻就会出手对付我，一点迟疑都不会有的。他的神通几乎不下于圣族初阶存在，而我炼制的几件救命宝物，都在魔金山脉中用的七七八八了，可丝毫没有把握在对方痛下辣手下，逃得性命的。”晶族女子苦笑了一声，回道。
　　“可惜，我当初在魔金山脉中同样元气大损，否则的话，借助此地空间禁制，我二人合力倒不是不能留下此物的。”青色麒麟也有些郁闷的说道。
　　“算了。这件魔甲就算再神妙逆天，毕竟是件魔器。我就算留下也无法祭炼驱使的，反而会得罪这么一位好不容易交好的大援，有些得不偿失的。”晶族女子脸色阴晴了好一会儿，深吸一口气的说道。
　　“嘿嘿，你如此想，也不算错，就算便宜了这小子吧。至于其中是否另有什么秘密，就看这小子的造化了。只是有些可惜，这魔甲原可能是你的一番机缘。”麒麟虚影沉默了一下后，也只能微叹一声说道。
　　“机缘这东西，有你在的话，我还会缺少吗？”纤纤似乎真想开了此事，轻声一笑。
　　“这倒也是。你现在缺少的不是机缘，而是尽快提升修为和神通。否则机缘再多，无法掌握的，也是白费心机的。好了，此事暂且不说了。我让你查的东西，你查到了吗？”麒麟虚影忽然话题一转的问道。
　　“还没有，那东西下落据说只有几个圣阶老怪知道，颇有些棘手的。”纤纤一听此话，露出了为难之色。
　　“那你要多花费些心思了。没有那东西的话，就算带你去了那上古遗址，你也根本闯不进去的。”青色麒麟淡淡的说道。
　　“我也知道此事的。我会另行设法，看看能不能从这几个老怪的门人子侄中，买到或者借到这东西。”纤纤目光闪动的沉吟一会儿后，才缓缓的说道。
　　就在晶族女子和麒麟虚影在商量自己的大计之时，韩立正在返回洞府的途中。
　　在兽车中，他看似神色平静的盘坐不动，但实际上心中却惊涛骇浪般的翻滚不定着。他可是万万没想到，不过是修补魔甲而已，竟还差点引出一场大意外来。
　　他忽然一只手一动下，探入了另一边的袖口中，摸到了一个温凉的东西，袖袍中赫然揣着一个青色玉匣。那件修补好的天外魔甲，正放在其中，但玉匣表面一口气贴了十几道禁制符箓。
　　韩立手指在玉匣表面轻轻滑过，不禁回想起当时的情形。
　　当日那魔甲的修补过程，前半截都是顺利异常，但是后半截的时候，却开始接连出现了或大或小的一些麻烦。不是那法阵突然无故的停工了，就是那铜鼎无故现出了裂缝。好在这些问题，在他二人合力下，总算能顺利的解决了。
　　但是万万没想到的是，当魔甲刚一完成最后一道修补工序，从鼎中飞出的时候，忽然一道阴冷强大的神念强行破开空间障壁，一下降临到了这小小的空间中，并二话不说的直扑魔甲而去。
　　因为太过突然，纤纤此女明显愣了一下。
　　但幸亏这种跨界神念，韩立并非第一次见到，当即一道辟邪神雷射去，一下将此神念击散了小半，并被一弹而开。
　　按照常理，这股神念一看没有得手，应当马上再破开空间逃之夭夭的。但是不知是神念主人对这魔甲势在必得，还是觉得区区一两个炼虚阶存在，根本没有放在其眼中，竟然不退反进的又一头扎进了法阵中的精纯魔气中，然后所有魔气往中间一聚，一个相貌狰狞的魔物就要直接凝聚魔体而出。
　　但韩立又怎能让其如愿，心惊之下，干脆一口气将体内所剩的辟邪神雷全都一放而出，给此魔来了个千雷轰顶。
　　可怜这只魔物纵然本体神通深不可测，甚至还有一缕分念凝聚的未成魔体，都能一连承受十几道辟邪神雷的攻击，但是当成百上千道金色电弧争先恐后的从韩立手里涌出时，这魔物神念连同凝聚的魔体，连惨叫声都未来得及发出，就被金色电光化为了乌有。
　　不过如此一来，无论韩立还是纤纤此女自然都知道了这件魔甲的非比寻常，似乎远比预料中的还要大有来历。
　　韩立当然也看出了晶族女子在此后那一瞬间的犹豫，当即他面上神色如常，但心中却暗自打起了十二分的精神，静看此女是否会做出出尔反尔的事情。
　　结果纤纤此女虽然明显大为不舍，但仍然让韩立顺利的将魔甲收进了玉匣中，这让他大松了一口气。
　　如此一来，韩立对这位晶族女子的好感自然又加了几分，但也并没有在那里多待什么，称谢了几句后，就离开了对方空间，坐上了兽车。
　　现在他一边用手指抚摸着袖袍中的玉匣，一边对这件修补好的魔甲，越发的好奇了。


第一千六百七十章 云族
　　但如今身处兽车中自然不便现在取出来研究的，韩立也只能强压住心中好奇，将玉匣一收，在车上静坐入定起来。
　　数个时辰后，兽车就到了灵山脚下。
　　韩立从车上下来，顺手抛给了车夫一块灵石后，就从容的往山上飞射而去。
　　他洞府在灵山的山腰处，而灵山上的其他异族修炼者，要么常年在外，要么只是在洞府中苦修不出。故而此山虽然不小，通常在外面却罕见人影的。
　　但这次当韩立遁光一敛的在山腰处现出身形时，却大出意外的发现洞府前，来了两位不速之客。
　　其中一位，身穿红袍，六十余岁，正是不久，施展大神通，用一个朱红葫芦将他失去控制的真麟本源所化天地元气全都一吸而走的“许老怪”。
　　此刻他腰间正挂着当日的那个葫芦，当韩立出现时他正和一名年纪十四五岁的清秀少年，在洞府石门前静静的闭目打坐着。
　　韩立见此情形，自然露出了诧异之色。
　　似乎感应到了主人的回来，许老怪一下睁开了双目，精芒一闪下，正好对上了韩立望过来的目光。
　　“阁下就是新近搬来的韩道友吧？”许老怪一咧嘴的问道。
　　“不错，正是韩某。许道友出现在此，难道是特意找在下的。”韩立脸上异色一收，口中客气的回道。
　　对方能让整座灵山的同阶异族都那般忌惮，肯定神通不小，他自然不愿平白得罪此人的。
　　“呵呵，不错，许某的确是前来拜访道友的。这位是在下的一位嫡系后裔。快拜见韩道友。”有些出乎韩立意料，这位许老怪哈哈一笑下，直接介绍了身边的那名清秀少年，并吩咐了一声。
　　“晚辈许伦翔见过韩前辈。”清秀少年闻言，立刻上前一步，满脸恭敬的说道。
　　“贤侄不用多礼。”韩立神念早往少年身上扫过，竟有相当于人族筑基巅峰修为，还差一步就可进阶结丹期的样子。
　　以这少年不大的年龄来说，算是天资过人了。
　　“老夫这次来访，韩道友不会觉得太冒昧吧。”许老怪又轻笑的说道。
　　“韩某怎会如此想。许道友能光临鄙府，是韩某的荣幸。要不是这几日恰好有事外出，原本应该早早的远迎道友的。来，许兄还是进府一叙吧。”韩立心中有些奇怪，但是表面神色不变，并且袖袍冲洞府大门一抖的说道。
　　一股青霞飞卷而出，石门顿时在霞光中无声的打开，里面露出一个白濛濛的通道来，地面铺着精美的青玉。
　　许老怪也没有客气，口中称谢一声，就带着少年随韩立走了进去。
　　一进入洞府中，韩立神念一散下，立刻和留守的第二元神联系到了。得知这三天除了许老怪二人找上门来，洞府中并无其他事情发生后，他也就放心下来，带着许老怪二人从容的来到了大厅。
　　客气一番后，许老怪和韩立分主宾落座，少年却站在许老怪身后，静静的束手而立。
　　“不瞒韩道友，许某原本已经闭关了一段时日，也是前不久才刚刚出关的。结果一出关后，就听说灵山中多了一位新落户的道友。听说韩兄的洞府，还是万古族的千机子长老亲自吩咐安排的。道友和千机子前辈有何渊源吗？”许老怪方一坐下，就含笑问出一个让韩立有些意外的问题。
　　“嘿嘿，在下一介外族之人，和千机子前辈能有何渊源。在下不过在数年前，偶尔对万古族的另一位道友有些小恩，而这位道友恰好和千机子前辈另有些关系而已。”韩立目光一闪，平静的回道。
　　“原来如此，但这也足够了。万古族即使在天云十三族中也是排名不低的。千机子前辈又是万古族中的长老，只要他老人家随口一句话，足以保韩兄在云城无忧了。”许老怪哈哈一笑的说道。
　　韩立听了只是微微一笑，并未接口什么。他心知肚明，此人找上门来，肯定不是无缘无故之事，下面才应该是正文的。
　　果然许老怪笑声一止，神色变得有些认真起来的说道：“其实老夫这次不告而来，是有件事情想询问道友的。若是有鲁莽之处，还望韩兄海涵一二。”
　　韩立听了这话，心中不觉多了三分谨慎，但口中却淡笑的回道：“许兄何必如此客气，我们修道之人做事原本就是率性而为的。道友有何事情，尽管开口就是了。韩某知道的，一定知无不言。”
　　“韩道友如此说了，那许某就不绕弯子了。”许老怪脸上不禁露出了笑容，两次拱了拱手。
　　他略一思量后，才凝重的又开口道：
　　“前几日，我们山上出现了惊人天象，凭空聚集出一股天地元气来。此事情不知和韩道友有何关系吗？”
　　许老怪在问出此话的同时，目中一缕精光爆发而出，眼也不眨的盯着韩立。
　　韩立听了这话，心中一凛，但面上丝毫异色没露，甚至反而轻笑一声的反问道：“道友为何认为，那日的天象和韩某有关？”
　　“这很简单，那天像虽然带动的天地元气惊人之极，但是最中心的爆发处，许某还能分析出几分的。而且那一日也巧，在下正因为某事有些烦心，从洞府出来走走，正好看到了一道金光从道友洞府附近飞出的一幕。”许老怪倒是丝毫隐瞒之意没有，坦然的讲道。
　　韩立听了，眉头下意识的为之一皱，但马上又舒展开来的笑道：“既然许道友都已经看到了，韩某也没什么可隐瞒的。当日天象的确是在下无意中弄出来的。说起来，还要多谢道友将那些溃散的天地元气，全都一收干净的。否则，以在下修为化解此天象，还要颇花费些手脚的。”
　　“原来真是韩道友引起的那些天象，这真是太好了。不知韩兄是否还有把握，再聚集同样的天地元气出来。”许老怪一听韩立没有否认，当即心中大喜，并急忙的问道。
　　“再聚集同样的天地元气？道友为何会有此问，能否先给韩某解惑一二。”韩立心中真有些奇怪了，不禁问道。
　　“这自然是应该的。韩道友还不知道在下是属于天云十三族中的何族吗？”许老怪先是一怔，随即哑然一笑的说道。
　　“这个……在下修为低浅，还真一时无法看出来。”韩立双目一眯的看了一会儿，最终苦笑了一声。
　　眼前的许老怪，无论体形外貌几乎都和普通人族一般无二，实在看不出任何的异族特征来。
　　“韩兄看不出来，倒也并不稀奇。因为我们云族，原本就是最擅长变化隐匿之道的，就是高出我们数阶的存在，只要我们刻意收敛气息，也同样无法辨别出来的。只是老夫在族中是个异类，修炼的是至阳的火属性功法，和其他同阶族人相比，在幻化之道上实际上有些不足。在此山住得稍微长久些的道友，可是知道老夫底细的。”许老怪笑了起来。
　　“云族？就是十三族中人数稀少，但可排进前三的那个云族。”韩立脸色一变，真的吃惊起来了。
　　他的确早就听说过这在天云十三族中非常神秘的一族。
　　“呵呵，看来韩兄对我们云族了解也不少啊。我们云族和晶族算是十三族中人数最少的种族了。但是和晶族不同，我们云族的个体实力均都不弱，整族实力从未跌出过十三族的前三。”许老怪傲然的说道。
　　“真是失敬。韩某还真是第一次见到贵族之人。”韩立怔了好一会儿，轻叹的说道。
　　“没什么。我们一族虽然人数不多，但是在云城中还是有不少人存在的，只是大都很少在人前现出真正身份而已。甚至你原以为的某个其他族之人，可能就是我们云族人乔装改扮的。”许老怪大有深意的说道。
　　韩立听了却有些无语了。
　　“不过，我们云族虽然以变化之道扬名在外，但实际上真正能威慑众族的，却是因为另一个天赋神通。韩道友应该也听说过了吧。”许老怪脸上得意之色一收，神色一下肃然了下来。
　　“本命云兽！”韩立轻吐了一口气，不等对方说出，就一下开口说了出来。
　　“不错，就是那介于灵兽和化身之间的本命云兽。我族人只有修炼出自己的云兽，才能算是真正的云族人。”许老怪徐徐的说道。
　　“嗯，在下也听说过贵族本命云兽的传闻。听说贵族人一旦将云兽修炼出来，不但相当于多出了一个神通和自己一般无二的身外化身，并且危机时候还能和云兽合二为一，化为传说中的云兽巨灵。如此的话，不但修为暴涨，而且可以施展出一些原本无法施展的大神通。道友和在下说起此事，难道此事和道友的本命云兽有关？”韩立摸了摸下巴，若有所思的说道。
　　“韩道友慧眼如炬，此事的确和云兽有关，但不是老夫云兽，而是和在下这位后辈的本命云兽大有关系。”许老怪不觉得太意外，但一指身后的少年说道。


第一千六百七十一章 换取
　　“哦，道友可否细说一二。”韩立望了神情恭谨的少年一眼，有些讶然了。
　　“自然可以的。说起来许某后人并不太多，翔儿是在下唯一堪就培育的后辈。不是许某自夸，我这位后辈的修炼资质，即使在整个云族中都可堪称过人，不足百年就应该可以进阶上族境界的。”许某望向少年的目光，大显慈爱之色，显得对其极为的看重。
　　“祖爷爷之言有些过了，翔儿资质也只是一般，不值得夸耀的。”少年却连连摆手，似乎羞涩异常。
　　“哈哈，你不过十几年就修炼到了如此境界，资质比起当年的我还要强得多。又何必谦虚什么。”许老怪大笑道。
　　“听许道友如此一说，许贤侄的确是天资惊人。”韩立也微笑的点点头。
　　少年则脸色微红的不好再说什么了。
　　“按常理来说，这位后人以后成就有可能还在我之上的。但可惜的是，他本身另有一个缺陷，让其此事变得渺茫了。”许老怪脸上的得意之色一收，声音有些沉重起来。
　　韩立目光一闪，没有说什么，知道对方肯定会自行给出解释的。
　　果然许老怪声音停顿了一下，接着又说道：
　　“他虽然自身资质极佳，但是偏偏在本命云兽上出了些问题，早就应该修炼出来的本命云兽始终卡在最后一步，无法真正凝练出来。而按照以往的经验，本命云兽自然是越早修炼出来越好了，否则有碍他以后的进阶和本身的实力。老夫这次找韩道友问起天地元气之事，本质上也是为了此事。”
　　“此话怎讲？”韩立神色一动，仿佛有些不解。
　　“此事略有些复杂。但简单来说，就是老夫无意中发现，从上次天象中收集到了的天地元气，竟然有助于我这后辈本命云兽的凝练。但是上次收集的元气，大半已被我无意中用掉了，剩余的根本不够他所用。所以老夫也只有向道友求助了。”许老怪终于说出了此行的最终目的。
　　“若是天地元气对许贤侄有用的话。以道友神通，凝聚一些还不是手到擒来之事。何必专门找上韩某。”韩立平静的回道。
　　“我已经尝试过数次，普通的天地元气对我这后辈的本命云兽根本无用的。看来上次道友弄出天象凝聚出的天地元气中应该有些特殊，其中含有一些无法发现的其他东西，也就这些特殊东西才能帮到翔儿的。”许老怪也有些郁闷的样子。
　　“原来如此。”韩立露出了若有所思之色。
　　他心里很清楚，当初那所谓的天象，其实是真麟本源晶粒溃散所化，和一般天地元气有些不同是毫不奇怪的。但此东西竟对云族的本命云兽有些用处，真让他有些出乎预料了。
　　“许某这次上门，希望道友能再聚集一次上次一般无二的天地元气。事后，许某一定重谢的。”徐老怪满是期盼的说道。
　　“不是在下不想帮忙，但此事可不太好办的。”韩立嘴角微微一动，大为迟疑起来。
　　那真麟本源是何等珍稀之物。就算他无法炼化，但对啼魂兽仍然是精进修为的灵丹妙药，他怎肯平白再吸取出来。纵然啼魂体内真麟晶粒不少，但最后可能就缺少这一两粒，恰好无法让其修为进阶到更高境界的。
　　韩立自然绝不愿为了一个初认识的异族，让自己灵兽作此牺牲的。
　　“怎么，韩道友有什么难言之隐吗。此事关系到我这位后辈的前途造化，只要道友肯帮忙，再多灵石都好说的。”许老怪心中微微一沉，但口中不加思索的许诺道。
　　“这可不是灵石多少能解决的事情。不瞒许道友，上次的天象并非在下秘术或功法可以凭空释放出来的。而是动用了一件消耗性宝物，才能呈现出来。具体什么宝物，在下不便明说。但能呈现天象的消耗性宝物的价值，想来许兄也应该很清楚的。而且在下手中也所剩寥寥无几的。”韩立思量了好一会儿，才为难的说道。
　　“消耗性宝物。”许老怪闻言，脸色一变。
　　“不错。而且这东西对在下也重要无比，是另有大用处的。就算有再多灵石，在下也不愿耗费掉的。”韩立面现一丝歉意的拒绝道。
　　“若真是消耗性的宝物，换做在下也不会轻易耗费或换取什么灵石的。但话说回来了，无论何种珍稀宝物总是有一定价值的。许某不才，自问还有些身家的，完全可以用等价的宝物和韩道友交换的。”许老怪显然来之前，也早想好了一些说辞，丝毫没有放弃的意思。
　　“交换！”韩立一听这话，面色一动，似乎真有几分动心了。
　　一见韩立这般表情，许老怪自然知道对方并没有真不能交换之意的，当即心中大喜，二话不说的袖袍往身前桌子一拂。
　　一片红霞飞卷而出，桌上蓦然多出了七八个大小不一的玉盒。
　　“这些东西，都是许某多年收藏的珍品。其中两件，甚至许某差点为其陨落而亡。韩道友先看一看，无论看中何物，尽管拿去就是了。而且此事也算在下呈了道友一个不小的人情。”许老怪豪爽异常的许诺道。
　　韩立闻言温和一笑，目光在桌上的玉盒上淡淡一扫后，心念急转起来。
　　许老怪已经是炼虚顶阶存在，外加又是云族人，本身神通也不小的样子。拿出来的珍品，料想也不会差哪里去的。
　　但是他自己也是重宝在身，甚至连合体修士都不敢妄想的玄天之宝，都有两件了。心中还真没有期待这些玉盒中东西，能让其生出交换之意的。反正没有自己所需之物的话，他是不会轻易松口的。
　　韩立心中如此思量着，但口中却没有明言的含笑道：“既然许道友如此说了，那韩某就先见识一下道友的珍藏，先开下眼界了。”
　　口中说着，他一只手向对面虚空一抓，顿时桌子上一个火红的玉盒微微一晃下，立刻“嗖”的一声，被韩立凭空摄到了手中。
　　感应到玉盒中隐隐散发的炎热气息，韩立眉梢一挑下，不敢怠慢的手掌青光一闪，被一层灵光包裹住了，同时另一根手指冲玉盒反手一弹。
　　一声轻响下，盒盖自行打开了，随之一股炙热气息从里面狂涌而出，整间大厅都一下温度高涨起来。
　　韩立瞳孔蓝芒一闪，顿时将盒中之物看得清清楚楚了。
　　那赫然是一个蛋白色的兽卵，不过鸡蛋大小，但表面遍布红色斑纹，通体散发着惊人的红光，并微微涨缩不停着。
　　“这是？”韩立讶色一闪，不禁问道。
　　他虽然感到此卵气息不弱，但自然无法凭空辨明其种类的，这才有此好奇的一问。
　　“韩道友真是好眼力，一把就抓到了几件宝物中唯一的灵卵。这是我当年在一处地熔深处，击杀了一头罕见的蛮荒炎蝶，得到其所产的一只虫卵。这头炎蝶具有不下于我的火属性神通，我花费了整整一年时间，连番布下圈套，才最终灭杀此妖兽的。相信这卵孵化后精心培育，绝对是最佳的灵兽。要不是我本身已经有本命元兽，无法再分心其他灵兽，说不定早就将此卵孵化了。”许老怪笑眯眯的说道。
　　“能拥有和许道友相当的神通，这炎蝶等阶之高，算是骇人听闻了。可惜我也有其他灵兽了，否则也要垂涎三尺的。”韩立将目光从虫卵上一收，啧啧称奇的说道。
　　许老怪先是一愣，但马上就一笑的说道：
　　“这是我考虑不周了。以韩兄现在的修为，怎可能没有自己多年培育的灵兽。没关系，道友继续看看其他宝物吧。”
　　韩立点点头，将手中玉盒一合，再轻轻一抛。
　　顿时一团青光从韩立袖口中一飞而出，将玉盒一包，平稳异常的托回到了对面的桌子上。但随后此青光一闪，顺势将一旁的另一只玉盒一卷其中，送向了韩立。
　　韩立一抬手，将新的玉盒也抓到了手中……
　　时间一点点的过去，一盏茶工夫后，韩立就将许老怪拿出的玉盒看过了十之八九。
　　剩余玉盒中装着的东西大都是珍稀的材料，也有一两件威能一看不小的成品法宝，甚至还有一瓶对炼虚期都能增进些许修为的丹药。
　　这些东西无一不可谓不珍稀异常，甚至拿去四族拍卖会参加拍卖，比其中不少拍卖品都不逊色的。
　　但可惜韩立都未看上任何一件，自始至终都只是笑而不语。
　　当他将最后一件玉盒中的东西欣赏完后，也没说什么的抬手送回后，对面坐着的许老怪，神色有些难看了。
　　“怎么，这些东西没一件能入道友的法眼吗？”许老怪终于忍不住的问道。
　　“说实话，许道友这些东西无一不是珍品。特别是那只炎熔蝶若是卖给一位本身修炼火属性功法的道友，恐怕他任何代价都愿意付出的。就是拿去拍卖，相信拍出千万以上灵石，也是小事一件。但是这些东西对在下来说……”韩立也露出一丝无奈，并话犹未尽的摇摇头。


第一千六百七十二章 炎金之精
　　虽然韩立并未将话全部说出来，但许老怪自然明白其意思了，不禁眉头微皱的问了一句：“道友倒底需要何种宝物才肯交换，不妨直接说出来吧。就算老夫身上没有，但自问交游还广，也可帮道友想办法寻到的。”
　　韩立闻言，却沉吟不语起来。
　　要说他没有想要的东西，自然不可能的。别的不说，就是青元子所需要的那些珍稀材料就一大堆的。但就因如此，他反而不好开口的。
　　用真麟本源换取其中数件材料，他自然觉得不值得如此做。但换取材料一多，许老怪恐怕以为他想趁火打劫，反而平白交恶对方的。
　　毕竟真麟本源的价值，也只有自己才清楚的。可此事却不能明言于对方，让他颇有些有口难言。
　　“许道友，在下需要的东西都颇为偏僻，即使以道友之力也不易找到的，不说也罢。至于那天地元气……”韩立轻叹了一口气，脸上仍是迟疑之色。
　　许老怪见韩立如此为难模样，也脸色有些阴晴不定了。但他瞅了瞅身后少年一眼后，蓦然一咬牙，从怀中又掏出一只深蓝色玉盒来，并神色一凝的说道：“韩兄再看看此物如何？这东西价值之大，甚至还在先前这些东西之上。只是此物是族中一位长老所需之物，许某原本想献给他老人家，顺便求另外一宗好处的。但现在为了我这后辈，也顾不得此事了。韩兄不妨先看上一眼，在下相信，就算此物不是道友所求之物，但是本身也足以弥补道友的损失了。”
　　看到许老怪如此举动，韩立倒不觉的有什么太意外。换做是他求人，也绝不会一开始就将最珍稀东西拿出来的。
　　至于对方口中所说的族中长老所需之物，多半也是随口说的一个托辞而已，他自然也不会太过当真的。
　　于是韩立不动声色的点点头，抬手虚空一抓的将蓝色玉盒摄了过来，手指方一接触玉盒，他马上感到一股奇寒传送过来，不禁心中一惊。
　　这玉盒不知是何种灵玉炼制而成，竟然奇寒无比，冰寒程度竟还在他知道的玄玉之上。
　　韩立对盒中之物有了些兴趣，手指一动下，盒盖缓缓打开了。
　　只见金光一闪，盒中现出了一物来，竟是一块仿佛琉璃般的赤红金属，只有拳头大小，但表面散发着金灿灿的异芒。
　　韩立目光闪动，现出一丝惊疑，似乎认出了此物来历，但又有些不敢相信的样子。
　　忽然他一只手掌一翻转，寒光一闪下，一口淡白色短剑出现在了手中。剑只有半尺来长，虽然看起来寒光闪闪，但明显只是一口普通法器。
　　韩立手腕一动，短剑立刻化为一道白光往玉盒中射去。下一刻，剑尖就一下扎到了盒中的赤红金属上。
　　惊人的一幕出现了。
　　无声无息！剑尖方一和赤红金属接触的一瞬间，整口短剑就如同蜡烛般的溶解开来，化为一缕青烟凭空消失了。
　　“炎金之精！道友竟然找到了此物。”韩立脸色一变，声音有些干涩的说道。
　　“韩道友真是好眼力。这炎金之精，可是炼制火属性法宝的最顶阶材料，甚至普通法宝只要掺入一点，就可凭空增加火属性神通出来。道友的消耗性宝物即使再珍贵，想来此物足以抵偿了。”许老怪看着韩立手中的蓝色玉盒，缓缓的说道。
　　“道友真决定如此做了！这炎金之精在下还真用的上。不过此物如此珍稀，韩某也不会让许兄吃亏的。这样吧，我再补偿道友五百万灵石，也算半买半换了。”韩立脸上惊色渐渐消失，但思量一下后，却忽然一笑的说道。
　　“好，一切就依韩道友之言。”原本因为送出炎金之精而大感肉痛的许老怪，听了韩立这话神色为之一缓，点点头的一口答应了。
　　对他来说，这炎金之精纵然珍稀，但和自己寄予厚望的后辈前途相比，自然还是后者重几分的。
　　“但不知韩道友所说的宝物……”许老怪眼看韩立手掌一翻，就将玉盒收了起来，试探着问了一句。
　　“许兄放心，先将这一袋灵石收好，然后到山顶之处等候就行了。我马上就催动那宝物，再次引来天象。道友只要在山上收取元气就可了。”韩立呵呵一笑的解释道，并用手往储物镯上一拂下，一下抓出了一个灵石皮袋，直接扔给了许老怪。
　　“好，许某就在山上等候佳音了。”许老怪显然没有想到韩立马上就干净利索的履行交易，接过袋子先是一怔，随即大喜起来了。
　　于是他立刻起身告辞，带着少年离开了韩立洞府，直奔山头而去了。
　　韩立送到了门口处，目睹二人遁光消失不见后，再也按捺不住心中的兴奋，嘴角泛起丝丝笑容来。
　　“竟然如此快就得到了炎金之精，再加上以前得到的金髓晶虫和血杏，凝练梵圣真魔法相的主材料就齐全了，只要再将其他一些辅助材料配齐，就可以开始凝练法相让其也可以拥有实体之躯了。”韩立喃喃的低语几声，双目明亮了几分。
　　随后他将石门一关，再次回归了洞府，并直奔大厅而去。
　　下面的一切就简单异常了，韩立再次放出啼魂，并从其体内再次吸取一粒真麟本源晶粒出来，并故意用灵火包裹炼化此物。
　　结果和当日一般无二的一幕出现了。
　　晶粒再次化为一道金光一下洞穿了屋顶，激射而出，没入山顶处再次现出了惊人天象，搅动了附近的所有天地元气。
　　在山顶早就守候好一会儿的许老怪，自然大喜的立刻再次将腰间的朱红葫芦祭出，让其化为一条火蛟气势汹汹的往空中一扑而去。结果仅仅片刻工夫，原本看似惊人的天象一散而尽，天地元气大都被火蛟一吸而尽了。
　　整个过程比上次还要快上许多的样子，甚至连灵山中其他异族修士，都没惊动多少的样子。
　　许老怪将火蛟重新还原成了葫芦一收后，就兴高采烈的带着少年回自己洞府去了。
　　韩立在洞府大厅中通过一面铜镜，将这一切都收入眼中后，当即一笑的将秘术一停，立刻将铜镜一收，然后就直接用神念吩咐娃娃几句，人就再次离开了洞府。
　　这一次韩立直接跑到了云城的几家大材料店，不惜花费一大笔天文数字的灵石，一口气购置了三十余种各种材料，才重新返回了洞府。
　　这也幸亏云城是天云有数的几座超级大城之一，否则其中几种不太常见的材料，在其他城市还真不一定就能配齐的。
　　就在韩立再次进入密室中，开始闭关的半个月后，云城中发生了一件罕有人知的大事。
　　顿时城门处原本就够严密的戒备，一下又森严了几分。城中各处巡查的人手，也一下多出了近倍之多。更有一些新近进入城中的外来人，被一些神秘人物找上门，受到了极其严密的盘查。其中一些身份有些问题之人，更是诡异的就此从世间消失了。
　　在云城某处极其隐秘的大厅中，有十几名身份各异的大人物，分列两排的各坐在一张木椅上。
　　这些人中，赫然就有万古族的千机子等三位长老，还有晶族的彩流罂，石茧族的段天刃等韩立认识之人。至于其他之人虽然面容陌生，但看神情气度明显是和千机子同一等阶的存在。
　　如此多在外面声名赫赫的圣族级存在，此刻却均都一脸肃然的端坐着，并大都面露一丝谨慎之色。
　　而在殿堂一面的最中间处，却另有一男一女并列的坐在那里。
　　男的是一名二十七八岁模样的白袍青年，女的则是一位满头金发的老妪，一脸沟壑般的深深皱纹，仿佛连眼皮都无法睁开的样子。
　　老妪倒还罢了，若是韩立再次看清楚白袍青年模样，则准会吓一大跳。
　　因为这白袍青年赫然就是上次四族拍卖会，曾经出现过的那名大乘期翁姓青年。只是此刻青年脸色面沉似水，浑身都散发着一股说不出的阴森之气。
　　“这么多天过去了，竟然还没有找到角蚩族的潜入之人。看来他不是早已经远遁掉了，就是藏在一个你们根本无法找到的密处。白道友，最近一直都是你们水魅一族负责此事的。你怎么看此事？”翁姓青年忽然望着两旁坐落的一人，冷冷的问道。
　　那人赫然是一名头发全白、面若青年的锦袍人，此刻一听翁姓青年如此一问，脸色一下有些难看了，但仍急忙起身，略一拱手的回道：“翁前辈，这一次我已经发动了族中所有精通迷魂术的能手，几乎将近半年所有进入云城的可疑之人，都盘查过了一遍，甚至从里面找出了其他各族派在天云的探子数百人之多。但是那名闯入供奉堂的角蚩族人，却丝毫踪影未见。我觉得他很可能真的已经离开了云城，否则绝无法逃过我们如此严密的盘查。”


第一千六百七十三章 沙老夫人
　　“这可不一定。那奸细可能也精通迷魂术，可能白兄派出之人能力不足，无法识破对方，已经错放过了此人。”一名浑身被灰光笼罩，仿佛只是一道影子的人，忽然在一旁不动声色的说道。
　　“哼。若说别的功法，也许本族不敢和各族争什么长短。但是迷魂之道的研究上，本族在十三族中绝对首屈一指。若是苍影道友觉得阴妖族在此上面比我们水魅族强的话，此事自然可以交给苍影兄去做。”白发人不客气的回道。
　　“我也出于小心考虑，才会有此一说的。论迷魂术的造诣，我们阴妖族又如何能和贵族的天赋相比。”灰影打了个哈哈，一副无所谓的样子。
　　白发人目光一冷，还想再说些什么时，翁姓青年却脸色一沉蓦然的开口了：“好了，废话就不要说了。那名角蚩族奸细逃出去是不可能的。在发现东西被盗的同时，我就下令封锁了所有出口，这几日全都只能进不能出，那人就是一只蚊子也别想飞出云城去。而根据唯一被其击伤的守卫述说，那人不过是炼虚期的修为，不太可能骗过白道友手下的勘察。如此的话，说明那人十有八九不是最近才潜入云城，就是在城中有他身份多年了，所以先前的一番排查才未怀疑目标头上去。”
　　一听翁姓青年如此一说，白发人和灰影面现恭敬的称是，均都闭口不言了。
　　“真像翁前辈所说这般，可就有些棘手了。一旦将可疑之人范围放到半年之前，根本查不胜查的。而且若因此引起其他外族人的慌乱，恐怕反而会更加麻烦的。”千机子轻咳一声后，在这时开口了。
　　“嗯，千机子道友说的大有可能，这也是我最担心的地方。不过这人竟然偷走了我们云城刚刚布置好的禁制大阵图解，无论花费何种代价，也绝不能让他走出云城一步的。否则万一角蚩族大军兵临城下，我们城中的禁制凭空废去了大半。”翁姓青年淡淡说道。
　　“翁前辈之言极是。只要那名角蚩族的奸细还在城中，自然绝不可能放他离去的。但是真要天天这般劳师动众的话，十几天，甚至一两个月，自然没有什么问题。但万一那名奸细狠下心来，就真的在城中潜伏数年甚至是十余年之久，我等似乎也不可能一直这般戒严下去的。”一名留着数尺长黑须的老者也开口说道。
　　“哦，宁道友如此一说，难道有什么好主意？”翁姓青年一见这老者开言，目光闪动的反问了一句。
　　“晚辈哪有什么良策，不过这里不是有彩仙子吗。以彩道友的才智，想来解决此事应该是轻而易举的。”黑须老者连连摆手，但话音一转，竟忽然提及了在一旁一直静坐不语的彩流罂来。
　　晶族美妇一听黑须老者之言，美目眸光一转，随即轻笑的回道：“宁兄说笑了。这里有翁前辈和沙山主在此，哪有晚辈卖弄小聪明的余地。我只要尽力听从吩咐就行了！”
　　“彩道友，现在可不是谦虚的时候。我想听听你这位晶族长老的意见。”翁姓青年却神色一正下，直接冲彩流罂吩咐道。
　　“既然前辈真让晚辈说出个一二来，那妾身就不自量力一回了。”晶族美妇黛眉一皱，但随即神色如常站起身来，冲翁姓青年和老妪各自敛衽一礼。
　　“嗯，彩仙子尽管开口就是了。”
　　“是啊，彩道友想来不会让我等失望的。”
　　……
　　一见晶族美妇如此一说，在座的大半人都面露笑容的称赞道。
　　看来彩流罂虽然修为是在座圣族中倒数一二的，但声望却着实不低的样子。
　　原本双目几乎半闭的那名老妪，此刻也眼皮微微一抬，深望了美妇一眼。
　　至于翁姓青年望着彩流罂的目光，露出了几分期待。
　　“依照妾身的意思，既然紧也不行，松也不妥。倒不如外松内紧，引蛇出洞的好。”彩流罂扫了殿堂中所有人一眼后，说出了自己的意见。
　　“外松内紧。”翁姓青年一听此话，露出了沉吟之色来。
　　“不错，不管那名奸细是用何种方法逃过搜索，看来短时间很难将此人马上抓获了。如此的话，我们在一个月内不妨人手尽出，尽最大力量在城中再搜查一番。若是在此期间，真抓到了那名奸细，自然最好了。若是还一无所获的话，就不妨将人手一点点的收缩，造成我们渐渐放松此事的架势，但实际上四门人手不露行迹的不减反增。另外再专门组织另一波精锐人手，继续暗查所有想要近期离开云城的可疑之人。如此的话，对方若是心急将东西送出去，自然会一头撞进我们的埋伏中。若是真打算在城中继续潜藏下去，他见外面风声一松，时间一长同样无法保持警觉的，也总会露出马脚被我们抓住的。”晶族美妇徐徐的讲述道。
　　“不错，的确是个不错的办法。但是四门一开，若是那人真在幻化之道上神通惊人，有办法瞒过我们的探查，反而趁机从大门处大摇大摆溜掉了，这又该如何了？”翁姓青年听完之后，先点点头，但接着又摇了摇头。
　　其他人原本觉得彩流罂的办法不错，现在一听翁姓青年不太同意的样子，不禁面面相觑了。
　　“呵呵，翁前辈。妾身的办法其实只说了一半，还有一半未讲出来。前辈不妨继续听上一听。”晶族美妇却嫣然一笑道。
　　接着此女嘴唇微动，却丝毫声音未从口中传出，竟直接给翁姓青年传音了过去。
　　翁姓青年先是有些意外，但是只听了几句，就口中一声“轻咦”，面露一丝诧异来，最后竟然又露出惊喜之色来。
　　足足接近一盏茶的工夫，晶族美妇才嘴巴一闭，结束了传音。
　　“果真如此！”翁姓青年深吸了一口气，冲彩流罂问了一句，接着目光一转，竟往千机子那边望了一眼。
　　“晚辈怎敢拿此事开玩笑。”晶族美妇神色肃然的讲道。
　　看到彩流罂和翁姓青年一副神秘兮兮的样子，在座的其他老怪互望了一眼后，神色各异了。但是他们却识趣的很，谁也没有开口询问传音内容的意思。
　　“嗯，既然彩仙子如此讲了，翁某怎会不信的。沙夫人，彩道友刚才的传音，想来你也听到了。你觉得如何？”翁姓青年忽然一扭首，冲一旁仿佛有些半睡的老妪问了一句，神态颇为的客气。
　　“我没有什么意见。我这把老骨头这次出山，可懒得动什么脑子。只负责碰到强敌时，帮衬他们这帮小家伙一下。其他的事情，我不会管，也没这精力去管的。好了，既然你们已经处理的差不多了，我先下去休息了。翁道友，下面的事情，你自行拿主意就行了。”沙姓老妪嘿嘿一笑后，竟一下颤悠悠的站起身来，并有气无力的说道。
　　听到老妪此言，翁姓青年满脸苦笑。但还未等他想冲老妪说些什么，对方却已经自顾自的向大殿偏门走去，竟真扔下翁姓青年一人的样子。
　　其他圣族存在见此情形，神色自然怪异起来。
　　说起来，这位老妪的来历极其神秘，虽然谁都知道他们十三族中有这么一位大乘期存在，但偏偏无人知道老妪出身何族，修炼何种大神通，竟然能进阶大乘境界。
　　而且据一些传闻，这位老妪还是他们十三族现存的大乘期存在中，活的最长久的一位，据说寿元之长，远超常人想象。
　　最起码，在座的这些圣阶刚一修炼略有所成时，就知道这位沙老夫人的存在了。
　　故而这位老妪虽然苍老的仿佛一阵风都能吹倒的样子，但连翁姓青年这位大乘期存在面对她时，都一直以半个晚辈身份相待的。
　　云城的其他圣族存在，自然更是丝毫不敢怠慢了。
　　不过青年目送老妪最终在偏门处消失后，也只能无奈的轻叹一口气，将目光一收回来。
　　“既然沙夫人已经离开了，此事就没什么可以再讨论的了，就按照彩道友的建议去做吧。彩仙子，白道友，这件事情就交给你们二人全权处理了。其他人要全力配合。”翁姓青年只是略一思量后，就果断的吩咐道。
　　殿堂中的所有人自然没有意见，连声称是。
　　“好了，下面我们商量一下广寒界的事情吧。千机子，你来说一下吧。”翁姓青年下面话题一变，忽然点名的说道。
　　其他人一听广寒界等字眼，脸色均都微微一变。
　　“千道友，这话什么意思。难道广寒界快开启了。”有些性急之人，忍不住的直接问道。
　　其中彩流罂和段天刃闻言，却下意识的互望一眼，但马上就不动声色的错开了眼神。
　　“我们万古族摆放在通灵大殿中的广寒仪，在两日前有了反应。按照以前预测的常例，广寒界多则三四年，短则数月间，就要开启了。”千机子却不慌不忙的说道。


第一千六百七十四章 来客
　　“如此之快！”
　　“现在开启可不太是时候啊。”
　　……
　　转眼间，大厅中的存在均都一阵骚动。
　　“在广寒令刚刚现世没多久，广寒仪就出现了预兆，这的确和以前有些不一样。现在又恰好是角蚩族侵犯我们天云的时候，也不可能全分心在此上的。但是这广寒界开启，是我们雷鸣大陆各族实力大增的一次良机，自然也不能怠慢的。故而如何准备此事，还需要各位道友和翁前辈一起拿个主意才行。”千机子正色的说道。
　　“千道友说的不错。角蚩族攻击已经牵扯了我们云城的大半精力。但好在广寒界的开启，我们也不是第一次经历了。即使这次开启的较早，也不用慌手慌脚的。”翁姓青年点点头的说道。
　　“其实广寒界的开启，主要还是看那些后辈自己的潜力和造化，我们能做的，只是尽快确定下来进入名单以及布置好进入此界的开启大阵。这一次的广寒令，我们十三族得到的并不太多，在云城中就保有两块而已。如此的话，我们这边只需要准备好两个法阵就可了。其余广寒令自然是由他处之人负责，我们无需操心什么的。”一名浑身漆黑仿佛黑炭的大汉，咧嘴的赞同道。
　　“的确如此！”
　　“但我们云城的炼虚巅峰后辈也不少，这个名单恐怕也不好确定吧。”
　　“要谨防角蚩族的奸细趁机捣鬼，这两个传送法阵一定要加大警戒。”
　　……
　　在座之人有的面色欣喜，有的却眉头紧皱，纷纷的开口了。
　　翁姓青年则听着这些圣阶存在的言谈，面带些许微笑，但是等所有人都说过一遍后，就冲晶族女子问了一句：“彩仙子，你有什么需要补充的吗？”
　　“诸位道友已经说的够全了。妾身就没什么好补充的了。”晶族美妇一怔，但马上含笑的回道。
　　“嗯，既然这样。那这次广寒界还按照以往的惯例来准备，具体进入的后辈名单，由你们各自回去自行安排，起码必须是炼虚后期顶阶存在。但是传送法阵的戒备必须增加三倍以上人手，并且将法阵方圆十里内全都作为禁区，禁止陌生人随意靠近此区域。法阵只有万古族才会布置，这一切就交由千道友三人负责了。”翁姓青年思量了一下后，最终做出了决定。
　　千机子以及旁边坐着的其他两位长老，自然躬身领命的答应道。
　　“对了，广寒令的激发人选，你们可选好了。”翁姓青年又想起了一事来，蓦然的问道。
　　“其中一枚的人选已经确定下来，另外一枚却根本无需准备，已经被人激发了。”千机子迟疑了一下后，才回道。
　　“我没记错的话，为防有意外发生。广寒令激发之人都是千挑万选的，并在最后一刻才举行激发仪式的。这次怎会如此早的提前激发了？”翁姓青年闻言，脸色不禁一沉。
　　“前辈息怒，那块广寒令的情况有些特殊，得到之时就已经被人激发了。事情是这样的……”千机子自然将韩立之事小心的讲了一遍。
　　“竟有此种事情。这么说，此人不是我们天云甚至不是本大陆之人。”翁姓青年听完之后，诧异了起来。
　　“的确如此。而且我等几族也答应，事后将大陆传送阵借他用一次，当然法阵消耗的灵石需要他自己准备才行。”千机子老实的回复道。
　　“大陆传送阵倒没什么，关键是这人本身没有什么问题吧？”翁姓青年神色恢复了，但有些不放心的追问一句。
　　“翁前辈放心，此人应该没有问题。而且我们不过是借用此人之力进入广寒界而已，整个过程几乎就在我们眼皮底下，他又如何能动什么手脚。至于进去之后，他们就各自行动，更不会有何问题了。”千机子自信的说道。
　　“既然道友如此有把握，广寒令也已经被此人激发，那此事就算了。到时给其他人吩咐一声，暗中多监视这人一二就是了。”翁姓青年觉得的确不成问题，最终点了点头。
　　千机子自然满口答应了下来。
　　“前方陆道友他们传回了信息，角蚩族又在前方增兵了，连圣阶都一下增添了五六人之多。我们不及防之下，已经被攻破了三座城市，并且大处在了下风。看来角蚩族似乎有将此战规模扩大的意思。”当千机子三人方一落座后，另外一肌肤墨绿的圣族又站起身来，向翁姓青年禀告另外一件事。
　　“哼，立刻从城中抽调五名圣族和上千中高阶传送到前沿。他们若想将此战升级的话，我们天云自然奉陪到底。”翁姓青年一声冷哼，不加思索的吩咐道。
　　“是！”
　　接下来的时间，其他人也开始禀告其他一些重要之事。
　　最终这场聚集了云城最高阶存在的会议，一直持续了近半个时辰后才结束。
　　所有圣阶离开了此处后，立刻纷纷的回头各自准备去了。
　　而这时的韩立，仍在洞府中苦苦闭关着。
　　一年后的某日，韩立突然走出了洞府，并离开了云城。
　　但是仅仅半日之后，他就神秘的再次返回城中，并又进入密室中不出了。
　　时间一点点的过去，转眼间，三年的岁月一去不返。
　　而韩立洞府的密室中，光线有些黑暗，但其中却有三个人影各自盘坐在一块蒲团上。
　　其中一个金光闪闪，体表浮现一片片金色鳞甲，犹如赤金一般。一个浑身黑气翻滚，身影显得模糊异常，无法看清的样子。最后一个却紫光闪闪，肌肤翠绿异常。
　　三者均都各掐不同法诀，但都一动不动的样子。
　　也不知过了多久，突然那名金色人影身子一震，一下睁开了双目，两团刺目蓝芒一下爆发而出。
　　“怎么回事，那人竟然找上门来了。难道是……”金色人影喃喃自语了一句。
　　随后他蓦然一只袖袍往空中一挥，一团白光从袖中一飞而出，并悬浮在屋顶处不动了。
　　虚空中大亮了起来，白光一下将三道人影全都照得清晰无比起来。
　　中间的淡金色人影正是韩立，但眉头微皱，似乎正在思量什么事情的样子。
　　一旁那名身放紫光，肌肤翠绿之人，面容竟和韩立一般无二。只是双目清澈无比，正眨着眼睛的朝韩立本人望去，一副好奇异常的模样。
　　这时另一边那团黑气中一阵梵音传出，黑气开始徐徐散去，结果露出了一个三头六臂的似魔似神的怪物出来。
　　这怪物三头六臂，身高两丈，浑身同样金光灿灿，但其中只有两张脸孔清晰异常，最后一张却口鼻全无，让人看了有些毛骨悚然。
　　而这仿佛金色巨像的怪物，两张清晰脸孔上紧闭的眼睛一动，竟然自行张了开来，瞳孔幽黑深邃仿佛将人心神全都吸入进去的样子。
　　“有客人来了，你们先自行修炼，我先见见他们再说吧。”韩立这时已经思量完毕，冲其余二人一声吩咐后，就蓦然金光一闪，化为一道金虹朝密室一侧墙壁激射出去。
　　结果只是一闪，金虹就无声无息的没入墙壁中不见了踪影。
　　片刻工夫后，洞府原本紧闭的大门青光一闪，就徐徐的打开了，韩立从容的从里面走了出来。
　　“参见彩前辈。前辈怎么有暇到晚辈陋居之处。”韩立冲早在洞府等候的一女，略一躬身，恭谨的问候道。
　　此女面容高雅，身材修长，赫然正是晶族的彩流罂。
　　“怎么，韩道友难道不欢迎妾身吗？”此女却嫣然的说道。
　　“前辈说笑了。彩前辈能到访晚辈洞府，那是晚辈求之不得的。这位道友是……”韩立自然呵呵一笑的说道，但目光一转下，往对方背后另一人望去。
　　在彩流罂的身后，却站着另外一名身材婀娜的女子，但头戴一个白色斗蓬，面容也隐隐被一团晶光遮挡，无法看清面容的样子。
　　“她是新近收下的小徒。”晶族美妇却没有多说什么，只是简短介绍了一句。
　　而这名女子也只是点点头，一言不发的样子。
　　韩立见此，自然不好再深问什么，只能直接请这二人入府一坐。
　　结果不久后，三人就在韩立洞府大厅中纷纷的落座了。
　　一只人形傀儡马上在韩立神念操纵下，奉上了一些灵果和几杯灵茶。
　　晶族美妇兴致颇高的亲自品了一杯灵茶，结果目中闪过一丝讶色来。
　　“好强的灵气啊。似乎是千年以上茶树才能结出的叶子，特别是这茶树本身也是稀有品种。如此的话，这等灵茶在云城也罕有人出售的。”彩流罂尝了几口后，不禁脱口的称赞道。
　　“前辈既然喜欢，晚辈这里还有一些，就算晚辈孝敬前辈了。”韩立见此一笑，随后袖袍往桌上一拂，一个乳白色盒子蓦然浮现在桌面上。
　　“既然道友如此说了，我也不客气的收下了。我还真颇喜欢此茶的。”晶族美妇眸光一转下，嘴角带笑的说道。


第一千六百七十五章 合击秘术
　　彩流罂说着，玉手一抬，就将玉盒凭空摄了过来，再一闪的消失不见了。
　　韩立见此一笑，下面就和彩流罂谈论一些修炼上的话题，丝毫没有主动问起此女来意的意思。
　　晶族美妇见韩立这般举动，嘴角带笑，同样不提自己来意，东一句西一句的聊了下去。
　　这一聊，足足一个时辰过去了。二人还都一副气定神闲，可以继续再聊上一个时辰的样子。
　　那名头戴白色斗篷的女子仍然不发一言，却有些坐不住了。隐约透过面纱的目光，不停的在韩立和晶族美妇二人身上来回扫视，颇有些不耐的样子。
　　彩流罂见到此景，眉头微皱一下，但最终横了韩立一眼，口中轻笑的说道：“韩道友，才短短年许不见，你的定力倒是大不同以前了，竟能到现在也没问我的来意。莫非最近修炼了什么特殊的秘术，还是修为大涨了。”
　　“前辈说笑了。晚辈哪谈得上什么定力，只是前辈没有主动相告，晚辈又怎敢冒然询问的。”韩立却神态恭敬的回道。
　　“这么说，倒是妾身错怪韩道友了。不过即使我不说，想来你也应该猜到几分的。”彩流罂微微一笑，轻描淡写的说道。
　　“这个……晚辈的确有些猜测。前辈这次来，莫非是和广寒界有关。”韩立老实的问道。
　　“呵呵，道友果然猜到了。妾身和小徒前来正是为了此事。相信不久后，段道友也会带另一人前来拜访的。”彩流罂抚掌一笑起来。
　　“如此说，莫非令徒就是……”韩立一怔，目光一下落到了斗篷女子身上，有些诧异的样子。
　　“不错，小徒就是先前给你说过的，其中一位拥有元磁之体之人。”晶族美妇坦然的承认道。
　　“晚辈没记错的话，前辈上次所说的那人，应该是贵族客卿才是。怎又变成了令徒？”韩立讶然的问道。
　　“这有什么奇怪的，妾身年前才刚收下小徒的。”彩流罂嫣然一笑道。
　　“原来如此，倒是晚辈一时糊涂了。”韩立嘴角抽搐一下，苦笑一声的说道。
　　“道友莫非觉得，我是因为广寒界之事才收下这个徒弟的？”晶族美妇大有深意的问了一句。
　　“晚辈怎会如此去想。”韩立脸色微微一变。
　　“如此想也没关系。不过我可以向你保证，小徒拜在妾身门下绝对是心甘情愿，没有半分勉强之意。”彩流罂露出了不以为意的样子。
　　“我的确是诚心拜在师傅门下，并未有丝毫强迫之意。”斗篷女子也在此时，终于开口了。
　　声音略有些低沉，但有一股说不出的磁性，颇为的好听。
　　韩立闻言，面上难得的露出一丝讪讪之色，只能尴尬一笑的不再接口什么。
　　“其实妾身这次来的目的很简单，就是想让你先认识一下小徒，等到了广寒界中，还需要你们二人齐心协力的。”彩流罂缓缓的说道。
　　“前辈这么说，莫非广寒界就快开启了。”韩立不禁反问了一句。
　　“道友没有料错。若是没有其他意外变化，广寒界在一个月后就要打开了。”晶族美妇笑容一敛。
　　“一个月后，这么快？”韩立真是一惊。
　　“怎么，韩道友还有什么事情没办完吗？”彩流罂目光一闪的问道。
　　“事情倒没有。只是若能再给在下数十年工夫，说不定晚辈有机会将法力修炼到瓶颈，到时就可借助此次机会顺便进阶的。”韩立一咧嘴，有些无奈的讲道。
　　“这的确是浪费了一个良机。不过你现在修为不过上族七阶而已，就算修炼到巅峰境界，只要多花费些时间，突破瓶颈也不会太难的。而且我和段兄已经许过你如此大好处，韩道友也应该知足才是。”晶族美妇闻言，却淡淡的说道。
　　“前辈放心，就算晚辈想临阵退缩，千机子前辈那面也绝不会答应的。”韩立心中一凛，但表面却笑着回道。
　　“道友明白就好。这一次，除了介绍小徒给你认识外，另外广寒界和那处禁制遗址也凶险异常，还有几件事情需要交代你。你出发前，也需要准备一些必须的法器和宝物。”彩流罂点点头后，话题一转的说道。
　　“还请前辈指点一二。”韩立听了这话一喜，颇为诚恳的回道。
　　晶族美妇见此情形，满意的点下头，就讲述了起来：“那广寒界中的主要忌讳之处，我就不再说了。出发时，自然会另有人给你们讲解一番的。我讲的却是自己当年进入广寒界的亲身体会，和一些容易忽视的危险。首先，进入广寒界后，最好不要往那些奇冷奇热的地域去。那些地方，不是可能有一些冰寒属性的凶兽居住其中，就是被人布下了极厉害的禁制。以你们的修为过去，只是送死而已。第二，你们若是遇到了……”
　　晶族美妇神色肃然的一讲就是一顿饭的工夫。
　　无论韩立还是斗篷女子，均都用心听着。毕竟这可是事关自己小命的安危，绝不敢大意半分的。
　　“最后你们还要谨记，若是远远见到一股赤色怪云时，能跑多远就跑多远。否则稍有半分迟疑，你们就陨落无疑了。具体什么原因，也不用我说。你们见到之时，自然就明白了。好了，该说的我都已经说了，韩道友可都记下了。”彩流罂终于口中讲述停了下来，并望着韩立问道。
　　“晚辈都记住了，多谢前辈教诲。”韩立恭敬的回道。
　　“好，既然事情办完了，我和小徒也就回去了。下次再见面时，多半就是进入广寒界的那一日了。”晶族美妇轻笑的说道，随后起身而立。
　　斗篷女子见此，也同样的站起身来。
　　“恭送前辈。”韩立自然也慌忙起身，一副想要将二人送到大门处的样子。
　　“你不用送到门外了。我和小徒自己离开就行了，省得有心人注意到了。”彩流罂却冲韩立吩咐的说道。
　　“是，那晚辈就失礼了。”韩立见此女口气非常果决，倒也没有坚持什么，只是微一躬身的告罪道。
　　彩流罂点点头，就带着斗篷女子直奔厅门走去。但是方一走到门口附近时，似乎想起了什么似的，一转头颅，冲韩立又说了一句：“妾身还真糊涂，还有一事差点忘记告诉道友了。”
　　“前辈请吩咐。”韩立一呆，但马上回道。
　　“这东西你收好了，里面记载了一种合击秘术，虽然并不复杂，但是最好还是在出发前熟记了。这样的话，等你们三人进入广寒界后，先别急着出发，先演练这种将元磁神光凝练一体的秘术再说。此秘术不但是破除那处禁制必须的，而且对敌时也是一件极厉害的大神通，可保你们平安的。原本想让你们提前就演练熟的，但是云城附近人多眼杂，为了防止被人偷窥了去，也只有让你们进入广寒界再熟悉如何配合了。”彩流罂说着，玉手五指一扬，一道白光冲韩立射去。
　　韩立有些意外的虚空一抓，顿时一片灰濛濛光霞一飞而出，只是一闪下就将白光卷入了其中，并摄到了手中。低首一望下，赫然是一个淡白色玉片。
　　“合击秘术！”韩立望着此物，不禁低语了一声，随即就好奇的将神念浸入了其中。
　　这种秘术功法他自然听说过的。一般来说，这种专门的合击秘术都是多人施展的，威力之大也在一般多人联手之上，算是很罕见的一种秘术功法了。
　　一顿饭工夫后，韩立将神念从玉片中抽回时，大厅中早已空荡荡了，彩流罂和斗篷女子早已经踪影全无。
　　韩立并未流露出什么意外之色，反而面无表情的袖袍一甩。顿时一片青色霞光从身上大放而出，再一反卷之下，人就蓦然在青光中消失不见了。
　　片刻工夫后，密室虚空中突然金光一闪，韩立身影一晃的从虚空中闪现而出，并且目光朝附近一扫。
　　只见那三头六臂的金色怪物和浑身紫光的韩立，仍盘坐地上闭目修炼着，但马上它们似乎也感应到了韩立的出现，均都睁开双目的望了过来。
　　“原本还想将你们修炼大成，再进入广寒界正好，但现在看来是来不及了。我必须先准备一些东西，并将元合五极山中的元磁极山先炼制出来再说吧。”韩立仿佛自语的说道，接着冲三头六臂的金色怪物一抖袖子，一片金濛濛光华一罩而去。
　　不可思议的一幕出现了！金光方一落下，下方的怪物身躯中蓦然传出一阵梵音之声，随之寸寸的碎裂开来，化为无数大小不一的金色符文和一团漆黑如墨的黑气。
　　金色符文闪动之下，就被金光一股脑的吸进了韩立身躯中，而那团黑气一阵翻滚下，却一下凝聚成了一个漆黑如墨的数寸高元婴。正是韩立的第二元婴，那只魔婴。
　　这时的魔婴一脸笑嘻嘻之色，身上紫光闪闪，还套着那件迷你大小的天外魔甲。


第一千六百七十六章 魔婴与灵躯
　　韩立望着魔婴微微一笑，单手冲其一招。顿时魔婴体表灵光一闪，也化为一道乌光的没入其身躯中。
　　原来当初韩立用几种珍稀材料将法相金身初步凝练而出后，却意外发现因为没有躯体的魔婴，竟可以轻易附在金身上，并可以借助金身中的魔气继续修炼当初停下的玄阴魔气。而此元婴在修炼魔功的同时，还可用喷吐的魔气不停的淬炼此身，对法相金身的凝练同样大有好处的。
　　如此的话，韩立自然乐得让魔婴依附其上了。
　　毕竟第二元婴几乎是一个独立之人，无论修炼还是操纵金身都无需他耗费任何心神的。
　　可惜此魔婴的修为太低，若是也能修炼到和他本体差不多的境界，再依附金身对外应敌的话，立刻就成了和身外化身一般的存在，让韩立实力立刻大增倍许的。
　　普通的人一步步从元婴修炼到炼虚境界，自然困难之极。但韩立主元婴却可将高境界的各种修炼体验直接传送给第二元婴，外加各种珍稀丹药络绎不绝，第二元婴修炼速度绝对还在本体之上的。
　　修炼瓶颈虽然不能说对魔婴不再存在，但毫无疑问比起正常修士突破会简单上大半的。毕竟以前突破时的那种感悟，会大有用处的。
　　这也是为何无论人族还是异族一旦修炼到某种程度，觉得自己很难再有突破时，大都会开始修炼身外化身，第二元神等类似的大神通。
　　但无论哪一种培养第二个“自己”的手段，花费的代价之大都非同小可的。往往要穷尽自己剩余岁月的大半时间，才能有望大成的。
　　这也是明知身外化身好处巨大，一般人都只会修炼一两个化身，并且大半修为还都远逊本体的原因。
　　毕竟他们可没有神秘小瓶，可以无限催生炼制出所需的灵丹妙药。
　　韩立第二元婴在金身魔气浸泡和众多灵丹的服用下，如今已经修炼到了元婴中期顶峰，随时都可能进阶后期的样子。
　　现在既然广寒界开启了，他倒也不忙着让魔婴修炼了。他准备进入广寒界后，再让第二元婴冲击后期瓶颈。
　　想来以此界可让炼虚存在进阶合体的浓厚灵气，对区区一名元婴期的瓶颈，自然是比什么灵丹妙药都强上百倍的。
　　韩立心中如此盘算着，目光一转下，又落到了另外一个“韩立”身上，面上异芒一闪后，竟现出了一丝火热之色。
　　“真没想到，芝仙躯体竟是炼制身外化身和替身的绝佳之物。更没想到的是，催熟灵液竟然能被这芝仙直接吸收化为精纯灵力，让这副躯体的法力几乎一日千里。才不过短短数年工夫，就单纯的在法力上被强行提升了一阶，到了炼虚中期，竟然根本没有瓶颈之说。真是不可思议！不过想想也勉强说得通。这等由灵药所化的天地灵物，原本就是历经无数岁月才能修炼出了灵智，若想再生出莫大法力幻化成形，更是动则数十万年才有可能的。此过程只能依靠岁月积累才能缓缓精进法力的，若进阶上再有瓶颈的话，这天地也对此物太过不公了。不过古怪的是，同样是天地灵物同样浇注灵液，九曲灵参为何只是能让元气恢复，根本无法进阶的。难道只有芝仙这种灵物才能吸收这灵液？还是这种灵药类天地灵物，必须进阶到本体幻化成形程度才拥有此种天赋的。”韩立喃喃的说道，眉头紧皱了起来，半晌之后又自顾自的摇摇头：“嘿嘿，管它是何种缘由。不管怎么说，现在一个天大的机缘放在眼前了。虽然为了本体修炼不被耽搁，再分出元神修炼身外化身不太可能了，但是将其炼制成一具替身却是完全可以的。以后就可直接用元婴驾驭灵躯应敌的。”
　　韩立发现神秘小瓶灵液可以增进芝仙躯体修为后，想的倒很简单，只想继续用催熟灵液浇注此灵躯，看它最后能不能具有合体期那般惊人法力。
　　虽然只是那种空有法力，而没有境界的“半圣阶”，但当他元婴亲自附身这具躯壳上应敌的话，依仗本身诸多神通和灵躯的通天法力，绝对不会惧怕任何合体存在的。
　　更何况这具替身灵躯的法力，还可能会继续的狂涨，万一最后甚至能具有可以和大乘存在相媲美的通天法力，他在灵界几乎不用惧怕任何存在了。
　　当然这一切必须在他的假设都能成立的基础上。
　　不知为何，他隐隐觉得不可能真出现这种逆天到极点的事情，也许这具灵躯只能让法力具有合体等阶甚至炼虚顶峰那种程度。
　　毕竟他用小瓶灵液催熟金雷竹到万年时，也不会再有任何变化的。
　　有这种特殊例子在前，韩立自然不敢肯定芝仙躯体对这种灵液的吸收，会不会也有此种限制的。
　　而且用灵液转化的精纯灵力一旦在这具躯壳中积累到一定程度，就必须调动丹田和经脉内法力来炼化才可。
　　这具芝仙躯壳无法自行做这些事情的。好在他急中生智下，竟然另行想到了一个办法。
　　韩立想到这里，嘴角一翘的露出一缕笑意，并冲紫光中的“韩立”吩咐道：“曲儿，这些日子也辛苦你了，你也从这副躯体中出来吧，暂时也不用炼化里面的灵力了。接下来的一个月中，我会停下催生其他所有灵药，而将所有灵液先灌注到这副灵躯替身内，以后你再慢慢炼化这些灵力。”
　　“是的，公子。”
　　一个清脆稚嫩的声音忽然从芝仙躯壳中发出，随后见紫光中“韩立”一拍自己天灵盖，双目缓缓闭上，同时一团白光从里面一下飞出，在空中滴溜溜一转下，竟一下化为一名年方六七的女童。
　　一身雪白的衣裙，头上扎着九个漆黑的小辫，显得可爱之极！
　　韩立见女童现形而出，微微一笑的说道：
　　“这一次要进入那广寒界，你也会跟我一起去。我会将你本体一起带去的，现在你先回去好好休息吧。”
　　“公子，我也能一起去吗？”女童闻言大喜起来，脸上笑容纯真异常。
　　“我这一次进入广寒界不知会遇到何种事情，你现在元神又已经通灵幻化人形了，我怎会放心你一人在此。万一我离开后，有外人闯进洞府中那就糟糕了。”韩立温和的解释道。
　　“太好了。不知为何，我变成现在这般模样后，不但头脑好用了许多，现在更想到外面看看的。”女童欢喜的说道。
　　“呵呵，你才正是开启灵智不久，有这种想法自然不稀奇的。不过这段时间，你还是好好在药园中待着，千万别让什么人看到了。这段时间，我这洞府恐怕不会太安宁的。”韩立凝重的说道。
　　“遵命，曲儿这就去药园休息了。”女童一听洞府中可能会有外人来，不禁吓了一跳，马上变得极为胆怯的说道。
　　随后女童身形一模糊，再次化为白光朝下激射而出，只是一个闪动，就没入地面中不见了踪影。
　　这女童自然就是那九曲灵参元神所化了。当初芝仙说过要助九曲灵参早一点开启灵智，并传授些东西给它。
　　但韩立没想到此灵物竟然在芝仙兵解进入轮回后，仅仅一年就将元神从白兔之身一下化为了女童模样。
　　看来芝仙肯定除了所说的东西外，另行给了她莫大的好处，才能有此意外进阶的。
　　韩立对这种事情，自然是乐见的，并给开启了灵智的九曲灵参，取了一个“曲儿”的名字。
　　然后他又发现，曲儿因为同属天地灵物的缘故，竟然也可以直接进入芝仙留下的躯壳中，并能运转调动起体内的庞大法力。而在炼化灵力的过程中，曲儿自身也能在浓浓灵气滋润下获益不小的。
　　如此一来，他自然干脆将炼化芝仙躯体灵力的事情，彻底交给了女童去做。结果这两年间也真做的不错，让他大为满意。
　　现在韩立见女童一下遁走了，轻声一笑后，单手冲远处的那具“躯壳”虚空一抓，顿时一片灰霞卷去，一下将此灵躯罩在其下。
　　紫光中的芝仙躯体飞快缩小起来，最后化为了数寸大小，霞光一反卷后，就将灵躯一裹的带回到了韩立身前处，并没入袖口中不见了踪影。
　　将这一切都处理好了后，韩立目光在空荡荡的密室中一扫，就毫不迟疑的一转身，向大门外大步走去。
　　接下来的一个月时间，韩立频繁出现在云城的各大商铺中，开始搜集一些材料和比较偏僻的法器来。
　　而随后的几日中，段天刃和千机子等人果然也都一一找上门来，也不知和韩立说了些什么，但都在小半日后，面露满意之色的离开了。
　　一个月的时间自然不算太长，一转眼的工夫，就飞快就过了。
　　这一日，韩立正在洞府大厅中闭目养神，忽然一道红光从密室外一飞而进，并围着其盘旋飞舞起来。
　　他眉梢一挑，抬手将红光摄到了手心中，然后心神浸入其中查看了起来。
　　“终于开始了。”韩立低低的自语一声，蓦然站起身来，向洞府外走去了。


第一千六百七十七章 天罡印
　　洞府外面，有十几名异族人正等在那里。为首四人一身黄袍，都是炼虚等阶存在，其余之人则是手持银色长戈的甲士，一副严阵以待的样子。
　　“韩道友，我等兄弟奉千机子前辈之命，特来送道友到前去汇合。”为首一名黄袍大汉一见韩立从洞府内出来，当即一抱拳的说道。
　　“那就有劳几位道友了。”韩立未露出意外之色，不动声色的回道。
　　以前他是广寒令激发之人的事情，只有少数云城高层知道。但现在马上要开启广寒界了，知道其身份之人估计多了不少。
　　千机子自然害怕在这时有人捣乱将其绑架或灭杀了，才会派出这么一副阵仗来。
　　黄袍大汉听了韩立的话后，笑了一笑，冲身后甲士一挥手。顿时原本并排的十余名甲士身形一分，竟露出一辆青光濛濛的灵车来。
　　在前头拉车的则是两头通体羽毛碧绿的巨大青鸟，漂亮异常。一眼就能看出，这辆灵车不是凡物！
　　韩立见此，也没有客气的走进到了灵车中。
　　那四名黄袍异族人同样飞身起行的落到车上，熟练异常的分别站在了灵车四角，正好将韩立严严实实的护在了其中。
　　两只青鸟几声清鸣下，双翅一展的带动灵车向空中飞去。
　　那些银色甲士则纷纷放出一个银色圆盘，足踩法器的也腾空跟去。
　　片刻后，青色灵车就在数百丈的高空中，直奔云城某处飞驰而去。
　　明显此时整座云城都处于戒备之中，不但城中各处的行人稀少异常，一路上更是到处可见一队队的各色甲士，在地面和空中巡视着。
　　韩立更是注意到，某些平常就颇为重要的地方，隐隐约约的传来了禁制波动，似乎一些法阵禁制全都被激发了起来。
　　看来对这一次广寒界开启，云城高层还真是重视无比。
　　灵车一路飞去，在路上并未碰到意外事情，直接将灵车带到了当日韩立激发广寒令的客栈处附近。
　　如今的此区域，彻底被密密麻麻的一层层禁制封锁住了，并且远远在这些禁制中可看见的数十根百丈高的巨大柱子拔地而起，围成一圈，将以那客栈为中心的方圆十余里的一切都圈到了其中。
　　这些柱子均散发着五颜六色的灵光，凭空形成一个仿佛天幕的五色光罩，更将里面的一切都遮掩得严严实实，外人根本无法看清里面任何东西。
　　不过方一接近此区域，就可明显发现此地的警戒甲士，足足比其他地方多上十倍之多，几乎整个区域都被这些甲士团团围住了。
　　还有百余头身高七八丈的不知名傀儡，或漆黑如墨，或赤红如火，也都分散各处的一动不动。
　　韩立看到这一切，脸上一丝讶色闪过。
　　能在这里守卫的甲士，起码都是相当于结丹以上修为，元婴期的更是占了大多数。至于炼虚等阶气息，他神念匆匆一扫下，就已经在附近发现了二三个之多。更别说，在附近天罗地网般的一层层禁制了。可见这里的守卫森严！
　　青色灵车有什么可以辨别身份的标志，一路飞来，根本没有碰到任何人盘查和拦阻。
　　现在一接近此光幕附近后，反而有数名甲士骑着一种貌似巨狼、但又背生翼翅的灵兽，直接从光幕中飞出，迎向了韩立等人。
　　“铁统领！韩道友可已经到了。”一名一身青甲、五十来岁的男子，一望见青色灵车，顿时远远在巨狼背上大声问道。
　　“呵呵，是千前辈让花兄出来迎接的吧。放心，韩道友已经在车中了。花道友将禁制打开吧。”黄袍大汉在灵车中含笑的回道。
　　“没有出事最好了，我这就放开禁制。”骑着巨狼的男子闻言一喜。
　　随后他和其余几人各自从怀中掏出一物来，却是一块块禁制令牌，接着冲着刚刚飞出的光幕各自一晃。
　　顿时数道颜色各异的光柱从令牌上一闪喷出，射到了那光幕之上，形成一个丈许大的光阵。
　　附近光幕微微一晃，就在嗡鸣声中裂开了一道口子，形成了一个通道。但通道内仍然五色光芒流转不定，看起来神秘异常。
　　当即黄袍大汉一催前头的青色灵鸟，灵车直接飞扑其中，迎出来的几人和那些甲士也急忙跟随而入。
　　看似应该只是一层的光幕通道，灵车竟在里面飞行了近一顿饭工夫，才最终看到了出口处。
　　见此情形，韩立心中微惊。
　　这层光幕竟然包含了空间禁制在其中，若是不知道的存在想要偷偷潜入光幕内，哪怕遁术再奇妙，也会一时被困在其中的。有如此长时间的耽搁，潜入之人早就被里面之人发现了。韩立心念急转着的思量道。
　　这时青色灵车已经从出口一飞而出，眼前蓦然大亮下，所有一切都落到了韩立眼中。
　　只见下方赫然有两个直径数十丈的巨大法阵，表面镶嵌着无数拳头大小的晶石，边缘处则铭印着一个个复杂玄奥的花纹，闪动着颜色各异的淡淡光芒，远远看去实在艳丽异常。
　　在两个法阵中间处，除了一个占地数亩的新建殿堂外，就再无其他任何建筑。
　　倒是无论法阵四周还是那巨大殿堂，全都是人影晃动，足足聚集了数千异族人的样子。其中大多是负责警戒的甲士，另外数百人则服饰各异，但无一不是修为高深之人。
　　这些人将两座法阵和殿堂隐约围住的样子，竟无一人开口说话。
　　不过当韩立所乘的青色灵车一从空中飞出后，下方不少人还是立刻发现了其踪影，纷纷抬首的望来。
　　但是黄袍大汉却根本不理会这些人的目光，直接驾驭着灵车在空中一个盘旋，就落在了殿堂前一片特别留出的空地上。
　　韩立目光一扫，这才发现一旁赫然正停着另外一辆一般无二的灵车。只是那辆车子，通体颜色雪白而已。
　　“韩道友，千机子等前辈就在大殿中等候道友，我等职责所在，就只能送到这里了。”黄袍大汉一等车子停稳，就客气异常的冲韩立一抱拳。
　　“多谢铁兄一路护送！”韩立也冲大汉一还礼，淡笑的回道。
　　随后他身形一晃，人就从车上徐徐的飘下，并在双足方一落地后，不慌不忙的奔殿堂而去。
　　守在殿堂外的十几名甲士，亲眼看到韩立从灵车上下来，只是用好奇的目光打量了他几眼后，并未上前盘问什么。
　　韩立见此，自然视若无睹的走了进去。
　　穿过一个两旁布满甲士的走廊，韩立就一下走到了一间宽敞异常的大厅中。
　　里面或坐或站，足有四五十人，分列两旁的样子。
　　在中间处的一把椅子上，却坐着一名二十余岁的白袍人，正是翁姓青年。
　　而千机子、段天刃以及彩流罂等七八名圣族合体阶存在，则稀稀拉拉的坐下方处。
　　在这些人后面，却都是一些容貌各异的男男女女，气息均不弱，竟都是炼虚顶阶的存在。
　　韩立进去之时，千机子正含笑的向翁姓青年说着些什么，其他人均都静静的听着。
　　现在韩立一走入厅中，大半人目光“唰”的一下，全扫了过来。
　　“晚辈拜见诸位前辈！”韩立一看见翁姓青年，心中不禁一惊，但表面却从容的冲这些老怪物深施一礼。
　　“韩道友，你也到了。很好，广寒界在数个时辰后就会开启。我一会儿就给你介绍一下一起传送的同伴。”千机子面露笑容的说道。
　　“是，晚辈一切都听前辈吩咐。”韩立在此时此刻自然不会说半个不字的。
　　“你就是无意中激发那枚广寒令的韩小友！”翁姓青年在韩立身上扫了一下后，似乎发现了什么，目中有一丝淡淡讶色闪过，蓦然开口的问道。
　　“回禀翁前辈，正是晚辈。”韩立不敢怠慢，恭敬异常的躬身回道。
　　“你认得我？”青年倒有些意外了。
　　“晚辈曾经在四族拍卖会上，有幸见过前辈的风采一次。”韩立坦然的回道。
　　“四族拍卖会。原来如此，这么说我和你还有点缘分了。我看你虽然境界只有上族七阶，但无论法力神识都远超同辈数倍。我这里有一件‘天罡印’是我早年无意中得到的一件异宝，施展起来颇为耗费法力神念，但对圣阶之下大有用处，对你此行正好合适。就送给你吧。”翁姓青年再仔细望了韩立几眼，略一沉吟后，竟说出这么一番大出其他人预料的话来。
　　话音刚落，他袖袍一抖，顿时一个银光闪闪的东西一闪而出，直奔韩立飞去。
　　韩立先是一怔，随即也是又惊又喜，心念飞快一转下，口中急忙连声称谢，单手就蓦然冲飞来之物一把抓去。
　　结果一片青霞从指尖一喷而出，就一下将那东西一卷其中，并一拉的摄到了手中。
　　他定睛一看下，赫然是一块五六寸大、但式样古朴的银色小印。
　　将此印略一翻转，在最下方铭印着三个豆粒大小的紫色文字，正是“天罡印”三个古文。
　　这是一种非常罕见的上古文字，好在他昔年所学颇杂，倒也侥幸学过，故而一眼认了出来。


第一千六百七十八章 广寒仪
　　虽然韩立对这位大乘存在一见面就赐给一件异宝之事大感吃惊，但自然不会拒绝的，将此宝一收后，心中却暗自思量对方如此做的原因。
　　千机子等人见此情形，也露出愕然之色，不禁互望了一眼。
　　原本以为翁姓青年下面还会对韩立说些什么，但青年却将身子往后一靠的闭口不言了。
　　千机子怔了一怔，但马上反应过来的对韩立一笑的说道：“韩道友竟然能蒙翁前辈赐宝，算是天大福气了。想来有此宝护身的话，在广寒界中多半无事的。不过时间不多了，我先给你介绍一下进入广寒界的同伴吧。”
　　“那就有劳千前辈费心了。”韩立恭敬回道。
　　“我先给你介绍一下月仙子。她和你一样，也是激发广寒令之人，会带另外一队人进入里面。虽然传送之后，你们两队人传送到同一区域的可能性不大。但是万一在里面碰到了，还是要互相照应一下的。”千机子冲附近一名一身蓝色宫装，面容异常苍白的女子一指的介绍道。
　　“原来是月仙子！”韩立转首打量了此女一眼，倒一时没有看出对方是哪族之人，当即微笑的一抱拳。
　　这名“月仙子”则冲韩立淡淡点下头，并未说什么。
　　“这位是石茧族的石昆，一身防御神通算是你们中数一数二的。旁边的则是青族的风啸和云腾二位同胞兄弟，擅长联手对敌……”千机子将那些站立的炼虚顶阶存在，一一的指了出来。
　　千机子他并没有深入介绍的意思，每一人都只是简单说上几句，故而一小会儿工夫就将所有人都介绍了一遍。
　　而这些人对韩立这么一位七阶存在，有的不动声色，有的却神情冷漠，只有寥寥几人同样以笑容相对。
　　这也难怪，他们都是上族九阶，并且大都是族中那种只差一脚就可突破瓶颈进入圣阶的存在，否则也不会被挑出来参加此行了。又怎会太在意一名修为比自己低了两阶的异族人。即使这人先前被翁姓青年，亲口称赞了一句。
　　这也不过是对方修炼功法有些特殊而已。站着之人，不少人都这般认为着。
　　千机子见此，眉头微微一皱。
　　别人不清楚，他可知道韩立曾经以一己之力，灭杀过数名同阶存在，论功法神通虽然不敢保证力压所有人，但实力也应该在这些人中能排进前三的。
　　韩立却毫不在意，也冲那些人一一点下头。
　　在这些人中，彩流罂和段天刃的徒弟均都身处其中。
　　那名石茧族的石昆就是段天刃的徒弟，而那名斗篷女子刚才也听得分明，名叫“柳水儿”。
　　“原本一枚广寒令通过传送法阵，只能带十三人进入广寒界内。但是此法阵经过我们和晶族几位阵法大师改善，如今已经可以传送十五人了，故而你们在场的三十人都可进入广寒界的。好了，介绍完了。我来给你们分一下队伍。下面念到名字的就跟月仙子一起传送，剩下之人则跟着韩道友就可了。墨煞，风啸……”千机子一介绍完，就开始直接点名起来。
　　结果片刻工夫，所有人就被分成了两批，并就此分别站到了韩立和蓝袍女子身后处。
　　韩立看似神色平静，心中却有些暗自嘀咕。
　　不知道彩流罂和段天刃施展了何种手段买通了天机子，柳水儿和石昆竟真被分到了他这一队来。不过二人平静异常，仿佛也是头一次见到韩立。
　　如此一来，看来那广寒界中遗址禁地，他还真要闯上一趟了。
　　将人也分配完毕后，在千机子示意下，另外一名面孔陌生的圣族老怪则一起身，开始给韩立等人讲一些广寒界中的忌讳和小心之事。
　　虽然韩立等人早就从其他渠道对这些东西听了不止一遍，但是此刻仍然全神贯注的不敢分心什么。
　　当老怪也讲述完了后，千机子则手一挥，一片白濛濛霞光从袖中飞卷而出，一闪之后，就在身前虚空中现出五六十个大小不一的宝物来。
　　这些宝物有圆环、金钵，小幡、拐杖等等不一，堪称五花八门，宝气冲天。但偏偏其中最常见的飞刀、飞剑等宝物，却一个没有。
　　所有人看着虚空中宝物，一阵的眼花缭乱，面上也不禁现出了一阵惊疑之色来。
　　有些人直接看向千机子，嘴唇动了动，似乎想要直接询问什么。但就在这时，千机子却先一声长笑的说道：“你们还等什么，这些宝物都是从城中秘库中找出来的，为了你们此行顺利，专门赐给你们的。每一件都无须炼化，便可使用。但是一人只能收取一件，剩余的老夫自会收回的。”
　　听完此话，所有人先是一呆，随即露出大喜之色来。
　　不少人立刻掐诀念咒，或者直接冲虚空一把抓出，纷纷收取自己看中的宝物去。
　　其中几件气息明显最强的宝物，更是几乎被数人看上。一时间这些宝物表面各色灵光闪动，只是在虚空中来回摇晃不定，最后到底会落到何人手中，自然各看本事了。
　　转眼间空中宝物就被收取一小半之多，但仍有几人并未出手，只是不停打量着剩余的宝物，还在斟酌中的样子。
　　对这些人来说，宝物气息强大固然威能不会小，但也并不是说那些气息弱的宝物，就肯定不趁自己心意。有时候一件和自己功法相配的宝物，反而能威能倍增的。
　　韩立也是这些还未收取宝物中的一员，不过他并未等候太长时间，目中蓝芒一闪下，单手也蓦然冲空中一把捞去。
　　一件宝物上空青光一闪，一只青濛濛大手凭空浮现并向下一抓而去，然后化为一股青色霞光奔韩立滚滚卷去。
　　韩立手中灵光一闪，青霞溃散消失，却现出了一件蓝光闪闪的碧玉扇子，表面铭印着一座秀美山峰的样子，但一股奇寒之力从扇上直接传来，竟是一件冰寒属性的异宝。
　　韩立嘴角一翘，满意的点点头，但下一刻仿佛感应到了什么，从容的抬首冲对面望了一眼。结果看到那名“月仙子”正眸光闪动的望过来，看视线方向正是他手中的那件蓝色玉扇。
　　但如今一见韩立扫来，却将目光一收，重新望向虚空去了，此女也是刚才一直没有收取宝物中的一人。
　　韩立嘴角泛起一丝淡笑，目中却闪过一丝若有所思之色。
　　最后这位“月仙子”还是从空中收取了一件尺状宝物，白濛濛的，竟也是一件阴寒宝物的样子。
　　当最后一人也从空中收取了想要的宝物后，千机子袖袍冲空中只是一挥，顿时白光闪动间，空中剩余的宝物全都化为一道道流芒的被一股脑儿的收进了其大袖中。
　　“时间也差不多了，你们也出去准备一下吧。”千机子请示过一下翁姓青年后，就沉声的吩咐道。
　　于是大殿中所有人一阵骚动下，开始往殿门外涌去。
　　韩立站在殿堂外的广场上往空中随意望了一眼，只见高空中阳光刺目耀眼，显然现在正当午时。
　　随后目光再往不远处的两个巨大法阵望去，只见两座法阵中已经有百余名甲士手持阵盘阵旗等法器站在那里。
　　而法阵中镶嵌的那些密密麻麻的灵石，也开始泛起淡淡的灵光。
　　一副万事齐备，只欠东风的样子。
　　不过韩立双目一眯下，却蓦然望向了所看法阵中间的高空中。
　　在虚空中，赫然有一个头颅大小的光球，表面五色灵光闪动不已，里面隐隐还有什么东西存在似的。
　　韩立神色为之动了一下，心神略一感应下，就立刻知道那光球中就是自己无意中激发的那枚广寒令。只是此令似乎被那五色光球暂时禁制住了，此刻他也无法催动分毫的样子。
　　这时千机子等也从殿堂中走了出来，并在殿门处一下停下了脚步，然后同样扬首望了望空中的骄阳，目中精芒一闪。
　　“开启时间不容有丝毫差错，将广寒仪搬出来。”他忽然冲附近的甲士，一声吩咐。
　　“是”
　　一声答应后，顿时几名甲士立刻化为一道道银虹飞进了大殿中。
　　片刻工夫后，这几人吃力之极的抬着一件庞然大物从殿中再次走了出来。
　　此物足有十余丈高，通体仿佛一件青色大钟，但偏偏表面多出十几个双目紧闭的龙头雕像，让此钟一下显得神秘异常。
　　“轰”的一声巨响后，这件“广寒仪”被重重放在了广场中间，竟然让地面为之一颤。
　　千机子眉梢一挑，单手掐诀下，再一扬。一道白色法诀飞出，一闪的没入了广寒仪中，不见了踪影。
　　青色大钟表面立刻霞光万道，同时无数青色符文浮现涌出，十几个栩栩如生的龙首雕像竟活过来般的一阵蠕动，但好在马上就恢复了平静，巨钟只剩下表面神秘符文忽隐忽现个不停了。
　　包括韩立在内的所有人，都不禁朝此物打量个不停，但是自然看不出什么名堂来。
　　这时天机子等老怪不再理睬广寒仪，自顾自的互相交谈了起来。倒是那翁姓青年，不知为何的并未从殿堂中出来。


第一千六百七十九章 入界
　　而其他要进入广寒界的异族修士，有的不停打量着巨大法阵，有的盯着广寒仪眼也不眨一下，但均都脸色沉重。
　　那广寒界固然是突破瓶颈的玄妙之处，但历届进入其中陨落掉的也同样不少。那些人无论资质还是神通，自然也大都和他们相仿的。
　　这怎不让也踏入此界的这些异族，心中有一些忐忑不安呢！
　　韩立神色平静的站在某一角落中，既没有看那法阵，也没有关注广寒仪。只是抬首望着高空中的数个炙热骄阳，眯缝着眼睛，一动不动着。
　　时间一点点的过去，不知过了多久后，突然一阵龙吟之声从广场中冲天而起。
　　韩立神色一动，顿时低下头颅，往广场上扫去。
　　只见那件广寒仪此刻光濛濛的，表面十几个龙首竟然纷纷睁开了双目，闪动着赤金色的异芒，扬颈高鸣着。
　　五色光幕下的所有人，无论甲士还是其他异族人自然看到了这一幕，顿时寂静无声起来。
　　“广寒界已经开启了，开始激发法阵，打开通道。”一个冷冷声音蓦然从大殿中传了出来，冰寒刺骨，正是那翁姓青年的话语声。
　　这一声吩咐，广场中的人均都心中一凛，原本早就待命的那些站在法阵中的异族人，同时一催手中阵旗阵盘。
　　无数五颜六色的法诀从法器中飞出，纷纷没入了法阵中。
　　两个法阵嗡鸣声大起，各色灵石开始狂闪起来，并散发出惊人之极的气息来。
　　似乎受到法阵之力的影响，高空中的五色光幕下方突然一暗，凭空浮现出大片黑云，一下将空中彻底遮蔽住了。
　　接着狂风大作，一道道银蛇在云中现出，电闪雷鸣起来，大小不一的黑色漩涡骤然形成，并开始互相吞噬撕咬起来。
　　一时间，天象惊人之极！
　　法阵和天象间被五色光芒包裹的光球，此刻寸寸地碎裂开来，露出了里面闪闪发光的金银色令牌来。
　　“韩道友，月仙子。你二人带人进入法阵，可以催动广寒令了。”千机子见到此幕，毫不犹豫地大喝道。
　　韩立和那月仙子不敢怠慢，当即分别大步地向两个法阵走去。
　　其余之人也神色一凛，纷纷的跟在其后了。
　　这时法阵中那些催动法器的异族人，反而纷纷倒退出了法阵之外，只是手中法诀仍然从阵旗阵盘中狂涌而出，丝毫停下之意都没有。
　　韩立方一走进法阵的灵光中，就蓦然感到心中一震，与空中广寒令的联系一下加强了数倍以上。
　　原本就闪烁不定的广寒令更是一下发出低低的嗡鸣声，仿佛因为韩立的到来而一下欢舞起来。
　　如何催动此法器，千机子自然早就告诉过他了。
　　韩立一走到法阵中心处，两手就飞快掐诀，十根手指如同车轮般的飞快弹动起来。一道道法诀弹射飞出，只是几个闪动间就纷纷射到了空中的令牌上。
　　顿时广寒令金银之芒大放，从表面飞出无数金银符文来，这些符文围着令牌滴溜溜一转下，竟组成了一个直径丈许的符文光阵，而广寒令就身处光阵中心处。
　　韩立深吸了一口气，手中法诀一停，却伸出一根手指冲空中凝重一点。
　　“噗嗤”的破空声传出，一道青色光柱一喷而出，射到了令牌之上。
　　顿时令牌异鸣声大响，整个光阵都开始颤抖了起来，并在金银之光大放下，法阵徐徐一转，也喷出了一根水缸般粗的金银色光柱。
　　光柱冲天而起，一闪就没入高空中的某个黑色漩涡之中，并丝毫没有停下之意。
　　轰隆隆之声从空中滚滚传来，没入光柱的漩涡仿佛被什么巨力搅动了，竟一下黑气翻滚地狂涨起来。四周地具他漩涡一卷入其中，立刻被撕裂地粉碎，反让其更加巨大起来。
　　不过是短短几个呼吸间的工夫，空中其他漩涡就荡然无存了，只剩下两个里许大小的庞然大物在空中不断喷吐着浓浓黑气。
　　而这时光阵中的令牌一声霹雳后，化为一道金银色电光在光阵中消失了，下一刻却蓦然出现在了漩涡中心处。
　　一声惊天巨响后，金银电光爆发而出，仿佛旭日初升，一团金银色光晕在漩涡中浮现，然后往其深处一投而去。
　　下一刻，一股仿佛毁天灭地的空间波动一下从黑色漩涡中传出。
　　整个漩涡连同黑气一下溃散消失，在虚空中显露出一道金银色裂痕来，只有七八丈大，但诡异得一动不动，仿佛凭空被画在虚空中一般。
　　而这时韩立却感到脑中的神念之力被空中的这道裂痕狂抽而出，在飞快流逝不停着。
　　他脸色大变了，口中马上厉声喝道：
　　“还等什么，就是现在。我无法坚持多久的。”
　　一听韩立之言，法阵四周那些不停催动阵旗阵盘的异族人，马上回应般的将手中法器立刻往空中一抛，接着两手掐诀，口中念念有词起来。
　　顿时它们化为一颗颗光球，又纷纷的坠落而下，没入了法阵之中。整座法阵浮现出艳丽异常的光霞，一个个斗大符文在各处浮现而出了。
　　随着咒语声越来越大，这些巨大符文一个个在法阵中飞快旋转起来，并且越来越快，最后竟然化为一股五色霞光一下将韩立等人包裹其中，然后冲天而起，一头扎进了高空那个金银色裂缝之中。
　　另一边，月仙子带着的一队人也是一般无二的没入了另一道金银色裂缝中。
　　几乎在两团光霞方一在裂缝中消失的瞬间，两道空间裂缝骤然间一闪的消失不见，空中的一切都恢复如常了。
　　千机子等人一直在殿堂前目睹这整个过程，见此情形才均都大松了一口气。
　　但就在此时，从殿堂中再次传出了翁姓青年冷冷的话语声：“一年后，广寒界才会再开启一次，再次激发法阵后，就可将他们从原处接回。在此期间，一定要严加看守好两个法阵，任何人都不得随意靠近它们。违令者‘杀’。”
　　“遵命！”
　　整个广场的人均都向殿堂方向躬身一礼，异口同声地应道。
　　随后法阵附近那些催动阵旗阵盘的异族人，纷纷从法阵旁遁开，而由一队队银色甲士和十几只高大傀儡一涌而上，将两个法阵围了个水泄不通了。
　　……
　　韩立在一进入金银色裂缝后，就感到一阵头晕目眩，两眼一黑之下竟差点失去了知觉。
　　但片刻工夫后，他头颅中蓦然一阵头痛欲裂的感觉传来，才双目恢复如常，急忙四下一扫，终于看清楚了附近的一切。
　　他正身处某处高空中，足下空荡荡的一片，目光所看之处全是蔚蓝天空和荡漾碧波，仿佛没有尽头，竟是一片不知名的海面。
　　石昆、柳水儿等其他十四人，赫然也在方圆数十丈之内，只是大半之人还是双目恍惚，似乎还未从空间裂缝的跨界反应中恢复正常。
　　“哈哈，终于到广寒界了。到了此界，老夫就有希望突破圣阶了，诸位道友，在下要独自找一处地方闭关去，就先走一步了。”一名灰发老者打量完四周环境后，蓦然面露狂笑之色地大声说道，随后袖袍一甩，一片灵光亮起，化为一道银虹破空而去了。
　　只是几个闪动后，老者遁光就踪影全无了。
　　一见此景，其他人互望一眼后，当即就有三人一言不发的同样遁光一起，朝不同方向激射而走，也在天边消失不见了。
　　剩下的十余人则站在原处神色各异，并未妄自有何举动。
　　“几位道友，这广寒界虽然是突破瓶颈的好机会，但也只需要花费数月时间就足矣了。其余时间，可不能入宝山而空归的。我等不如一起行动寻宝，路上也好互相照应一下如何？”说话之人是一名头颅呈三角形状，身材异常矮小的怪人。
　　“联手。在下虽然打算如此做，但是可没兴趣和金道友联什么手。我等天云同辈中人，谁不知道金兄是有名的翻脸无情。就算找到宝物，在下还害怕阁下的心狠手辣呢。风兄，云兄，我三人也走吧。”一名容貌普通但手臂套着数个粗大金环的大汉，却一声冷笑的拒绝道，并一招呼青族的两名男子。
　　那二人似乎和大汉早就约好了什么，二话不说的身上灵光一闪，和大汉一起化为三道惊虹，飞射而走。
　　转眼间，留下之人就只剩下寥寥六七人了。
　　“二位道友，我们也走吧。”韩立见此却丝毫意外没有，反而冲石昆和柳水儿微微一笑的招呼一声。
　　“嗯，我们自然一起行动的。”石昆哈哈一笑的答应一声。
　　而斗篷女子却只是轻点了下头。
　　于是在其他几人诧异目光下，韩立三人也遁光一起，朝某个方向激射而走。
　　至于剩余之人是联手还是各自行动，韩立自然不会多想分毫的。
　　三人遁光速度均都不慢，只是一小会儿工夫就已经到了千里之外，而这时柳水儿蓦然在遁光中开口了：“韩道友。按照我师父意思，我们几人还是需要先找一处隐秘之地，将元磁神光的合击之术操练一下才行。万一碰到什么危险，也能多几分自保的把握。”


第一千六百八十章 小岛海兽
　　“何必如此麻烦。以我三人联手之力，只要不是碰到真正的界中凶兽，完全可以自保有余的。虽然一年后才会传送回去，但我等还不知身处何地。要找到那遗址所在的禁制之地，外加自己修行突破，时间原本就不一定够用的。何必再多此一举！”石昆是一名肌肤仿佛岩石般灰白的狰狞大汉，此刻却摇了摇头。
　　“石道友。这元磁神光合击之法是家师专为今日的行动，早在多年前就呕心沥血才创出来的，威能之大远超一般想象。我坚持还要先合练一下此功法，否则万一碰到大敌，后悔可来不及了。”斗篷下的柳水儿显然有些不悦了，声音有些冷淡了。
　　“是吗。我还是认为相比此事，尽早赶到禁地之处，再抓紧时间突破自己瓶颈才是根本。以前石某也从未修炼什么合击术，不照样有了今日的成就。”石昆一阵怪笑发出，同样不愿退让的样子。
　　“韩道友，你是什么意见？”柳水儿斗蓬下眸光越发冰冷起来，一转螓首的向韩立问了一句。
　　“我的意思，既然二位道友意见不一，但此行缺了哪一个都不行。两位不妨各退一步，我们只花费半月工夫来练习此合击秘术，无论最后配合到何种程度，就立刻起身寻找那禁地所在之处。这样的话，既可以稍加熟悉了此秘术，区区半月时间，想来石兄也等得起的。”韩立沉吟了一下，说出了这样一番话来。
　　“这个……”
　　“好，就依道友之言。”
　　听了韩立的建议，斗篷女子迟疑了一下，而石昆倒只是略想一下，就断然的同意了。
　　“你们都如此想了，我不同意也不行了。就按此吧。”柳水儿只能勉强点了下头。
　　“如此的话，我们先找一处落脚之处，再研究练习之事。”韩立一笑的说道。
　　石昆二人对此自然没有什么意见，三人顿时遁速一下加快了倍许，将神念同时放出，如同流星般的从附近虚空一闪而过了。
　　原本以为很快就可找到什么小岛，但大出三人预料之外，足足飞行了一日一夜后，才远远在海面上见到了一个十几里大的小岛屿。
　　现在正是日落时分，岛屿上空一片红霞满天，附近海面却黑乎乎一片，并泛起淡淡幽光，仿佛是被涂染的大块黑色油布一般。
　　一见这岛屿，韩立三人遁速一减，在数里外纷纷现出了身形来，朝前方扫了过去。
　　“有些古怪，神念无法探入岛屿深处，下方海面也好腥妖气，似乎有妖兽占据着此岛。”石昆神色一凝下，率先开口道。
　　“的确如此。下面有一只海兽，但是修为不高，只是和我等差不多的样子。”韩立瞳孔中蓝芒闪动几下，也缓缓开口了。
　　“道友能探到岛屿下方？”柳水儿有些意外了。
　　她刚才和石昆差不多，神念同样一接触岛屿附近海面，就一下变得模糊不清起来，似乎附近海面，对神念大有克制之效。
　　“在下侥幸修炼过一些特殊秘术，能拥有一些耳聪目明的小神通，并非是用神念看到的。”韩立坦然的回道。
　　“这太好不过了。韩兄有此神通的话，我们倒是可以避开不少危险的。”石昆闻言不禁大喜，对韩立也称兄道弟起来了。
　　韩立却只是轻笑而已。
　　“的确如此，韩道友有此神通话，此行就更多了两分把握。现在既然岛屿有海兽占据，我等还是另寻一地吧。不值得为了一个落脚之处，浪费什么法力。”柳水儿也在目中一亮后，如此的说道。
　　这一次，石昆对斗篷女子之言没有反对之意，马上点头的表示同意。
　　可韩立一沉吟后，却摇了摇头：
　　“恐怕我们就是再找到其余地方，也不会好到哪里去的。”
　　“哦，韩兄此话什么意思？”石昆有些诧异了。
　　柳水儿也目光一闪后，不解的望了过来。
　　“二位觉得我们刚才的遁速如何？”韩立没有直接回答，反问了一句。
　　“还可以吧。虽然没有拿出全部的速度，但也应该有了全力下的六七成了。”石昆不假思索的回到了。
　　“这就是了。以我们三人在此种遁速下飞行一日一夜，已经跑出的路程恐怕早就超出数百万里了，更何况我们先前还一直用神念扫视着附近的一切。在此种情况下，现在才找到这么一个岛屿，你们不觉得有些意外吗？”韩立叹了一口气。
　　“韩道友想说什么，就直接讲清楚就是了。石某脑子可不太好使的，平生也最讨厌说话绕弯子。”石昆哼了几声，仿佛有些不耐的说道。
　　韩立嘴角微微牵动了一下，但心中自然一百二十个不相信对方说的什么脑子不好使。
　　“韩道友莫非是想说，这广寒界的海域有些古怪，不是其他岛屿同样难找，就是即使找到了，也应该有其他海兽占据着的。”柳水儿却接口的说道。
　　“韩某就是这个意思。眼前这个岛屿虽然已经有海兽了，但并不是那些上古凶兽之类的存在，我们只要稍花些工夫，就可轻易解决掉的。总比再浪费时间去寻找其他岛屿的好。”韩立缓缓的解释道。
　　“这话听起来似乎也有些道理。好吧！就依韩兄之言吧。反正我们三人联手下，对付一只同阶海兽，绝不会有什么问题的。”石昆扭了一下脖颈，脸色一狞的同意道。
　　“嗯，我也觉得道友之言更稳妥一些。”柳水儿思量一下，也同意了下来。
　　“既然三位道友没有什么意见，那我们就动手吧。为了万无一失，或者惊动附近的其他海兽，我先布置一个临时法阵，一会儿好能掩饰住我们灭杀此兽的动静。”韩立平静的说道。
　　石昆和斗篷女子闻言，自然不会反对。
　　于是韩立手掌一翻转下，掌心中蓦然多出了一叠阵旗出来，往高空猛然一抛，然后两手一掐诀，口中念念有词起来。
　　顿时十几道各色异芒一现而出，往海面中激射而去，一闪之下，蓦然消失不见了。
　　但下一刻整个岛屿四周海面中，突然有十几道粗大光柱冲天而起，然后一散之下，化为一层几乎淡若不见的白色光罩，一下将整座岛屿都罩在了其中。
　　“为了小心起见，我也助道友一臂之力吧。”斗篷女子见此情形，黛眉一挑的说道。
　　随后此女单手一扬，一件淡黄色的圆盘状法器一飞而出，瞬间遁到了比白色光幕还高出百余丈的虚空中。接着柳水儿伸出一根纤纤玉指，冲高空凝神一点。
　　那黄色圆盘滴溜溜一转，也放出一层黄色光幕来，灵光闪闪的朝四面八方一散而后，竟将韩立阵旗所化的白色光罩也笼罩在了其中。
　　“有这层禁制的话，想来就算我们在里面打得天翻地覆，也应该不会引起其他人的注意了。”斗蓬女子淡淡的说道。
　　“哈哈，如此的话，石某倒是能放手一战了。”石昆却哈哈一阵大笑发出，随后通体黄光一闪，体表竟立刻浮现出一件深黄色的战甲来，将其大半身躯都包裹在了其中。
　　接着黄芒一闪下，石昆竟然二话不说的一下没入两层禁制中，直奔下方岛屿扑去。远远看去，仿佛一颗黄色流星从天急坠而落。
　　“轰”的一声后，黄光蓦然在岛屿最中心处的一小片树林中落下，一圈圈肉眼可见的黄色波浪以此为中心的四散而开，无论山石还是树木，所有被黄波波及之处，均都无声的寸寸碎裂，化为了粉末。
　　偌大的一座岛屿，瞬间工夫所有高一些的东西全被一扫而空，变得光秃秃的一块平地了。
　　而在这平地中心处，石昆傲然站在一片凭空凹下数尺深的大坑中，并将一只黄濛濛的拳头从地面刚刚一收而起。
　　刚才这般惊人的举动，竟是他用一拳轰击岛屿地面所至。
　　看到如此惊人的一幕，斗篷女子身形微微一颤，而韩立双目也一下微眯了起来。看来这位石昆不愿修炼什么合击秘术，对自己颇为自信的样子，果然不是平白来的。
　　“早知道石茧族本就是以肉身强大而著称，但以上族境界就有这般可怕威能，看来这位石道友修炼的功法也是非同小可的。”斗篷女子突然以一种极低的声音喃喃了几句，仿佛在告诉韩立，又仿佛自语的样子。
　　韩立听了后，却神色如常，犹如从未听到一般。
　　下方石昆似乎对自己刚才的一击也大为的满意，一扬首的想要冲空中韩立和柳水儿想要说些什么。
　　但就在这时，小岛一阵剧烈的晃动，附近海面的黑色海水也开始翻滚沸腾起来。
　　“嗖”“嗖”几声后，七八根黑乎乎的粗大东西，一下从小岛四周海水中一冲而出，足有二三百丈之高，仿佛高耸入云的擎天黑柱。
　　但这些柱子疙疙瘩瘩，表皮蠕动不已，让人看了不禁毛骨悚然起来。
　　韩立忙凝神一看，才发现这些东西哪是什么柱子，分明是一根根奇粗无比的巨大触手。


第一千六百八十一章 各现神通
　　这些触手不但遍布黑绿色花纹，表面更有一个个车轮般的巨大肉盘，形象着实狰狞异常。
　　石昆一见此景，却二话不说的单足一跺地面，身形就像巨弩般的激射而出，只是一个闪动就到了其中一根触手近前处，手臂为之一挥，一道刃芒般黄光，十余丈长，一闪斩出。
　　“噗嗤”一声，黄色刃芒仿佛犀利之极，触手竟轻易的被一斩两截，从断口处喷出大片的绿色血液，附近天空下起了一场绿色腥雨。
　　石昆见此得意的一阵狂笑，身形一晃，就要奔另一根触手再次飞扑而去。
　　但这时小岛下方一阵雷鸣般的巨吼传出，震得附近天空都嗡嗡作响起来。
　　大汉身形一顿，脸色微微一变。
　　原本断掉的那根半截触手忽然一甩，伤口处的绿血立刻止住，反而喷出一股股浓浓绿气来，腥臭之极。
　　石昆也是厮杀经验丰富异常之人，毫不犹豫的身形一退，立刻到了三十余丈外，以防这些绿气有什么诡异。
　　但这一举动，显然失算了。
　　那些绿气冲天而起的往空中一凝下，竟然幻化成了和先前一般无二的完整触手。
　　石昆脸色一沉，但毫不犹豫的反手一斩，又一道数丈长刃芒飞斩而出。
　　但这一次新成形的触手表面肉盘纷纷一缩一涨，一股股黑色光霞一喷而出。
　　黄色刃芒一斩到上面，竟然发出金属交叉般的尖鸣。虽然还是破开了部分黑光，但刃芒最终在离触手近在咫尺的地方，化为了无形。
　　这时小岛下方的吼声越发高昂了，那根触手猛然往下一落，仿佛泰山压顶般奔石昆狠狠落下。
　　尚未真的落下，一股恶风就先凭空大起，让人在狂风中几乎站不稳身形。
　　石昆面色一狞，口中一声大喝，手臂一挥下，一只黄濛濛拳头奔空中一击而出。
　　这一次韩立和柳水儿在空中都看得清楚了，石昆拳头竟在击出的刹那间，气球般的一下膨胀起来，足足变得比原先巨大了五六倍的样子。并且数个黄色符文在巨大拳头上一闪现出，滴溜溜一转下，就爆裂开来。
　　一轮深黄色光晕浮现而出，并散发出一圈圈波浪状光纹。
　　巨大触手方一接触黄光，表面立刻一阵扭曲，仿佛被一股无形巨力搅动一般，开始一截截的崩溃碎裂开来，而掉落下皮肉的绿血又被光浪一卷之下，再次寸寸的粉碎溃散，最终从空中消失得无影无踪了。
　　石昆这一拳，似乎威能尤胜先前在岛上的一击，这一次连韩立眼角也骤然一跳。
　　但此举显然也彻底激怒了小岛下方的不知名海兽，狂吼之下，其余几根触手同时挥舞，一下化为无数黑影，密密麻麻的奔石昆一罩而去。
　　这些触手如此庞大，挥动之下，灰濛濛飓风大起，将整座岛屿都卷入了其中。
　　一时间，黑影飓风交织一起，将石昆彻底淹没进了其中。
　　“看来无需我们出手了，石道友一人就足以解决这头海兽了。”见到下方的情形，柳水儿轻吐了一口气，缓缓说道。
　　“的确如此。石兄肉身强横之极，这海兽纵然有几分神通最终还是会落了个陨灭下场。不过此兽似乎拥有不灭之体的神通，我们还是直接潜入海面之下，将其本体解决掉的好。毕竟时间拖长的话，并不是什么好事。”韩立沉吟了一下，如此的回道。
　　“这话也有道理。恰好我修炼的是水属性功法，此兽本体就交给我好了。”斗篷女子略一思量下，就点点头的道。
　　“既然仙子如此说了，韩某就不争此事了。”韩立略有些意外，但马上一笑的同意了。
　　柳水儿也不再说其他话语，单手一掐诀后，体表蓝光一闪，化为一道蓝色惊虹直奔下方激射而去，只是几个闪动后，就没入海面中不见了踪影。
　　几乎同一时间，原本被飓风和触手所化黑影笼罩的小岛上，却再次爆发出连绵巨响来。
　　韩立不禁一望而去，在岛上，一团团刺目黄芒硬生生撕裂飓风显露而出，同时一股惊人的燥热气息冲天而起，连附近虚空中所下的两层禁制被一冲之下，都为之微微晃动。
　　而在这轰鸣声中，石昆的狂笑声却隐隐传来，仿佛正打得兴起。
　　“这位不会就是传闻中的斗法狂吧。以前只是听说过有这种人，不过现在倒是亲眼目睹了一位。”韩立苦笑的自语了一句，随后袖子冲虚空中一挥。
　　一片光霞飞卷而出，一下没入乳白色光幕中，原本晃动的禁制一闪下，再次纹丝不动了。
　　就这样，石昆在小岛上大发神威，将那些触手不断击得粉碎，但那些触手则不断喷出绿气，又飞快的再次幻化如初。
　　一时间有些僵持不下，但是片刻时间后，小岛下方兽吼声突然变得凄厉起来，附近海面剧烈翻滚下，一波波百余丈巨浪凭空在附近海面生成，并飞卷之下从四面八方朝小岛气势汹汹而去。
　　如此惊人的海浪真要击在岛屿上，恐怕整座岛屿都要一下被击沉小半。
　　韩立在空中一见此幕脸色一沉，不加思索下，一只洁白如玉的手掌蓦然从袖袍中一探而出，五指一分的冲下方虚空一抓。
　　顿时破空声一起，五色寒焰从指尖处激射而出，一闪之下，凭空注入到了原本笼罩整座岛屿的乳白色光幕上。
　　光幕一晃下，颜色为之一变，也化为了淡淡的五色。
　　这时巨浪一卷之下，也以惊涛骇浪之势纷纷撞击到了光幕中。
　　看似稀薄无比的仿佛一击就破的光幕，表面骤然间五色光芒一阵流转，海水一颤之下顿时凝结不动了，竟化成了晶莹剔透的寒冰。
　　如此一来，在光幕五色光芒闪动不止之下，诡异的情形出现了。
　　整座小岛四周凭空多出了一圈巨大的淡蓝色冰墙来，将后面连绵不绝的海水全都硬生生挡在了外面，而小岛本身却安然无恙。
　　韩立见此，满意的点下头，将手掌一缩而回。
　　巨浪拍打了几次冰墙，就诡异的消失了。甚至波浪一散之下，海面一下变得风平浪静起来。
　　就在韩立目光一闪，露出若有所思之色时，忽然一声巨响下，一道人影从小岛上一冲而出，一闪的悬浮在了半空中。
　　“怎么回事，这海兽怎么不攻击了。咦，难道是柳道友也出手了。”
　　那人影自然是石昆，他目光朝韩立这边一扫下，露出了一丝诧异之色来。
　　韩立闻言一笑，正想说些什么时，小岛一侧的海面突然现出一个黑乎乎的巨大漩涡来，海水围着此漩涡一卷之下，一个仿佛小山的黑兽尸体从里面一浮而出。
　　却是一只浑身乌黑的巨大章鱼，不过这章鱼不但体型巨大，头颅一面竟然隐约仿佛一名凶恶男子的模样。
　　甚至在其身体两侧，除了那些巨大触手外，还另外有两只粗大手臂，各自手持一件赤红色的长枪状兵刃。
　　“嗖”的一声，一道蓝光从海兽尸体旁边激射而出，在空中一个盘旋后，蓦然出现在了韩立附近，遁光一敛，光芒中现出了柳水儿的婀娜身影来。
　　“果然是柳仙子出的手。啧啧，仙子真是好手段，这么短时间就解决了此兽的本体。”石昆脸上异色一闪的说道。
　　“没什么。要不是石兄牵扯住了此兽大半心神，我怎可能如此容易得手的。倒是韩道友神通不小啊，竟能将如此海水都凝冰成川。”斗蓬女子轻描淡写的说道，目光朝下方将小岛围了一整圈的巨大冰墙多看了两眼。
　　“呵呵，两位道友何必如此谦让。既然此兽一灭，我等赶紧撤去禁制，到岛上去吧。”韩立却打了个哈哈的说道。
　　听韩立此言，石昆二人自然没有什么反对意见。
　　当即石昆直接往岛上落去，而韩立和斗蓬女子则分别施法，将空中的禁制抬手间撤掉了。
　　“韩兄，这些冰墙不能就这么放在这里吧。这也太惹眼了一些。”柳水儿冲下方一指的对韩立讲道。
　　“这个自然，我这就化去它。”韩立似乎早就有所思量，淡淡的说道。
　　随后他一张口，一团银色火球一喷而出，此银焰滴溜溜一转下，蓦然银光高涨，一下化为了一只尺许大的银色火鸟。
　　“去”韩立袖袍冲银色火鸟一抖，口中一声低喝道。
　　顿时火鸟双翅一展，冲下方激射而去，一声清鸣下，一头扎进了某处冰墙中。
　　诡异的情形出现了，原本凝固如石的冰墙，从火鸟没入之处开始一截截的消融起来，重新化为了滚滚的海水，直往下方回落而去。
　　只是一盏茶的工夫，所有冰墙都消失不见了。
　　韩立这才抬手朝下方一招，银色火鸟立刻飞射而出，几个闪动后，一头没入其袖口中。
　　“韩道友竟然具有冰炎两极神通，这可真是少见的很！”柳水儿将这一幕从头到尾看完后，眸光闪动几下后，有些讶然的样子。


第一千六百八十二章 切磋
　　“这些都是不足一提的小神通，倒让柳道友笑话了。”韩立闻言，却只是微然一笑，接着也向小岛上徐徐落去。
　　柳水儿黛眉一皱，原本还想问的话语倒也不好再出口了，只能也化为一道蓝色惊虹的落了下去。
　　这时石昆早已经在小岛中心处等候了一会儿，他亲眼目睹了韩立刚才施法化去冰墙的举动，但神色却平静异常，和先前交手时的疯狂状大相径庭。
　　韩立见对方这等模样，心中倒是一凛。
　　“我们时间不多，现在就开始演练合击秘术吧。”石昆一等韩立二人落到附近，就一咧嘴的说道。
　　“这个当然了。不过这秘术配合是有辅有主的，具体还要看各人元磁神光的威能大小。最好由威能最大之人主持此秘术，这样才能将此神通发挥到极致。我三人先各自展现一下自己元磁神光的威能，再决定谁主谁辅吧。”柳水儿点点头，但口中如此的说道。
　　“没问题，我也有此意的。听说柳仙子是天生的元磁之体，但不知和我这后天修成的元磁之身相比，谁更强上一筹的。”石昆双目一亮，面上隐隐露出一丝兴奋来。
　　“大概各有所长吧。先天元磁之体虽然操纵上可以做到随心所欲，但修炼起来非常困难。倒不如道友这种后天拥有的，可以借助外力轻易的变得强大之极。”柳水儿从容的说道。
　　“但先天元磁之身可是有修炼进阶的可能，又如何是后天可比的。况且当年为了修炼此身，石某可着实吃了不少苦头的。韩道友，听说你和在下又有些不同，是借助一件元磁之宝才能施展此神光的，是否真的？”石昆嘿嘿一笑，一转首的冲韩立问道。
　　“不错。韩某的元磁神光肯定无法和二位相比的，就不掺和比试了。”韩立呵呵一笑，轻描淡写的说道。
　　“韩兄既然如此说了，在下也不勉强了。柳仙子，你我切磋一二吧。”石昆听韩立如此一说，凝望了片刻后，最终未露出强迫之意。
　　柳水儿闻言，二话不说的身形一动，徐徐的腾空飞起，悬浮在了离地二十余丈高的空中。
　　不知此女存了何心思，但似乎对石昆的后天元磁之身非常感兴趣的模样。
　　石昆一声低喝，体表黄光一闪，“嗖”的一声，也飞到了和斗篷女子遥遥相对的半空中。
　　韩立则身形略一模糊，蓦然带着一连串残影的到了百余丈之外，才面无表情的望向远处高空。
　　他虽然对争夺合击秘术的主导权没有什么兴趣，但是对其他二人的元磁神光威能如何，还是颇想知道的。
　　这时空中的石昆已经一声大喝，肌肤表面骤然间转黑成了一个黑黝黝的“石人”，接着再两手一掐诀，体表黄光也瞬间工夫变成了灰濛濛的霞光，正是元磁神光外放的征兆。
　　“柳仙子接好了。”石昆一声大喝，也不见任何掐诀就一抬手臂，五指一分的冲对面虚空一抓。
　　破空声大起！从他手心中喷出一根灰色光柱，但方一射出就一散而开，化为数以千计的灰色光丝，“嗤嗤”之声一下充斥了整个天空。
　　韩立在下面目睹此景，双目微微一眯。
　　柳水儿目睹此景，却不慌不忙的单手一掐诀，婀娜身影突然间光芒大放，同样的灰色光霞冲天而起，化为一个直径三四丈的巨大光轮，并徐徐转动不停。
　　光轮中心处只是一闪，就有一片灰光一卷而出，直接迎向了对面的光丝。
　　片刻间，两者撞击到了一起，并爆裂而开。
　　两者本源之力都是同样存在，元磁神光的种种神妙之处自然无法发挥，只能单纯凭借威能之力决出高低而已。
　　但是在韩立三人的目睹下，空中爆裂结束后，无论光丝还是灰色光霞却同时化为了乌有，竟然平分秋色的样子。
　　“好，很好，再接我下一招试试！”石昆一阵大笑，两手突然往胸前合手一击。
　　顿时黑黝黝的身躯一震之下，体表灰光一下刺目耀眼，整个人仿佛一下化为了一轮灰色骄阳，在空中闪闪发光，让人不敢直视。
　　对面柳水儿目睹此景，斗篷下面容为之一凝，首次露出了沉重之色，也不说话的两手飞快掐动起某个不知名的法诀，同时口中念念有词起来。
　　结果她背后的灰色光轮略一模糊下，竟然极速旋转起来，并且光轮中无数符文狂涌而出，再飞快碎裂重新组合。转眼间一个不知名的巨大符文，在光轮中心处渐渐成形。
　　“去”
　　石昆一声低喝，两条手臂同时一动之下，化为无数虚影往身前狂击而出，仿佛一瞬间同时击出了数以百计的拳头。每一个拳影一震下，就化为一团头颅大小的灰色光球，激射而出。
　　刹那间，数以百计的灰色光球散发着刺目光芒，铺天盖地的直奔斗篷女子狂涌而去，呼啸声大起，声势惊人之极。
　　面对如此惊人攻击，柳水儿却只是一声冷哼，一根晶莹如同葱白的玉指冲对面轻轻一点。背后灰色光轮猛然间一声嗡鸣发出，一颤的停止了转动，巨大符文一下从光轮中心处激射而出。
　　诡异的一幕出现了。符文方一射出，就灰光大放的应风狂涨，只是几个闪动间，就幻化为了数十丈之巨，几乎遮蔽了小半天空后，直接迎向了对面的灰色光球。
　　无声无息。
　　那数以百计的灰色光球一击在符文之上，竟只是光芒一闪的纷纷没入其中，泥牛入海般的再无任何动静了。
　　这一下，两手灰光闪动，原本想再攻出第二波攻击的石昆，顿时神情一呆的停下了手中的举动，半晌后才苦笑了起来：“不打了。不愧为先天元磁之身，根本不是我等这样后天可比的。单这一手，你就已经居于不败之地了。”
　　石昆倒也爽快的很，一见自己根本不可能取胜的样子，马上不再做无用的纠缠，立刻出口认输，并身形一晃的回到了地面上。
　　“石道友倒也不用沮丧。要不是道友刚才的攻击过于惊人，我也不会施展出这种新近参悟出的神通出来。实际上从元磁神光本质威能上说，道友刚才一击就不比我差多少的。”柳水儿却低声一笑的回道，随之手指再次冲巨大符文一点。
　　符文通体灰光一闪的寸寸碎裂，最终点点灵光往回一卷，化为一股灰色光霞的重新没入灰色光轮之中。
　　然后此女手臂轻轻一挥下，背后光轮一闪的诡异不见了，她本人也同样的徐徐飘落而下。
　　“嘿嘿，柳道友不必给石某脸上贴金了，在下自家的事情又如何不清楚的。刚才石某已经尽了全力，而柳道友的元磁神光恐怕顶多动用了六七成而已。韩道友不好说，石某单在此神通上是远远不及仙子的。”石某却毫不在意的坦然道。
　　“石兄都自认不是柳仙子的对手，韩某的元磁神光是借助一件区区外物，威能就自然更不值一提了。”韩立听了石昆之言，却似笑非笑的说道。
　　柳水儿和石昆自然不可能全信韩立此言，但是既然对方元磁神通凭借之物，真只是一件区区宝物的话，想来也真无法和他们二人相比的。
　　当即二人再互相客气了几句，并未有再出手测试韩立之意。
　　他们却不知道，韩立的宝物竟然是整整一座元磁神山，否则绝不会如此想了。
　　此番交手下，自然确定了合击秘术的配合，以柳水儿为主，韩立和石昆为辅。
　　三人当即在附近布置下一个巨大幻阵，将岛上狼籍的情形稍加掩饰幻化如常后，就开始一起操练配合之道了。
　　十余天一闪即过，在这段时间内，并无其他人或者海兽从小岛附近经过，自然也没有任何意外发生了。
　　结果再过了三四天的时候，笼罩小岛的幻阵突然一散，接着三道人影从岛上腾空飞起，只是一闪就停留在了高空处，这三人自然就是韩立等人了。
　　斗蓬女子眸光隐带喜意，韩立神色平静，而石昆则一脸不在乎的样子。看来他们在岛上的修炼，非常顺利的模样。
　　“没想到，这一次修炼那元磁神光的合击之术，竟然如此顺利，我三人仅仅十余日就可以操纵如意了。”柳水儿颇有些感慨的开口了。
　　“嘿嘿，这主要是柳道友对元磁神光的领悟，实远在我二人之上。这一次配合修炼此术，让我和韩道友也得益不少的。”石昆却嘿嘿的说道。
　　“的确如此。在下也没有想到这元磁神光竟然还能有如此多变化之道，真要多谢柳仙子不惜赐教的。”韩立也露出微笑的说道。
　　“二位道友太客气了。小妹也是占据了先天元磁之体的条件，才能有这些领悟的。想来换成了二位道友也有此种条件的话，能领悟到的东西肯定远在我之上了。”柳水儿轻笑一声的回道。
　　“我三人都不用太客气了，现在赶紧去寻那禁制遗址吧。在这海面上根本无法确定现在身处何地，必须先到陆地上，才能确定下边的行程。”石昆大大咧咧的说道。
　　听石昆如此一说，韩立和柳水儿自然没有其他意见。
　　当即三人遁光一起，认准某个方向破空而去了。


第一千六百八十三章 镇海猿
　　三人这一飞行就是四日四夜，一路上竟只再碰见寥寥三四个岛屿。而这些岛屿上无一不被其他海兽占据了，气息全都强大之极。
　　这种程度的气息，虽然还不至于吓得三人落荒而逃，但明显比那头巨大章鱼强大多了，三人就是联手也不见的能轻易拿下的。
　　这让柳水儿和石昆都暗叫侥幸，幸亏听了韩立之言，否则这一路行来，恐怕真只有到陆地上才有机会修炼那合击秘术了。但陆地上的安稳之地，又哪是这般好寻找的。
　　到了第五日的早上，远处海面终于现出了一道黑线，望见了陆地所在，三人都不禁露出喜色来。
　　“总算飞出这片怪海了。”石昆哈哈一笑的说道。
　　“石道友还是小心点的好。按照前人经验，陆地上的危险远比海中要大得多。我们到了陆上，最好将气息再收敛一些，免得惊动什么上古凶兽。”柳水儿同样欣喜，却点醒的说道。
　　“柳仙子放心，石某纵然好战，自己有几斤分量还是清楚的很。”石昆满不在乎的回道。
　　斗蓬女子闻言，这才心中微松。原本以对方境界阅历，这些话自然根本无需她提什么。但是石昆实在太过好斗了一些，她才会出口一劝的。
　　韩立见此，嘴角泛起一丝笑容，张口也想对二人说些什么时，忽然远处海面间狂风大起，一股白濛濛水雾在海上浮现而出，并迅速扩散开来。
　　“那是什么？”韩立一怔下，到口边的话语不觉变了内容。
　　柳水儿二人自然也看到了此异像，不禁面面相觑。
　　不用任何人说，三者遁光一闪，各自现出原形的停在了原处，同时朝远处海边望去。
　　几乎在三者方一做出此举动的同时，远处海边一阵啼鸣声传出，那化为数亩大小的白色海雾一阵翻腾，附近海面也一阵波涛汹涌，同时一股蛮荒残暴的惊天气息从雾气下方冲天而起！
　　随后一只体形比先前巨大章鱼还要大数倍的巨兽，从海中浮现而出，隐约是一只浑身毛茸茸、但头生独角的巨猿状怪兽。
　　此怪兽方一飞出海面，立刻在雾气中扬首一阵啼鸣，声音竟然异常的难听尖利。
　　但韩立三人一听啼鸣，均都脸色大变，急忙身上灵光一闪，各自浮现出一层凝厚光罩将自己护在了其中，并目露惧色的互望了一眼。
　　原来刚才尖鸣方一入他们的双耳，均感到两耳嗡鸣一下，耳膜处传来异样的刺痛，同时浑身精血一阵翻滚，让他们手脚一阵的酥软异常。
　　这怎不让他们心中吓了一跳，但三人不知道，这一切不过是个开始而已。
　　下一刻，那仿佛巨猿的海兽猛然口中尖鸣一变，化为了雷鸣般的狂吼，吼声滔滔不绝，震得附近天空嗡嗡乱响！
　　在吼声下，不但附近海雾飞快溃散消失，连附近海水被音波牵动下，都形成了无数个大小不一的激流漩涡。更有众多数之不尽的各种海鱼，直接肚皮翻滚从深海中漂浮而出，竟被海兽吼声硬生生的震死了过去。
　　一时间百里内的海面上到处白花花的一片，遍布各种海鱼的尸体。
　　这时同样身处吼声威能范围之内的韩立三人，不但身上的护罩仿佛被重重一击般的剧烈晃动起来，三人脸色也一下难看异常起来。
　　柳水儿斗蓬下的玉容苍白一片，身形更是不由自主的微微颤抖，仿佛随时都可能从空中栽落而下。
　　而石昆虽然身形仍然稳如泰山，但是原本凶恶的面孔，此刻却青筋爆跳、两眼凸鼓，一副仿佛在拼命的样子。
　　倒是韩立显得最为轻松，只是面色苍白了那么一分。
　　但古怪的是，明明吼声对三者压力均巨大无比，但三人却在空中一动不动，仿佛双足生根般的无法移动了。
　　从巨兽口中发出的吼声却越来越惊人，甚至在吼声中，蓦然一股肉眼可见的透明波浪一喷而出，向四面八方飞快散去。
　　附近海面被透明波浪一卷过后，一下凹进了十余丈之深，竟在如此浩荡海面上形成了一个巨大水坑，边缘处还在以可怕之极的速度扩张远去。
　　数百丈高的海浪瞬间形成，后面仿佛有一股巨力在拼命推动一般，向四面八方飞快卷去。纵然韩立等人还在数十里外的地方，但也仿佛下一刻马上能波及到的模样。
　　这一下柳水儿和石昆目中均都露出大骇之色，但是二人偏偏仍滞留在原处，无法移动分毫的样子。
　　眼见那透明音波几下闪动后，就到了离他们不足里许远后，石昆大嘴微微一张，喉咙中竟然发出了几声莫名的嘶嘶声，高大身躯也同时黄芒闪动几下，但最终还是无法让身躯移动分毫。
　　如此一来，石昆面上焦色顿现，额头热汗滚滚而下了。柳水儿眸光中同样露出惧怕之色，但也束手无策的模样。
　　二者眼睁睁地见远处透明波浪瞬间就到了近在咫尺处，就要将他们全都一卷而进时，韩立脸上却突然金光一闪，接着一声冷哼发出。
　　此声看似不大，但落入柳水儿二者耳中，却偏偏让他们激灵的打了个冷颤，随后体表灵光一闪，脸上都露出狂喜之色来。
　　石昆单足猛往下方虚空一踩，就化为一道黄光朝身后处激射而出。
　　而柳水儿却单手一扬掐诀，身形略一模糊下，骤然间在原地消失不见了，等再次现出身形时，人已经身处百余丈外了。就这般忽隐忽现间，此女就一下遁出了十余里外，抢到了石昆的前边。
　　至于韩立在冷哼发出的同时，早就化为一道金色惊虹的破空而去了。
　　当三者一口气遁出了三四十里地后，才最终光芒一敛的再次停下了遁光，回头望去，只见那滚滚而来的透明音波，在离他们身后七八里远处，终于威能丧尽的溃散了。
　　三人并不知道，就在他们一下恢复行动遁走的同时，远处那头酷似巨猿海兽的两只灯笼大眼珠，凶光微微一闪，头颅略微一扭，望了他们逃走方向一眼，就若无其事的再次回身望向岸边处，口中惊天巨吼仍丝毫不停。
　　……
　　“这是什么海兽，怎么有这么大神通，单凭吼声就能同时禁制我等肉身和体内的法力。难道是传闻中的真灵山岳巨猿？”石昆长吐了一口气，望向远处巨兽方向心有余悸的说道。
　　“不可能是山岳巨猿。若真是此真灵，我等哪还能坚持到现在，早在对方第一声吼声中就陨落身亡了。就算不是真灵级存在，也绝不是我们能招惹分毫的。我倒觉得有些像上古传说中的凶兽‘镇海猿’。”柳水儿似乎恢复了镇定，毫不犹豫的说道。
　　“镇海猿！就是那传说中可撕裂蛟龙，生吞圣阶存在的凶猿！”石昆闻言，倒吸了一口凉气。
　　“应该是此兽不假。毕竟镇海猿的天吼神通，就是在上古时候也鼎鼎大名的。而且我们能逃得性命，多半此兽刚才攻击不是冲我们而来，只是城门失火殃及池鱼而已。”柳水儿苦笑了一声说道。
　　“若真是如此的话，我们能逃得一命，也算是侥幸之极了。不过要不是韩兄刚才突然施法解救，柳仙子和我仍在劫难逃的。”石昆沉吟了一下后，突然满脸异色的望向了韩立。
　　“的确如此。真没想到韩兄竟然有如此神通，能破掉镇海猿的天吼秘术。”柳水儿同样目光一转，声音有些怪异的问道。
　　“没什么。韩某只是当年凑巧修炼过一种精神秘术，可以稍加抵挡此兽吼声而已。这也是我等离得够远，并且只是稍受波及的缘故。否则在下也自身难保的。”韩立却淡淡的说道。
　　听了韩立此话，柳水儿二人不禁互望了一眼，明显将信将疑的样子。
　　“不管怎么说，韩兄算是救了小妹和石兄一次。此恩只能以后再报了。”柳水儿了沉吟了一下后，还是嫣然一笑。
　　“不错。这个人情，石某也算承下了。以后定会也救道友一次的。”石昆也嘿嘿的说道。
　　“二位道友何必介意此事。这广寒界中危险重重，像镇海猿这样的上古凶兽还不知有多少存在。说不定下一次就是在下需要二位道友出手相助呢。”韩立听了二者的话语，微微一笑的回道。
　　“韩道友，你……”柳水儿轻笑一声的想再说些什么。
　　但就在这时，忽然远处隐约传来的吼声中，蓦然多出了另外一种怪异的长鸣之声，但动听之极，仿佛天簌之音一般。
　　这让韩立三人心中一惊，立刻停止了交谈，再次往极远处望去。
　　如此远距离，即使那白色雾气已经被震散殆尽，但也让三人只能模模糊糊的看个大概。
　　似乎从镇海猿对面海岸上，飞来了一只紫色大鸟，口中清鸣不已。
　　虽然离得太远无法看清楚，但体积并不比巨猿小哪里去的样子。而且此鸟面对镇海猿滚滚而去的巨吼，身形丝毫不受影响，直扑而去。


第一千六百八十四章 暗兽森林
　　“不好，这肯定是一只不下于镇海猿的凶禽。快走，我们留在这里也不安全的。”一见此幕，柳水儿玉容一变，接着毫不迟疑的两手掐诀，化为一道蓝虹破空而走。
　　不用此女提醒，韩立和石昆也知道一旦两只上古凶物争斗起来，无论威能还是波及范围自然远非先前区区音波可比的。
　　二人几乎是紧随斗蓬女子，也一下化为另外两道惊虹，一闪的向天边激射飞出，三道遁光一下消失在天边尽头处。
　　就在三者方离开原来之地的片刻工夫，远处海边蓦然一声惊天动地的巨响传来。随之雷鸣狂风声交织一起，惊天的轰隆隆声，竟一下压下了镇海猿和不知名巨鸟的狂吼和长鸣之音。
　　几乎同一时间，一堵千余丈擎天巨浪从海边狂涌而来，只是片刻工夫就将韩立三人原先站立之处彻底淹没了。
　　这时韩立三人却一口气遁出了数百里之遥，然后方向一变，兜了一个巨大圈子，重新向陆地方向飞遁而去。
　　“这广寒界还真和传闻中一样，有这么多在我们灵界早已灭绝的上古凶兽存在。若是一路上都如此的话，别说找遗址禁制了，恐怕半路上就先一命呜呼了。”在三人终于安然的飞到了陆地上后，石昆稍松一口气，但在遁光中喃喃说了一句。
　　虽然他声音不大，但是以韩立和柳水儿修为却听得真真切切。
　　“此界虽有一些上古凶兽，但也并非多到随处可见的地步。多半我们运气不好，只是误闯两头凶兽争斗中去了。”柳水儿却摇摇头的说道。
　　“运气不好？但这实在是一个不怎么样的开始。”石昆耸了耸肩头，不以为然的样子。
　　“我们修炼之人原本是逆天存在。对吉凶这等预兆东西不可不信，但也不必十成十当真的。”柳水儿轻笑的说道。
　　“嘿嘿！希望如此吧。”石昆嘿嘿一笑。
　　柳水儿见大汉不置可否的样子，也没有再劝说的意思，反而扭首冲韩立说道：“韩兄，现在需要先确定一下我等在灵界中位置。还请韩兄给我二人护法一下。”
　　经过先前的一事，柳水儿明显对韩立客气了几分。
　　“这个好说。”韩立也有些好奇二人如何施法的，不加思索的点了下头。
　　随后他化为一道青光的冲天而起，一下飞到了百余丈高处，才遁光一敛的重新现出身形来。神念一散下，几乎将方圆数十里范围全都笼罩监控之中。
　　“石道友，我们也开始吧。”柳水儿满意的点点头，又冲石昆说道。
　　“呵呵，石某早就准备好了。”石昆毫不犹豫的回道。
　　于是柳水儿和石昆也蓦然左右一分的朝两侧激射而出，几个闪动后，遁光在数十丈外蓦然停了下来。
　　二人和韩立所处位置一下成了一个巨大三角，不同于韩立，斗篷女子和石昆各自袖袍往虚空中一抖，顿时一件白色圆盘和一个黄色卷轴同时从两者手中一飞而出。
　　柳水儿二人单手掐诀，口中念念有词，圆盘一晃之下，一下狂涨十余倍，幻化成了一轮明月般巨大。
　　而黄色卷轴则徐徐的一展而开，露出了里面一片黄濛濛光霞，卷轴中隐隐有什么东西的样子，然后黄色光霞一卷下，蓦然整个卷轴都消失不见了。
　　下一刻方圆百余丈的虚空中浮现出黄光点点，随后所有光点灵光大放，竟一下融为一体化为一张遮天蔽日的黄色光幕。
　　石昆见此，口中一声低喝，冲那虚空中明月一点指，明月皎洁的亮光一阵流转，“嗖”的一声后，竟没入了黄色光幕中。
　　柳水儿和石昆口中的咒语声蓦然高涨起来，诡异的情形出现了。
　　黄色光幕中嗡鸣声大响，一座座山川河流密密麻麻的浮现而出，看似只有豆粒大小，但一座座山头偏偏栩栩如生，一眼就能看出其中的截然不同。
　　而这些微型景象，全都化为一块块丈许大的小方块，玄妙之处，实在无法用言语表述出来。
　　“这是？”韩立居高临下，自然将整张光幕看得一清二楚，双目一眯下开口问了一句。
　　“这张广寒图是家师和段前辈二人搜集历代进入广寒界中前人所留残图，汇总铭印炼制而成。纵然不敢说将整座广寒界地域全包裹其内，但也记载了其中十之七八的地域了。”柳水儿发出悦耳之声的说道。
　　“不过我们是否真的身处图中所在区域，还必须施一试的。万一真的不在其中，我们恐怕要麻烦一些了。”石昆也说道，随后其单手再次冲空中光幕虚空一点。
　　顿时整张地图一下光芒大放起来，但黄濛濛亮光下，突然一颗只有鸡蛋大小的白光从地图一角徐徐冒出，然后悬浮在某个方块上空丈许处一动不动了。
　　“找到了，我们竟然在万禽岭边缘处。这么说我们刚才走出的海域其实是八凶海了。”柳水儿一看清楚白色光球下照耀的地域，声音竟一下微颤起来。
　　“万禽岭，八凶海！我们竟然在这个区域。”石昆脸色也蓦然大变了。
　　韩立在空中正好奇的打量着下方的白色光球，一听此话也不禁倒吸了一口凉气。
　　既然他们准备要进入广寒界，自然事前阅读了许多有关广寒界中不少有名险地的典籍，以免误闯其中丢掉小命而不自知的。
　　万禽岭和八凶海正是其中较出名的两处区域。
　　顾名思义，八凶海自然是刚才他们经过的海域中栖息着八只传闻中的上古凶兽。而万禽岭则居住着数以万计的各种灵禽，甚至包括三只上古时候威名丝毫不下于镇海猿的凶禽。
　　而两块地域又紧挨一起，误入其中的雷鸣大陆异族，万一运气不好的话，下场可想而知了。
　　这一下不但韩立和石昆眉头紧皱起来，就连柳水儿也怔怔的盯着巨大光幕，一时不再言语了。
　　“我可不想硬闯万禽岭，不要说里面那三头上古凶禽，就是被其他灵禽稍一发现，我们也死无葬身之地的。”石昆神色阴沉的开口了。
　　“万禽岭的确凶险异常。虽然在八凶海中，我们有惊无险的安然飞了出来，可不代表在万禽岭中也会有如此好的运气。还是绕开万禽岭吧。”韩立目光闪动几下，同样表明了自己的态度。
　　“也只能如此了。”柳水儿也轻叹了一口气，目光在韩立和石昆脸上一扫后，不得不点头同意了。
　　见柳水儿也同意了韩立的意见，石昆神色好看了一些，但目光朝巨大光幕上再一扫后，皱起的眉头却仍未马上松开。
　　“紧挨万禽岭两侧的地域，一个是旭日沙漠，一个是暗兽森林。旭日沙漠不要说了，对我们这些未进阶圣族的存在，是比万禽岭还要可怕的地方。按照典籍上记载，那里的诡异日光，我们顶多能承受半日爆晒，就必定化为烟灰陨落其中的。而暗兽森林则据说生存了灵界早就已经灭绝的暗兽一族，一到夜晚时候暗兽实力足可爆增数倍，同样危险不小的。但也只能选此区域了。”柳水儿指着光幕，缓缓说道。
　　“不行。虽然典籍中对暗兽的描述非常少，但也能看出这种异兽非常难惹，进入暗兽森林危险还是太大了一些。还是继续绕开此区域的好。”石昆闻言却连连的反对。
　　“避开，怎么避开。那禁制遗址离我们原本就极远，即使一路无阻的全力赶路过去，还要花上至少三四个月的时间。万一路上再碰到其他阻碍，时间起码要翻倍的。而光是绕过万禽岭，估计就要花费大半月时间，再绕过面积更大一些的暗兽森林，起码要消耗近两月的时间。外加上我们还要留出一两个月时间，来突破自身瓶颈的。如此的话，我们如何能及时赶到地方破除禁制。”这一次柳水儿却没有退让的意思，冷冷的说道。
　　一听柳水儿如此一说，石昆神色一动，露出了迟疑之色来。
　　“暗兽森林虽然有些诡异和危险，但是以前并非没人通过的。不管怎么说，通过典籍我们知道对付暗兽的一些手段，应该比以前之人通过把握更大几分的。况且这一次真是两手空空回去的话，石道友就不怕段前辈的严惩吗？”柳水儿盯着石昆，眸光冰寒的说道。
　　石昆脸上满是沉吟之色，但是片刻后忽然一抬首冲空中的韩立问了一句：“韩兄，你有何建议吗？”
　　“韩某这一次是两位前辈请来协助二位的，已经收了不小的好处。只要二位道友意见统一并无不同，并且去的地方不是必死之地，在下是无所谓的。”韩立目光闪动几下，不动声色的回道。
　　“好吧。既然韩兄和柳仙子都不惧怕那暗兽森林，石某也去见识见识那传闻中的暗兽，又有何不可的。”石昆再细细思量一会儿后，突然口中发出一阵大笑的答应了下来。


第一千六百八十五章 界中诸族
　　听到大汉表态并未让其失望，柳水儿目光温和几分，同时声音一缓的说道：“既然石道友想通了此事，我三人就要齐心协力穿过暗兽森林。相信我等联手之下，绝对可以安然成功的。”
　　“嘿嘿，希望如此吧。”石昆低声一笑的说道。
　　于是三人再商量了一小会儿后，就沿着海岸方向一变的飞遁而走，转眼间此地变得空空如也，再无任何人影了。
　　但就在韩立等离开没多久，远处海面遁光一闪，另有红黄两道颜色惊虹一闪的浮现而出，几个闪动下，就到了岸边上。
　　遁光一敛，现出了两名服饰各异的异族来。
　　这二人容貌奇特。一名又矮又胖，但偏偏身上套着一件奇大战甲，通体乌黑，几乎将其大半头颅都套了进去。另一人却又高又瘦，浑身干瘪的仿佛一具干尸，但也套着一件肥大异常的袍子，同样显得怪异无比。
　　这二人正是在韩立等人离开后，仍留在原地的天云几人中的两名。但两人方一现身，浑身上下灰尘扑扑，满脸难看之极的表情。
　　矮胖异族人甚至一摸脸上热汗，仍心有余悸的说道：“真是邪门了，竟一下碰到两只上古凶兽。要不是它们争斗的不可开交，我们绝对难以幸免的。但就这样，不过被它们争斗威能稍微波及一下，也让我们自爆数件宝物才得以脱身。”
　　矮胖异族人话语里，大有几分痛惜之意。
　　“哼，能在两头上古凶兽面前逃得性命，已经是我们福大命大了。不过此处海域的确有些诡异，我们不但被海面中的某片怪雾困住了十余天，方一从中逃出来，又遇到两头上古凶兽。”高瘦异族人，也神色沉重的说道。
　　“幸亏我们总算飞出了此海域。眼前这片山脉，应该安全了些吧。”矮胖异族人目光一转的朝眼前山脉望了一眼，有些不太肯定的说道。
　　“在海中那定位盘一点功效都没有，现在在此地再用一次，看看能否找出我们的位置。”高瘦异族略一思量的说道。
　　“好，我这就施法。”矮胖异族没有其他意见，点了点头，随后一张口，一块光滑异常的玉盘一喷而出。
　　此物在空中一个盘旋后，一下化为了丈许大小，同时表面白光濛濛，隐隐有什么东西浮现而出。
　　矮胖异族人面上血色一现，猛然一团精血喷出口外，一下迎风化为了一团血雾。
　　手指飞快掐诀，最后又冲血雾凝重一点。顿时那团血雾一卷之下，全都没入玉盘中不见了踪影。
　　而玉盘表面血光大放，一下让那玉盘清晰了许多，甚至有些景物隐约可见的样子。
　　两名异族见此情形，立刻四目圆睁，眼也不眨的盯着白色玉盘，但半晌之后二者脸色均有些难看了。
　　“怎么回事，这定位盘还无法确定我们的大概位置。”高瘦异族喃喃的问道。
　　“要么是这片地域特殊，定位盘真无法生效。要么是因为那两名上古凶兽引动了附近的天地元气，连此地仍受到影响的缘故。这定位盘虽然玄妙，但是毕竟无法和传闻中的几件宝物相比的。”矮胖异族思量后说道。
　　“哼，早知道如此没用，就不花费如此高价从拍卖行拍下此物了。这东西可几乎花费了你我大半的灵石积蓄。”高瘦异族表情有些恼怒了。
　　“虽然此物在广寒界时灵时不灵。但没有此物的话，你我就真没办法确定在此界中的方位了。其他人也不同样硬着头皮购买此物。此东西也只有晶族人才会炼制，每一次广寒界开启，都让他们一族大捞一笔横财。听说晶族人另外能炼制更玄妙的定位宝物，但不知道是真是假！”矮胖老者也有些郁闷的样子。
　　“算了。事已至此，再说其他的也没用。既然这地方仍无法使用定位盘，那就先上路，离开这片区域再说吧。”矮胖异族用神念仔细扫过附近的山脉一遍，说道。
　　“也只能如此了。”高瘦老者略一迟疑后，才点了点头。
　　于是二人遁光一起，再次化为红黄惊虹向远处激射而去。片刻功夫后，二者就在山脉上空的尽头处，不见了踪影。
　　但从此之后，这两名异族却彻底的销声匿迹，再也无人见到过二人。
　　……
　　一片森林上空，三名天云异族正联手化为一道三色灵光破空而逃，在他们身后处却有十几只头颅酷似麋鹿，但身子却是狮子般的怪兽紧追不放着。
　　……
　　更遥远之地，一片被漫天风雪笼罩的某座冰川之地中，数名浑身遍布尺许长白毛的怪人，竟在离地面不过十丈高的低空中徐徐飞行着。
　　那些白濛濛雪花和几乎能将人瞬间冻毙的冰风，似乎对这几人全无影响，让他们瞬间就消失在了风雪之中。
　　……
　　某处密林深处，两名身穿绿袍、肌肤枯黄如木的男子，各自手持一件红色小幡旗，冲着远远一颗数十丈高巨树摇动不已。
　　巨树苍翠异常，并在树干中部生有一张恶鬼般般狰狞面孔，但它此刻却被汹汹烈火包裹其中，并且怪脸口中发出凄厉异常的尖鸣，不停喷出一股股绿色液体，抵挡着火焰的攻击。
　　十几根粗大异常触须般树根，也在巨树下方泥土处不停飞动狂舞，地面上现出一道道数尺深的沟槽，可见力道之大，若是普通的火焰或许还真被这些树根一扫而灭。
　　但围在附近的这些火焰面对这些树根时却仿佛是不灭之炎，任凭树根从火焰上一扫而过，却晃都不晃一下，仿佛幻影一般。
　　片刻功夫后，那擎天巨树喷吐绿液变得稀疏起来，最终再也无法抵挡住四周火焰，尖鸣声戛然而止，化为了一堆黑色灰烬了。
　　那两名枯黄男子见此，立刻将手中幡旗一收，各自一飞身，一下横跨如此远距离到了灰烬之前。
　　他们分别俯身一抓，竟各自从灰烬中抓出了一颗翠绿异常的晶体状东西来。
　　这两名男子一见此物，立刻互望一眼，露出了欣喜若狂之色。
　　……
　　广寒界某个偏僻角落，一处一望无际的沙漠上空，十几名头生各色怪角的男女正簇拥在一起，听着中间一名额生有三只金色短角的青年说些什么。
　　人人面露骇然之色，仿佛听到了难以置信的事情。
　　而此青年目光扫过之处，其他男女均都头颅微低，又流露出敬畏之色来。
　　“这一次的真正目标，你们也都清楚了吧。为了能让此次行动能够成功，族中几位长老甚至不惜大损元气，亲手利用玄天之宝分身为我等炼制了五件逆天宝物，并还动用了族中潜伏在天云的数个棋子，用以引开天云高层的全部注意。若真完成了此事，对我族将会意味着什么，你们想来也很清楚，无需我再多讲什么了。”那名金角青年平静的说道。
　　“请特使放心，我等一定拼命完成此事。”其余男女在听完一切后，神色又隐隐兴奋起来，几乎异口同声的应道。
　　“很好，虽然我一直在天角圣山修炼，和诸位也认识没多久。但相信这等关系我族未来兴衰的大事，所有道友都一定会尽心尽力的。这次我族进入广寒界的队伍虽然有十几支之多，但是只有拥有宝物的五支队伍才是专门负责此事的。其余队伍则只是负责辅助，替我们行动做掩饰，以防被其他各族看破了什么。现在按照原定计划，我们出发吧。”金角青年满意的点点头，然后口中一声吩咐道。
　　于是在青年带领下，这一队角蚩族人当即向沙漠深处飞去了。
　　……
　　在一片湖泊上空，两名下半身是鱼尾，上半身是人身的男女异族人，并肩而立。
　　在对面却另有一头体长十余丈，但在额头上生有九颗金色眼珠的怪鲸，散发着惊人之极的气息。
　　两者遥遥对峙的样子。
　　异族男子眼珠银白，而女子双目却金光灿灿，和那怪鲸有些相似。
　　此刻鲸夸口中低吼不已，九只眼珠同时凝望着对面二人，一副来气势汹汹的不善样子。
　　目睹此景，两名异族人神色凝重异常，低声交谈了几句后，那名鱼尾异族女子双目金光一闪，忽然发出了和怪鲸吼声相似的声音来。
　　怪鲸一听这仿佛同类的声音，九只眼珠同时一眨，似乎有些迟疑起来。
　　见此情形，鱼尾女子反而神色一松，但口中发出的吼声却一刻未停，甚至反而比先前更大了几分。
　　巨大怪鲸吼声突然一下停止，随之在目中金光闪动下，巨大身躯一个晃动，围着两名异族男女转了好几圈，然后才回到原处，口中再次发出吼声来。
　　这一次鱼尾女子一听此怪鲸吼声，脸上露出大喜之色来，身子只是一晃，一下飞到了怪鲸上空，并徐徐落在了其背上。
　　这头看起来强大之极的怪鲸却显得温顺异常，没有丝毫恼怒之意，并在异族女子一催动下，体表蓝光一闪朝远处激射而走。
　　那名同样具有鱼尾的异族男子，自然紧跟而去。


第一千六百八十六章 暗兽初现
　　暗兽虽然不是广寒界中最强大的异兽，但若是夜晚时分，就算是上古凶兽也绝不愿单独面对一群实力突然激增数倍的成年暗兽。
　　暗兽森林不知是何原因，一天诸多时辰中的三分之二都是黑乎乎的夜晚，白日时分相对实在奇短无比。
　　生活其中的暗兽数以千计，成年暗兽更有占据了不小的比例。
　　如此一来，就算与暗兽森林紧邻的万禽岭和八凶海等以上古凶兽为首的强邻，也没有丝毫侵入此地域的意思。
　　暗兽在此森林中如同主人在自家后院一般，同样生活其中的其他兽类，几乎只能作为暗兽的食物存在。
　　只有少数寥寥几种同样在夜晚也有增幅变身能力的异兽，才能勉强与暗兽一博，造成几分威胁的样子。当然这些异兽无论数量还是真正实力，在暗兽森林中远不能和暗兽相比的。
　　而这一日在暗兽森林一处离边缘处不过百余里远的地方，一只身子足有七八丈长，体表遍布青色鳞片的巨蟒，正瞪着一对寒光闪闪的眼珠和一只暗兽对峙着。
　　此蟒看似和普通蟒蛇没有什么区别，但实际上正是暗兽森林中不多几种可以和暗兽一搏的异兽之一“青夜蟒”。
　　顾名思义，这种巨蟒一到夜晚时分，原本强横的肉身会增加莫大神通，并且可以借助夜晚之力进行类似狂化的一种变身。
　　变身后的巨蟒几乎具有不下于成年暗兽的强大实力，一旦拼斗起来，会极其嗜血疯狂。
　　但对青夜蟒来说，这种变身自然也后遗症不少。不但在今后数年内会实力大减，更是能损耗寿元。故而若不是真的性命堪危，巨蟒也不会进行此种变身的。
　　而偏偏青夜蟒的内丹对暗兽来说具有莫大的滋补之力，两者只要一在暗兽森林中相遇，立刻就是一副不死不休的局面。
　　眼前两兽就是在暗兽森林边缘处，意外的撞到了一起。
　　这只青夜巨蟒头颅高昂，黑紫色蛇芯喷吐不停，身躯青色鳞片更是近似倒立的一片片竖起，正是一副择人而噬的危险摸样。
　　与其对峙的暗兽，看起来却仿佛一只放大三四倍的巨狼。但体表通体黑幽幽一片，尾巴更是豹尾般的细长，给人一种优雅神秘的感觉。
　　从体型看上去，这只暗兽显然刚刚成年不久，相比同类来说稍微瘦弱了几分，但是一对黑白分明眼珠冷冷盯着青夜巨蟒，凶光闪动不已。
　　不过奇怪的是，此兽也只是盯着巨蟒，并未马上飞扑过去。
　　成年暗兽和狂化青夜蟒相斗的结果大半都是以前者得到内丹结束，但也不是没有出现暗兽反被青夜蟒吞噬掉的事情。
　　两者骤然间在此相遇，这只暗兽固然心中大喜，却也并不急着马上动手。
　　狂化时的青夜蟒固然会实力大增，但那一瞬间也会露出自身的弱点，若是真能抓住此机会，也并非不可能一爪击杀对方的。
　　而青夜蟒虽然做出了准备狂化的姿势，但实际上也不敢真的轻举妄动，故而两者一直诡异的对峙至今。
　　暗兽森林中的各种兽类，早就养成了晚上出来活动，白天反而在洞穴中静静休息的习惯。
　　外加上森林中树木高大异常，虽然在森林边缘之地，茂密树叶也几乎将天空遮蔽住十之八九，往上望去从枝叶缝隙间只能看到黑乎乎的一片。
　　现在正是夜晚最深沉的时分，要不是附近一些低矮的草木会散发出点点的光芒，此地根本就会变得伸手不见五指。
　　时间一点点的过去，巨蟒和暗兽一动不动的僵持了一顿饭工夫。
　　如此漫长的僵持，滋味好不到哪里去的。
　　暗兽终于先一步的耐不住了，它低吼一声，四肢一动，围着巨蟒缓缓转动起来。但动作无声无息，仿佛身躯根本是无形之物。
　　青夜蟒见此，蛇芯喷吐的越发急促，同时口中发出了“嘶嘶”的威胁之声。
　　但暗兽双目凶光渐成，两只前肢的爪子微微一动，泛起黑幽幽的半尺长爪芒，同时细长黑尾带着一连串残影的朝虚空中甩动几下，竟然发出了撕裂空间的爆鸣声。
　　青夜蟒头颅随着暗兽移动也转动着，自然将对手一切都收入眼中。一见暗兽甩动尾巴的举动，它仿佛骤然间受到了什么刺激，嘶嘶声一下急促起来。
　　它身上黑青色鳞片光芒一闪，竟然涨缩不定起来，身躯更是吹气般的一下膨胀起来，整张蛇皮一下绷得奇紧无比。
　　几乎一呼一吸间工夫，刺耳的“呲啦”声传出！
　　整张蛇皮一下寸寸的碎裂开来，一个比先前大上近半的蛇躯显露而出。
　　仍旧是青幽色的蟒鳞，但是鳞片间的花纹变成了银白之色，并且这些花纹交错之下，形成一个个大小不一的符文闪动着淡银色的异芒。
　　而往青夜蟒上方望去，在头颅之上也多出一个洁白如玉的独角，表面螺旋状的花纹，一道道从下到上的盘旋而起，锋利异常的样子！
　　巨蟒一对眼珠也由原来的碧绿之色变成了赤红之色，迸射疯狂之意来。
　　几乎在巨蟒变身刚完成的瞬间，已经绕到了一侧的暗兽毫不犹豫的行动了。
　　只见黑色幽光一闪，此兽身躯就一下夜光下消失不见了。
　　下一刻巨蟒头颅一侧黑光闪现，暗兽蓦然从夜色中浮现而出，同时数道黑色爪芒先一步的激射而出，冲巨蟒头颅下的脖颈处狠狠抓下。
　　在那疑似蟒蛇七寸的地方，有数片淡红色鳞片，这正是此蟒在变身后的弱点所在。
　　就是被一把普通飞剑砍上这几块鳞片上，也都能让巨蟒深受重伤的。若是真被暗兽的利爪抓实了，立刻就能将其重创不起的。
　　当然这个弱点只持续青夜蟒变身后的刹那间工夫，马上就会变得和其他鳞片一般颜色，甚至之后这些鳞片的坚韧程度还远在其他部位之上。
　　“砰砰”几声闷响，爪芒结结实实的击在了其上，让青夜蟒身形一震，但是爪芒只是从七寸下方一擦而过，却被此蟒下意识的飞快一晃，堪堪躲过了这致命一击。
　　只是在巨蟒脖颈处留下几道淡红色伤口，几缕鲜血浮现而出，伤口并不太深的样子。
　　如此偷袭一击，自然彻底激怒了原本就已经有些狂暴的巨蟒。
　　只听到一声怒吼，此蟒尾部冲空中一抖，刹那间工夫虚空中浮现出一根根青色尾影，横扫之下，奔暗兽一罩而下，呼啸声一下响彻了整个天空。
　　暗兽见一击未能得手，对手反击直至，倒也不慌反而身子一晃，顿时从其身躯中各飞出两道黑光，一个打滚下竟化为两只黑乎乎的怪物来。
　　这两只仿佛影子般的怪兽，外貌和暗兽非常酷似，只是身躯有些模糊不清，并闪动着黑灰色的灵光。
　　它们方一现出，就配合暗兽张牙舞爪的冲空中飞扑而去。
　　“嗤嗤”的爪芒之声大起，立刻和空中的青影撞击到了一起。
　　一阵惊人的爆裂声后，爪芒和青影同时溃散消失，竟然平分秋色的模样。
　　马上一团青光在一只黑色怪兽头顶上爆发而出，一颗巨大蟒首从青光中一闪现出，用迅雷不及掩耳的速度，一口就将黑色怪兽吞了进去，再一摇脖颈又冲另一只黑色怪兽激射而去，也想将其吞下的样子。
　　就在这时，那只暗兽却从一旁诡异射来，大口一张竟将嘴巴张得丈许般大，里面满是仿佛利刃般的尖牙，一口就冲巨蟒身躯咬去，若是真被这巨口咬住，相信青夜蟒即使身躯再粗大，也绝对无法抵挡的变为一截两段。
　　但变身后的青夜蟒动作之快绝对不下于暗兽，头颅猛然一缩接着再一扭，毫不示弱的也将嘴巴张得巨大异常，直接迎了上去。
　　而这时它原本的目标，另外一只黑色怪兽却身形一扭，身体一下拉得奇长无比，仿佛一条粗索般的也奔巨蟒激射而来。
　　在轰隆隆的巨响声中，两只异兽一时间各现神通，争斗的难解难分起来。
　　但它们两只自然不知道，就在离它们十余里外的地方，一颗看似普通的巨树体内竟然莫名的多出一个直径两丈巨大树洞。
　　而在这神秘空间中，里面正有三个人盘膝坐在那里，围着一面悬浮在低空处的镜子凝望着不停。
　　这镜子背部银光灿灿，镜面则青光濛濛，正显示着一副清晰异常的画面，赫然是那只暗兽和青夜蟒相斗的情形！
　　一切都和远处的景象一般无二，只是缩小了无数倍的样子。
　　而这三人，一名身穿青袍、一名头戴白色斗篷、还有一名则肌肤深黄，正是花费了大半月之久终于才赶到此地的韩立、柳水儿和石昆三人。
　　三者面色凝重，望着镜子眼皮都不眨一下。
　　将近半个时辰后，镜子中的暗兽分裂成数以百计的黑色蝙蝠，终于将那只遍体鳞伤的青夜蟒硬生生磨死，然后开膛破腹吞掉兽丹，才兴高采烈的离开了。
　　“怎么样？两位亲眼目睹了暗兽，觉得它们如何？”一声轻叹从柳水儿口中发出，扬手一道法诀打在了镜上，顿时镜中画面一闪的消失了。


第一千六百八十七章 千变幻面
　　“一对一的话，我十个呼吸间就可大占上风，三十个呼吸间就可斩杀了它。”石昆眉头一皱的回道。
　　“哦，若是这样的暗兽同时有三四只，甚至十几只出现在面前呢？”柳水儿似笑非笑的问道。
　　“若是都有这种实力的话，超过三只以上，我就没有必胜把握。五只以上的话，我必败无疑。十个以上，我二话不说的立刻逃命。”石昆嘴角抽搐一下后，略有些不情愿的说道。
　　“这就是了。据我所知，暗兽森林中暗兽数以万计，而且神通实力也是相差甚大的。按照典籍上记载，刚才那只的神通应该比普通级的成年暗兽还低一线才对，否则不会面对那只怪蟒还要争斗如此长时间的。而在普通暗兽上面，还有更高阶的两种暗兽。一种是三眼暗兽，除了实力比普通暗兽厉害得多外，第三只眼睛可以释放一种诡异的光线，一旦被射中身躯立刻会化为朽木，颇为的棘手。另外一种则是王级暗兽了，这种暗兽皮毛不再是黑色，而是纯金之色，实力有多高却不好说的。据说当年闯暗兽森林的前辈们，只有一人曾经远远看见其统率着数百只成年暗兽在森林中狂奔而过。”柳水儿声音一凝的说道。
　　“我也看过类似的典籍。那种三眼暗兽，我估计只能对付一个，同时面对两个的话就不好说了。而那种金色暗兽既然能统率兽群，自然神通还远在三眼暗兽之上。我们即使联手多半也不是对手的，不过既然是兽王般存在，整个暗兽森林也不会有几只的。我们想来不会如此倒霉的碰上吧，倒不用过分担心此事的。”韩立缓缓的开口了。
　　“嗯，这话有道理。我们原本就没有打算去惹这些异兽，而是打算下面一个月时间偷偷穿过森林而已。可惜，若能从高空飞行的话，只要数日工夫就可通过整个森林的。从地面的话，就要浪费十倍于此的时间了。”柳水儿微叹了一声。
　　“这点时间我们还耗费得起，更何况我们也别无选择。从天上走，除非想同时面对数十甚至上百暗兽的围攻。”韩立苦笑了一声。
　　“小妹自然也知道的。而且按照先人通过暗兽森林的经验，在白天暗兽实力发挥不出近半来，故而暗兽森林白昼反而戒备森严异常。许多三眼高阶暗兽会故意在白天出来到处巡视的，而到了晚上，暗兽实力大增下戒备反而会松上多半，高阶暗兽也会返回洞穴修炼和休息的。”柳水儿微点了下头。
　　“这么说，我们要晚上赶路，白天休息了。我原还以为是反过来的！”石昆听了倒有些诧异了。
　　“我也赞同柳仙子之言。除了因为高阶暗兽在白日会出来活动的缘故，在白天我等的隐匿手段也会凭空削弱三分的，恐怕不太可能瞒过那些三目暗兽的。毕竟凡是多目兽类，其多出的妖目大都应该有看破幻术隐匿的些许神通，对我们同样大为不利。无论白天暗兽被削弱到何种程度，一下被上百围住的话，对我们来说根本和晚上没有什么区别，倒不如选择晚上赶路。”韩立想了一想后，却这般说道。
　　“哦，听二位道友之言，还真是大有道理。好，那就晚上行动。”石昆似乎被说服了，没有了反对之意。
　　“既然二位道友没有意见了，那一会儿就出发。能早走出这暗兽森林，也能早松一口气。对了，二位可有什么合适的隐匿手段吗？”柳水儿先是满意的点下头，又蓦然反问了一句。
　　“柳仙子这话是什么意思。莫非你有什么更高明的手段，可在隐匿上助我二人一臂之力。”韩立是何等心思灵敏之人，刹那间就猜出了此女话里的用意。
　　“韩兄真是聪颖过人。小妹这一次出来前，特意从家师那里借来了三张千变幻面。有了此宝物，可将人直接幻化成想要变成的东西，除非有人用神念刻意扫描。否则在不动手下，根本不怕被人发现的。我也知道二位道友肯定另有其他高明的隐匿手段，但若论鱼目混珠的话，用这宝物是再合适不过了。这样的话，即使我们被其他暗兽发现了，也能巧妙掩饰过去的。”斗篷女子低笑一声的解释道，随后单手一翻转，手心蓦然多出了三张银濛濛的薄皮状东西。
　　“千变幻面！这东西可是久仰大名了。听说是令师独门才会炼制的奇宝，柳道友肯相借的话，自然再好不过了。石某就不客气了。”石昆一见那三张薄皮，立刻露出大喜之色并马上抬手一抓，将其中一张薄皮凭空摄了过来，低首细看起来。
　　韩立在云城呆的时间不长，却是第一次听说此宝物。但这没关系，只见石昆此刻的兴奋之情，就可知千变幻面绝对非同小可的。
　　故而他也口中称谢一声，同样虚空抓过来一张薄皮，好奇的打量起来。
　　只见这所谓的“千变幻面”奇薄如绢，但偏偏摸上去温凉异常，以韩立阅历竟然也看不出其是何种材料炼制而成的。
　　但更惹眼的是，在这幻面表面铭印着一个个大小不一的银色符文，豆粒大小，玄妙异常。
　　韩立一看清楚这些银色符文，脸色却微微一变，虽然只是少许异样，但仍被斗篷女子一眼看到了。
　　此女斗篷下面容自然一丝讶色闪过，当即檀口一开的问道：“韩兄，莫非你以前见过此物？”
　　“既然是彩前辈的独门宝物，在下又怎可能有机会见过。”韩立心中一凛，但面上已恢复如常了。
　　“那韩兄刚才是……”斗篷女子却没有放过之意，仍追问了一句。
　　“呵呵，这宝物的材料有些古怪，韩某自问也算见过识广了，竟然看不出一点来历来，倒有些惭愧啊。”韩立微微一笑，轻描淡写的回道。
　　“原来如此。小妹虽然不知道炼制之法，但却听家师说过一次。这千变幻面是用七种整个大陆也罕见的灵兽之皮，融合一体炼制而成的。难怪韩道友无法辨识！”柳水儿仿佛真相信了韩立的托辞，温和的解释道。
　　“韩某受教了。”韩立也一副装糊涂的模样，并用手指在手中薄皮上的银色符文上轻轻抚摸而过，同时心中却各种念头纷纷翻滚。
　　这千变幻面上的银色符文赫然是那金阙玉书上的银蝌文，此文字在此意外出现自然让韩立心中大为惊异了。
　　既然这宝物是彩流罂的独门宝物，难道其手中也有一张金阙玉书的外页不成，他心中暗自嘀咕了好一会儿。
　　而就在这时，柳水儿已经又开口了：
　　“这宝物虽然神奇，但并不是带上就可以马上变幻的。若是幻化成活物，最好先得到那东西的一些血肉或者皮毛了。若是能得到兽类整张皮毛的话，变幻起来就更是丝毫破绽没有了。”
　　“皮毛，这个好说。找到几只落单的暗兽，将它们斩杀就是了。嘿嘿，刚才那一只不正好合适吗。如此短时间，想来它绝没有跑远的。”石昆闻言面上狞色一现，随之他足下黄光一现，整个人就无声无息的徐徐沉入了地面中。
　　柳水儿目光闪动了几下，但最终没有出言拦阻什么，结果石昆施展土遁术，转眼间就从此空间消失的无影无踪了。
　　“就这么放石兄独自过去，没有问题吧。”柳水儿望了韩立一眼，这才低声的说了一句。
　　“既然柳仙子并未开口劝阻，自是觉得问题不大，韩某也觉得不会有问题的。刚才已经仔细检查过附近，方圆百里之内，绝没有第二只暗兽的。再加上石道友有心算无心，自会手到擒来。”韩立双目一眯下，淡淡的说道。
　　听到韩立如此一说，柳水儿也就不再言语了。
　　结果仅仅半个时辰后，刚才石昆消失的地面处黄光一闪，一道人影就从地下一冒而出，正是石昆本人。
　　他方一从地下完全飞出，就冲韩立和斗篷女子一笑，袖袍蓦然一抖下，一个黑乎乎的东西一飞而出，正是一张黑幽幽的暗兽毛皮。
　　“柳道友，看这张皮毛如何，可能适合我变化之用。”石昆傲然的说道。
　　“竟然一丝伤痕都没有！如此的话，自然丝毫问题没有的。我将口诀传给二位道友，师兄可以先试上一试。”柳水儿用目光略一检查那张兽皮后，就轻笑的回道。
　　接着此女将兽皮一扔而回，嘴唇微动下开始将一段玄妙的口诀徐徐传音给了韩立和石昆。
　　韩立二人自然用心默默记着所有口诀，不敢有任何分心。
　　结果片刻后，当柳水儿传音戛然而止的时候，石昆双目一亮之下，突然将手中兽皮往空中一抛，接着单手再一扬。
　　千变幻面就化为一团银光的没入到了皮毛中，顿时一个个银色符文浮现而出，整张暗兽之皮往大汉身上一落而下。


第一千六百八十八章 猎兽
　　只见漫天银光一散之下，大汉立刻被那兽皮一包，化为了一只活生生的暗兽。同样黑幽的皮毛、犀利的爪子，根本和先前的那头暗兽一般无二。
　　“妙啊。我自己几乎没有什么感觉，但从外表竟然有了这般变化。”石昆所化暗兽一抬前肢，放到眼前细看了两眼后，蓦然发出了大笑声。
　　“若千变幻面没有这等功效，小妹也不会将它们拿出来，让二位道友见笑的。”柳水儿微笑的说道。
　　“多谢柳道友了。有了这宝物在身的话，我等赶路就等于多了一层掩护。”暗兽口吐人言的说道，一副喜笑颜开的模样。
　　韩立亲眼目睹了石昆变身后，也对这面具大有信心起来，但略一沉吟后对斗篷女子称谢几声，最后又建议的说道：“现在柳仙子和在下还没有兽皮。但我等也不好在此再耽搁了，不如先上路吧，在路途中看看有没有落单的暗兽，顺手解决就行了。”
　　“韩兄之言正合小妹之意。我三人时间有些紧张，自然还是不要浪费分毫的好。”柳水儿一口的赞同道。
　　石昆自然更没有其他什么意见，于是三人趁着夜色从树洞中悄然潜出。
　　其中石昆直接化为暗兽模样，但是从口中喷出一团黄云来，将其身形一爆下立刻变成了一道淡淡黄气。
　　夜晚的暗兽森林原本就模糊异常，石昆再施展此法后，不在十丈之内近前细看，都绝无法发现其隐匿的身形。
　　柳水儿却从腰间取下一个看似玉佩的古怪宝物，只是往身前一抛就化为了一只洁白如玉、但足有丈许长的玉鼠。
　　此女柳腰一摆下，就一下站到了鼠背上，随后此玉鼠通体泛起淡淡白光，一下将自身连同背上的柳水儿一同笼罩了进去。两者在白光中渐渐透明起来，最终化为了一道透明般虚影，若有若无的模样。
　　至于韩立却更是简单了。
　　青竹蜂云剑经过提纯后，是纯粹之极的木属性宝物，在森林这等木灵气最浓的地方飞遁，原本就是再隐秘不过的事情。
　　韩立只是袖袍一扬，一口数寸长青色小剑一飞而出，略一盘旋下就化为了一道数丈长青虹往身上一卷而下。片刻后一道几乎淡若不见的青光，激射而出了。
　　就这般，三人施展手段遮蔽了身形，终于开始正式上路，往暗兽森林深处而去了。
　　……
　　数日后，一头体形纤细的暗兽迈着优雅的步子，踩着厚厚的枝叶缓缓行进着，突然其旁边的一颗参天大树中，飞射出一片片蓝汪汪光霞，将其身形一下卷了进去。
　　这头雌性暗兽大惊之下，口中发出尖鸣声，两只爪子泛起黑色爪芒的向蓝霞一抓而去。
　　但是那蓝色霞光只是滴溜溜一转下，蓦然化为了一颗巨大光球，将雌性暗兽彻底包裹了进去。
　　暗兽口中的尖鸣只发出半声，就立刻变得低不可闻起来，同时那看似犀利异常的爪芒抓到蓝霞上，也只是让其荡漾几下，并无法一抓而破开的样子。
　　这时巨树表面白光一闪，一条婀娜身影从里面一现而出，正是柳水儿此女！
　　她一手掐诀，一手托着一颗拳头大的蓝色晶球，冲着蓝色光霞，口中念念有词。
　　诡异的一幕出现了。蓝色光球在此女催动之下，徐徐的四下扩散而开，片刻工夫后化为了一个足足笼罩亩许的蓝色光幕。
　　然后柳水儿一反手掌，将蓝色晶球一收而走了，同时肩头一晃之下化为一道白影的没入了光幕之中。
　　里面那头暗兽见此，毫不犹豫的向此女气势汹汹的一扑而来，并在途中身躯一扭下，又分化出了另外三道黑影来。
　　柳水儿却不慌不忙的一张樱唇，“噗嗤”一声，一蓬纤细蓝丝激射而出。
　　一散之下，就化为了一张蓝色光网，冲暗兽和那些黑影化身一罩而去。
　　暗兽见此也不甘示弱的一张口，一道黑色光柱一喷而出。而黑影则张牙舞爪下，幻化出密密麻麻的爪芒迎向了蓝色大网。
　　顿时轰隆隆的巨响一下在蓝色光幕中爆发而出，黑蓝两种异芒交织下，爆裂声阵阵不已。
　　那蓝色光幕显然具有隔断的神通，灵气的剧烈变动以及那震耳欲聋的声响一传到光幕之外，就变得微弱之极了。
　　柳水儿此女和暗兽，就此战到了一起。
　　蓝色光幕外面，青光和黄气一现之下，韩立和石昆身影无声的浮现而出了。二者均凝望着蓝色光幕中的情形，神色各异。
　　“嘿嘿，柳道友还真是麻烦，竟然一定要找一只雌性暗兽才肯下手。”石昆摇摇头的说道。
　　“柳仙子既然要如此做，想来有她的忌讳之处。”韩立却不动声色的回道。
　　“哦，柳道友是女流之辈有些顾虑也就算了。韩道友当日为何也放弃两日前的那头暗兽，这倒让石某心中一直有些奇怪的。”石昆闻言却面露异色的望了韩立一眼。
　　“没什么。那头暗兽已经负伤在身，并且身上伤痕累累，韩某就算取下它的皮毛，变化之后恐怕还是有些不妥的。在下还是另寻一只算了。”韩立淡淡的说道。
　　“原来如此。我还以为韩兄当日看见那头负伤暗兽身边另有几头幼兽，一时慈善之心大发呢。想想也是，我等修炼之人又怎会在心境上有此等低浅想法的。”石昆大大咧咧的说道。
　　韩立闻言，却嘿嘿一笑的没有接口什么。
　　就在二人低声聊天的时候，蓝色光幕中突然一声沉闷响声发出，整个光幕都微微一颤，但马上就恢复如常了。
　　韩立见此，目光不禁一凝，而石昆也面露吃惊之色。
　　蓝色光幕突然一下寸寸的碎裂开来，最终化为点点灵光的消失不见了。
　　只见光幕中心处，柳水儿此女静静的站在那里，在其纤足旁边，那只雌性暗兽则一动不动趴伏在那里，身上除了皮毛湿漉漉的，竟一丝伤痕没有的样子。
　　韩立神念只是往此兽身上一扫，就知道这头暗兽已经气息全无的毙命了。
　　“好手段。想不到柳道友的水属性神通竟如此惊人，好像比石某当日还快那么几分的。”石昆脸上惊色渐渐消失的，但啧啧嘴的称赞道。
　　“石兄何必取笑小妹。石兄肉身强横，当日我和韩道友可都是有目共睹的。怎是我这些小手段可比的。”柳水儿抬手将那只暗兽吸到了手中，嫣然一笑的说道。
　　“哈哈，若是柳道友现在这等神通还是小手段，那石某的那点神通更不算什么了。韩道友，现在我和柳仙子都已经有了兽皮，现在可只剩你一人了。而且越往森林深处走去，遇到成样暗兽的可能性越大。道友也要早些做打算了。”石昆蓦然转首，大有深意的对韩立说道。
　　“石兄放心。韩某心中有数，绝不会拿自己小命开玩笑的。”韩立却淡淡一笑的回道。
　　……
　　三日后，暗兽森林中一条蜿蜒小溪旁边，一头体形比普通暗兽尤大上三分的暗兽，被一片青濛濛光幕罩在其下。
　　韩立悬浮在光幕上空两眼微闭，双手掐诀的在催动着什么法术，让青色光幕忽暗急明的微微闪动着。
　　而斗篷女子和石昆则站在光幕一旁，一个美目闪动不已，一个眉头紧皱着，但二者均都心中骇然不已。
　　这青色光幕不但凝厚仿若实质，让他们根本无法看到里面情形分毫，神念一扫上面也被毫不客气的一弹而开。这正是韩立布下的春黎剑阵！
　　悬浮空中的韩立突然眉梢一挑，手中法诀一停下，一只袖袍冲下方一拂而出，同时口吐一个“收”字。
　　顿时青色光幕灵光一散，一下还原成数十口青闪闪飞剑，数尺来长，悬浮空中微微晃动着。
　　韩立只是虚空一抓之下，所有飞剑青光闪动下纷纷缩成了数寸大小，然后激射之下又一股脑儿的没入了其身躯中。
　　而在剑阵原先笼罩的地面下，巨大暗兽已经七窍流血的倒在地上，一命呜呼了。
　　见此情形，斗篷女子和石昆不禁互望了一眼，但均从对方眼中看到了一分忌惮之意。
　　韩立一瞥的看到此幕，却不动声色的徐徐落下，双足正好落在了那头暗兽尸体旁边。
　　“二位道友，有了这张暗兽之皮，现在我等可以大胆的往森林深处去了。”韩立冲其余二人洒然一笑的说道。
　　“兽皮有了，当然不成问题了。但实在想不到，韩兄最大神通原来是传闻中的剑阵。阵中情形我二人虽然无法看到什么，但单能隔绝我和石道友的神念之力来说，就堪称高深莫测了。”柳水儿微微苦笑的说道。
　　“不错。从道友引诱这头暗兽进入阵中，到击杀此獠撤去剑阵。虽然比我二人动手时间稍长一些，但是丝毫波动声响未曾外漏，可见此剑阵的神妙了。道友有此神通的话，想来圣阶之下罕有敌手了。”石昆也由衷的称赞道。
　　“嘿嘿！二位道友何必给韩某脸上贴金。我这春黎剑阵纵然有些威能，但二位道友能被两位前辈派此重任，想来真正本领还只显露了十之一二吧。又怎是一个区区剑阵可比的！”韩立嘿嘿一笑，轻描淡写的回道。


第一千六百八十九章 暗兽之王
　　听到韩立这般言语，石昆怔了一怔，但马上笑着说道：“道友神通绝不在我和柳仙子之下，就别互相吹捧了，还是谈正事吧。再往前走上一两日，就真的进入暗兽森林深处了。大半暗兽可都生活在其中。我们要通过此区域，要打上十二分精神才是。”
　　“在通过暗兽森林中心处的时候，千万别妄想再杀什么落单暗兽。我们的禁制对付普通暗兽还行，但面对高阶三眼暗兽时，只要一动手肯定无法瞒过它们的感应。而且在森林深处，也无法再先放出神念搜查整片区域的。一旦动手起来，危险之大可想而知了。”柳水儿也声音凝重的说道。
　　“就算真要被迫动手的话，也不能像现在这般拖如此长时间。我们三人必须一起出手，争取瞬间击毙对方，才能将风险降到最小。”石昆沉吟了一下，也补充了一句。
　　“嗯。以我三人联手之力，若只面对一只普通暗兽，瞬间击毙倒也不算太难。但若是碰到高阶暗兽，可就不太好说了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的说道。
　　“要真被高阶暗兽盯上的话，说不得我们元磁神光的合击之术就有用武之地了。”柳水儿却轻笑了一声。
　　“不错！石某差点忘了此秘术。用此手段的话，落单的高阶暗兽也不用惧怕它的。”石昆双目顿时大亮，抚掌大笑起来。
　　“不过不到万不得已，此神通只能当做最后的手段。我可不想被大量高阶暗兽同时追杀的。”韩立却摇了摇头，似乎仍有些担心。
　　“放心，这点我和石兄自然心中有数。如今我和道友也都取到了暗兽之皮，马上就幻化正式上路吧。我们之间，最好分开些距离。以防集中一起，太显眼了一些。”柳水儿建议的说道。
　　“柳仙子之言有理，那石某就先走一步了。”石昆闻言一咧大嘴的回道。
　　接着他单手一掐诀，体表蓦然浮现出那张黑幽幽兽皮，一团银光又从袖中一飞而出，没入兽皮之中。
　　大汉一个打滚就立刻变成了一只黑色暗兽，四肢略一用力下，就弩箭般的激射而出。
　　韩立和柳水儿见此，也没有迟疑的同样施法起来，分别幻化成了另外两头黑色暗兽，左右一分之下紧追了上去。
　　在飞遁途中，三者又纷纷催动宝物，将自己身形再次遮隐起来。
　　如此一来，在这到处树影朦胧的地方，想要发现三人的踪影，是难上加难了。
　　在后面的路途中，韩立等人一发现了什么异兽踪影或者风吹草动的事情，立刻神不知鬼不觉的远远绕开，绝不和其他异兽接触分毫。
　　开始的几日内，遇见暗兽的次数还不太多，但是这些暗兽却很少单独出现了，大都以两三只的结伴行动。
　　等再过七八日，他们真正身处森林中心区域，一些暗兽竟然开始五六只，甚至十几只的成样结队出现，这让韩立三人心中微惊之下，越发的小心异常起来。
　　好在三人遁法还算神妙，并且法力远胜普通暗兽一大截，倒也没有出什么纰漏。
　　另外不知是他们运气好，还是暗兽森林中出了什么意外。这一路行来，那些传闻中的高阶三眼暗兽一只都未曾遭遇到，竟让他们一口气潜入了暗兽森林的最中心区域处。
　　下面三四日中，他们还能这般顺利无事的话，就可穿越暗兽森林中最危险地段，可暗松一口气了。
　　但眼下韩立三人非但没有轻松之意，反而一个个面色越发的凝重。
　　三者都是阅历非同一般之人，不知见过多少功亏一篑的事情，而这暗兽森林中高阶暗兽踪影不见，让他们大喜的同时心中全暗自嘀咕不停。
　　而再往前面行进，普通暗兽竟也稀少了起来，只在下面两日中遇见了寥寥十几只而已，韩立三人心中大凛下越发的小心了。
　　……
　　韩立在林中仿佛幽灵般的迅速移动着，明明面前有一颗参天大树横在那里，但他所化青影只是一扑就仿若无形之体的洞穿而过，丝毫声响都未发出。
　　如此诡异的遁法，自然让遁速奇快无比。
　　但他却眉头紧皱，目中淡淡蓝芒闪动下，目光不停朝四周扫去。
　　在这森林中心处既然不敢放出神念，也只有靠明清灵目神通来发现那些暗兽，好早早避开。
　　不知道柳水儿和石昆用的何种方法，每每有暗兽出现时，这二人躲避的举动，竟然丝毫不比他慢多少的样子。
　　这让韩立大感诧异，这二位和他一样修炼了玄妙的五感神通，还是借助什么不知名宝物做到此事的？这让他心中对这两位不禁又高看了几分。
　　心中如此思量着，韩立目光一转之下，朝左右两处望了一眼。
　　在灵目神通下，他可看得清楚，柳水儿和石昆所化暗兽分别在离他百余丈远的地方，同样奇快前进着。
　　见这二人并未出什么问题，眉头略微舒展几分，就将目光再次收回。
　　但就在这时，异变突起！
　　从迎着他们前进的方向处，蓦然间一道金影从前方黑暗中激射而出。
　　只是一个闪动下竟一下横跨数十丈距离到了石昆的身旁，一头就撞到了正处于隐匿中的石昆身上。
　　即使石昆大惊的想要避开，但不及防下外加对方动作实在太快了，根本避无可避。只能再也顾不得掩饰的体表黄光大放，将法力一下注入到了护体灵气上。
　　“轰”的一声惊天巨响，金光黄芒一交织下，金影一个跌跄的倒退出数步，马上身形一晃的站稳了身形。
　　而石昆所化暗兽却直接倒射飞出，一下狠狠撞到了数十丈外的一颗大树上，直接将这数人才能抱住的巨木一砸两截，才终于停了下来。
　　但大汉所化暗兽半爬在碎木中，满脸痛苦之色，竟一时无法站起身来了。
　　韩立和附近的斗篷女子见此，不禁脸上蓦然色变。
　　石昆肉身强横，他二人可是亲眼目睹过的。但这等强横身体，不过被那金影意外撞了一下，就变成了这般狼狈模样，那个金影岂不是可怕到了极点。
　　韩立目中蓝芒一闪，立刻就将远处金影看了个清清楚楚，结果马上吓了一大跳！
　　那金影本来面目，赫然是一只身躯不过丈许来长的暗兽，但是浑身皮毛金光灿灿，双目却漆黑如墨，竟是那传闻中的王级暗兽！
　　不会吧！在出发前他还嘀咕过，说不可能如此凑巧碰到王级暗兽的。结果现在三眼高阶暗兽尚未遇见，就真稀里糊涂的撞上了这片森林中最可怕存在。虽然不知道此兽神通如何，但想来也绝对会是圣阶以上的。
　　韩立心往下一沉，身形一顿的停在远处，双目死死的盯住这头金色暗兽，不敢眨上分毫，同时体内数件异宝心念感应之下，也开始微微震动起来。
　　另一边的柳水儿所化暗兽，也停在了一根碗口粗的树枝上，同样如临大敌的望着金色暗兽。
　　这头王级暗兽显然也被意外冒出来的石昆，撞的有些头晕目眩，摇了摇头颅后，立刻双目凶光一放，盯住了远处一时无法起身的石昆。
　　两只前肢一动之下，“唰”的一声，寒光闪闪的爪芒立刻在前端浮现而出，仿佛马上就要动手攻击大汉的样子。
　　韩立和柳水儿目睹此景，心中都咯噔一下，是否出手相救的念头，同时在心中浮现而出。
　　显然他二人还未被这只王级暗兽发现，若是就此悄然遁走的话，说不定就可全身而退了。否则即使三者联手之下，真能勉强抵住王级暗兽，对方只要一声示警的召唤，他们绝对性命堪忧的。
　　但这样一来，石昆一旦身死。缺少一人后，那遗址禁制自然也别想再打开了。他们此行就算尚未开始，就先彻底失败了。
　　没能完成任务，反而让石昆陨落暗兽森林之中。不用想，回去面对彩流罂和段天刃二人，他即使从广寒界全身而退，也绝对没有什么好果子吃的。
　　不过这些事情纵然头痛之极，也是以后的事情，现在自然还是先保住自己小命再说的。
　　韩立几乎片刻间，就将其中的利害关系想通了，目光飞快冲斗篷女子一瞥，却发现柳水儿所化暗兽身形微躬，体表开始泛起淡淡白光，竟然一副毫不犹豫打算出手的样子。
　　这让他心中一惊下，目中深处闪过一丝若有所思之色。
　　不过此女打算发疯，他可没有打算冒这种十有八九会陨落的风险，当即深吸了一口气，所化暗兽就要向后倒射飞出。
　　但就在这时，让他几乎眼珠掉落的事情出现了。
　　那头面露凶色、明明一副转眼就要出手的金色暗兽，突然间双耳一动的神色一变，接着目中凶光竟刹那间变成了惊怒之极的表情。
　　它口中一声低吼，身形一动就再次化为一道金影的激射而出，几个闪动后就没入一侧林木中消失的无影无踪了。


第一千六百九十章 两只
　　韩立和柳水儿见此情形，不禁互望一眼，面面相觑了。
　　那倒地不起的石昆终于从地上缓缓爬了起来，并惊怒异常的冲韩立二人传音了过来：“怎么回事，王级暗兽怎会单独出现在此地？真是倒了大霉，竟会被王兽无意中撞到了！”
　　“石兄，没事吧。”柳水儿似乎大为关心，传声了过去。
　　“还好，刚才只是身体麻木了一下。现在好多了。”石昆哼哼的说道，声音渐渐洪亮起来，似乎真无大碍的样子。
　　韩立听了却眉头一皱，正想开口也问些什么的时候，前方不知多远处异变再起！
　　蓦然间万兽齐吼！吼声仿佛天空惊雷滚滚而来，让人两耳嗡嗡，附近林木都为之颤抖不已，瞬间都活了过来一般。
　　“这是？”柳水儿一下失声起来。
　　韩立和石昆也露出了惊疑不定的表情。
　　但下一刻吼声戛然而止，但吼声发出方向蓦然浮现出无数惊人气息，并以极快速度向这边飞快靠近而来。
　　片刻工夫后，韩立等人均都听到了连绵不绝的“沙沙”之声。
　　“不好，快些躲开！”这一次，韩立只是心念一转，就面色突然一白的冲柳水儿二人低低一声传音，随之身形往附近的一颗大树一扑而去，青光一闪下整个身影就一下没入不见了。
　　石昆和柳水儿二人的动作也未慢上哪里去，几乎在韩立出声提醒的同时，二人也就同样醒悟过来。
　　一个单足猛然一踩附近地面，顿时黄光一闪，整个人沉入了下方泥土之中。一人却张口喷出一团蓝色霞光，整个人在霞光中渐渐透明，最终凭空消失了。
　　几乎在三人刚刚分头遁走的同时，远处林木中黑光闪动下，无数暗兽从中狂涌而出，密密麻麻、数之不尽的样子，仿佛整个暗兽森林的暗兽大半都聚集到了此地一般。
　　韩立全身法力鼓动不止，几个闪动下就已经到了数里之外，再扭首朝远处凝神一望，立刻就发现这些暗兽中不少体形高大异常，额头之间赫然生有一只灰濛濛的诡异竖眼，竟然是那些高阶三眼暗兽！
　　在前边路途中，这些高阶暗兽可一只都未遇到，原来全被集中到了一起。
　　这些暗兽方一涌出后，无数道神念朝四面八方一罩而去，将数百里区域全都笼罩在了其下。
　　韩立一见此幕，再无任何侥幸之心，体表蓦然黑光一闪，一块黑色轻纱浮现而出包裹住了整个身躯，他竟将两块从乌罗人身上得到的神秘黑纱祭了出去。
　　接着所化暗兽再一张口，一张紫色符箓一喷而出，并飞快往身上一贴而去。
　　“噗嗤”一声后，一团紫气夹杂着无数银色符文涌现而出，将身形罩在了其下，暗兽身躯一下变得虚无起来，但同时遁速也一下缓慢无比起来。
　　韩立见此，又朝石昆和柳水儿二人飞快望了一眼。
　　和他不同，二人遁速丝毫未曾停下的样子，带着几乎淡若不见的气息，已经遁出了十余里外。
　　显然和韩立就地先竭力隐匿身形不同，这二位打算趁没有被高阶暗兽发现之前，先逃之夭夭。
　　这两种方法自然说不上哪一种较好。
　　若是那些高阶暗兽神念一时无法看破这二人隐匿，自然早些离开此地为妙。
　　但若是因为极速飞遁之下，反让隐匿之术效力大减，被那些暗兽察觉到了二者的存在，却又是另外一副危险之极的光景了。
　　而韩立之所以选择就地先隐匿身形，主要是因为身怀太一化清符和黑纱这等隐匿宝物，不可能被轻易看破的缘故。
　　兽群中的众多高阶暗兽第三只竖目闪动下，密密麻麻的神念从空中一落而下，不但从韩立身旁轮番扫过，连远处的石昆二人也同样未曾放过。
　　但这些神念只是一扫而过，丝毫没有在三人身上停留什么，显然并未发现三人的踪影，韩立和其他二人都大松了一口气。
　　就在这时，韩立目光略一转动下突然在兽群中看到了什么，脸色立刻大变的倒吸了一口凉气。
　　只见在兽群中一道金影惹眼的跳跃而出，浑身金光灿灿，赫然又是一只王级暗兽。
　　这只王级暗兽明显与先前那一只不同，不但体形略大一分，同时身旁还紧紧跟着七八只其他三眼暗兽。
　　这些高阶暗兽的第三只竖目不是灰色，而是散发着淡淡的银光。
　　金色暗兽方一现身而出，除了贴身的几只银眼暗兽外，附近的其他暗兽立刻恭敬的退避到了十余丈外，给此兽留出了空荡荡的一大片区域来。
　　整只兽群更是自觉的停了下来，一个个或驻足树上，或呆在地下，纷纷用敬畏的目光望向金色暗兽。
　　而这头王级暗兽用冰冷目光先四下一扫，接着一股强大气息从身上散发而出，竟以一股不可抵挡的气势一下压倒了其他高阶暗兽的神念波动，向附近区域横扫而去。
　　韩立一见此景，心中微微一沉，干脆直接停下了飞遁，静静藏身在一棵大树中不再动一下了。
　　远处的柳水儿和石昆一感应到巨大波动的扫来，同样一惊的停下遁光，纷纷敛气收息希望还能瞒过对方的神念之力。
　　但是这一次，显然不太可能了。
　　韩立还好，这强大神念同样一扫而过，并没有看破其虚化之身。但一落到柳水儿二人身上时却为之一顿，随之一下变得阴寒异常起来。
　　“快走！”石昆一感应到神念之力的变化，当即面色大变的一声低喝，黄光一闪，再无任何掩饰的化为一道黄虹飞出。
　　柳水儿也知道不妙，一声不吭下，足下白色玉鼠一闪的浮现，并化为一团光霞猛然将其包裹其中，同样的激射而走。
　　这一下不光金色暗兽，其他普通和高阶暗兽也同样发现了二人的踪影，当即兽群中一阵的骚动。
　　那头金色暗兽更是漆黑双目寒光一闪，一股煞意直接透面而出，嘴角一动下，就打算吩咐什么的样子。
　　但是下一刻此兽面上神色蓦然一动，一扭首向前一只金色暗兽逃遁方向，扬首发出了一声洞彻天地的长啸。
　　啸声不但清鸣异常，并且似乎另带有一股不可思议的威能。
　　附近闻听的暗兽，普通级别的，直接四肢瘫软的倒地不起。高阶的，也一个个身形乱晃，仿佛无法站稳的样子。
　　而几乎在此啸声才响起片刻，遥遥不知多远的另一处同样响起了另外一声长啸。
　　猛一听，竟然酷似异常，只是充满了无尽的爆怒之意。
　　一听此啸声，兽群中的金色暗兽面上竟现出拟人之极的狰狞之色，同时口中猛然发出一声低沉的巨吼。
　　原本停下的兽群一阵涌动下，再次滚滚的向前奔腾而去。看它们前进方向，赫然是前边那只金色暗兽所在之处。
　　不过率领兽群的这王级暗兽也并没有将柳水儿和石昆就此弃之不理的意思，它一扭身子，对身边簇拥的那几只银目暗兽发出几声吼叫。
　　顿时那几头银目暗兽当即恭敬的同样一声低吼，立刻身形一动，化为数道银灿灿惊虹奔柳水儿和石昆二人激射追去。
　　而王级暗兽自己却一跃而下，再次没入兽群中，同样向另一只金色暗兽追了下去。
　　转眼间，兽群仿佛一股飓风般的从附近一扫而过，那几头银目暗兽也和柳水儿、石昆一前一后，跑得无影无踪了。
　　韩立却仍一直呆在巨树中未动一下，直到一个时辰后，确定附近的确再无其他暗兽，才身形一动的解除了太一化清符的奇效，并把黑纱一收而起。
　　其中太一化清符固然是有时间限制的，而黑纱看似轻薄，但消耗法力也着实不轻，他自然不可能将二物一直祭出不收的。
　　青光一闪，韩立所化暗兽就从巨树中一现而出，他扭首冷冷望了兽群和柳水儿等人消失方向各一眼，略一思量后，还是轻叹了一口气。
　　一张口，一口青色小剑飞射而出，一个盘旋后化为一片青光反卷而下，然后一道丈许长青虹激射而出，直奔后者追了出去。
　　开始时青虹还刺目耀眼，片刻后就变得黯淡异常，最终只化为了一道淡淡青影而已。
　　韩立遁光算是奇快异常了，但是一口气追了小半日下去，竟没有见到目标的踪影分毫。
　　要不是他们出发时，各自用秘术祭炼了一件可以隐约确定三人位置的秘宝，恐怕还真以为自己追丢了柳水儿等人。
　　看来柳水儿和石昆二人为了摆脱追兵，还真施展全力逃遁，以他如今剑光的遁速竟然无法缩短丝毫距离。
　　而那几只银目暗兽在此种遁速下，竟也同样能紧追不放，同样不容小视的！
　　韩立心念飞快急转，暗自一咬牙下，最终身形突然银光闪动，再次幻化成了人形。
　　他将身上覆盖兽皮一收，单手一掐诀，“轰隆”一声低沉雷鸣，一对晶莹羽翅在背后浮现而出了。


第一千六百九十一章 新元磁山
　　韩立竟将风雷翅亮了出来，微微一扇下，双翅表面同时浮现青白电弧，随之身形一动化为一根青白光丝激射而出。
　　光丝一个闪动就横跨七八十丈之遥并且无声无息，直接从天空一端出现在另一边尽头处。
　　如此诡异遁速，几乎不差圣族等阶存在，足可以傲视圣族以下存在了，韩立终于开始一点点的接近前边逃遁的柳水儿二人。
　　好在附近所有暗兽似乎全被那只暗兽之王召唤走了，如此明目张胆的飞遁，并没有再碰到其他暗兽拦截。
　　一个多时辰后，他终于追上了目标，并远远看到了前边二人的身影。
　　其实也不能说是追上了，因为他赶到时，柳水儿和石昆二人已经被迫停下了遁光，和那几只银目暗兽正轰隆隆的战成一团。
　　韩立双目一眯，远远就将数里外的一切看得清清楚楚了。
　　那石昆此刻套上一件霞光闪闪的黄色战甲，屹立空中双足不动。手中则多出一对赤红色的大锤，舞动之下，无数拳头大火焰围着其翻滚不定，阵阵炙热气息更是在大锤牵引之下，化为一条若隐若现的赤红火蛟，在其身旁盘旋不定，作噬人的狰狞之状。
　　在大汉头顶上，一只红色玉瓶滴溜溜的转动不停，喷出一道道的赤红光柱，向四周疯狂攻击不停。
　　这石昆真正神通，竟然不是土属性功法，而是攻击性最强的火属性神通，实在让韩立有些意外了。
　　围着石昆的三只银目暗兽，也不甘示弱的放出所有分身，化为十余道无法看清的黑影，从四面八方狂攻不停。
　　无数黑芒和红光撞击到了一起，并爆发出阵阵的声响。
　　石昆纵然双锤威不可挡，但那些银影身法诡异奇快异常，往往无法真的击中，只能尽力先自保而已。
　　更何况三只银目暗兽不但亲身加入攻击中，第三只竖目时不时放出的银色光线更是危险之极！
　　石昆绝不敢让其透过自身防御击在身上，都用手中双锤硬生生的尽数挡下来。
　　韩立看得真切，这些从暗兽妖目中放出的银色光线一击到赤色大锤上，所落之处瞬间黑青一片，纵然其他地方的赤霞急忙反卷，也要半晌之后才能勉强让巨锤恢复如常。
　　好在银目暗兽无法连续放出此光线，三者即使联手一击，也无法强行破开石昆防护，倒和石昆一时呈现僵持之局。
　　另一边柳水儿和另外四只银目暗兽，则情形大不相同了。
　　此女不知何时祭出了一套刺目耀眼的银梭，不过尺许来长，但一大七小，飞动起来银光点点，在这黑夜之中仿佛漫天银星现世，声势惊人之极。
　　而除了此宝外，柳水儿背后也现出一个银濛濛的古怪法相，看似一名身穿银甲的清秀女子，但是偏偏双臂微微挥动下，现出无数条模糊臂影，仿佛同时拥有成百上千条手臂一般。
　　这些手臂挥动之下，每一次手中均都现出一口同样模糊的银色长剑，并放出一道道白色剑气。
　　如此一来，那法相手臂接连舞动之下，无数剑气狂涌而出，和那套银梭所化银星联结一气，将附近百余丈内一切都笼罩在了其下。
　　那四只银目暗兽纵然爆跳如雷，所化分身不要命的不停冲击过去，仍被死死的挡在外面。
　　此女一副暂时大占上风的样子。
　　韩立看到此幕，心中一松的同时，也轻叹了一口气。
　　这二位先前都口口声声说，面对三只以上普通暗兽就会没什么取胜把握。结果现在同时面对更高阶的三目暗兽，还能一个旗鼓相当，一个稳占上风。先前之言，自然根本不能相信了。
　　不过这也毫不奇怪，就算他头一次和其他陌生人接触，也绝对不会透露底牌分毫的。
　　想来那头金色暗兽虽然一眼看出了石昆二人的修为境界，但也绝想不到二人根本不是普通炼虚后期存在，所以才会只指派出了身边这几头银目暗兽追来而已。
　　若是真只是普通的炼虚后期，想来真不可能抵挡住这几头银目暗兽的联手之力。
　　当然眼前情形，也不能说柳水儿神通就比石昆高上一筹，或者那几头银目暗兽也真的不如二人。
　　无论暗兽还是柳水儿等人均尚未尽全力，都在看似激烈的攻防中，寻找将对方一击毙命的机会。
　　到那种生死立现的时候，才能真正看出各自神通如何的。
　　不过在灵目神通下，呈现在韩立眼中的石昆和柳水儿均都神色凝重，并隐隐带有一丝焦虑之色。
　　这也难怪，这里可是暗兽森林的中心所在，虽然似乎所有暗兽都被王级暗兽带走的样子，但谁知道时方会什么时候突然回转，到时兽群一拥而上之下，他们就是有上三头六臂也必定陨落无疑的。
　　不过现在就拼命的话，对面这七只银目暗兽联手之力绝不比她们差多少，纵然他们压箱底牌尽出灭杀对方，自身也会元气大损，身负重伤的。
　　如此情况下，又如何再能走出暗兽森林，躲避可能会来临的后续追杀。
　　柳水儿二人如此矛盾心情下，自然心中不由的焦急起来。二人唯有期盼韩立能尽快追来，三人联手才能胜算大增的轻松取胜。
　　韩立心念飞快转动，转眼间就明白了石昆等人的窘迫处境。
　　知道必须速战速决，绝不可和这些暗兽纠缠不清下去，否则真的迟则生变！
　　当即面无表情的袖袍一抖，暗藏其中的手掌一翻转，蓦然多出了一物在手。
　　手腕再一抖，一只黑乎乎圆环激射而出，一个闪动下，竟直接没入虚空不见了踪影。
　　同时他另一只手掌瞬间变得漆黑如墨，有丝丝的黑霞从指尖处开始泛出。而自身金光一闪，肌肤表面浮现出一块块金色鳞片，将梵圣真魔功一下提到了极限。
　　这时再单手一扬，一块黑纱飞射而出，滴溜溜一转下，再往其身上一卷下，他身形一下变得透明无形，最终在原地消失的无影无踪。
　　片刻工夫后，在石昆那边的战团处，一只正围着密密麻麻的剑光和银光疯狂挥动爪子的暗兽，突然手上攻击一缓，目中闪过一丝惊疑之色来。
　　就在此时，其身后虚空中忽然波动一起，一条白乎乎的东西意外飞出，直奔此兽激射而来。
　　这只银目暗兽倒也反应极快，头还未回就毫不犹豫的将一只爪子向后一把抓去。
　　顿时黑芒闪动下，数道黑色爪芒就先一闪的射出。
　　“轰”的一下巨响，黑色爪芒和那白色东西喷出的一股白光撞击到了一起，并发出了惊人的爆裂之声。
　　趁此机会，此兽才身躯一模糊，猛然掉转过头，终于看清楚向其偷袭而来的东西。
　　那赫然是一只数丈来长，体表鳞片晶莹透明的白蟒，体表散发着惊人寒气，双目更是丝毫感情没有的望着此兽。
　　这只暗兽见此，自然大怒之极。
　　但是还未等它采取何种举动时，其头顶突然浮现出一座寸许大小山，只是滴溜溜一转下，就蓦然化为了百余丈之巨，无声无息的一压而下。
　　此山表面赫然用银蝌文铭印着几个斗大的银色符文。
　　因为此山出现的太过诡异，外加落下时一丝声响都未发出，直到开始落下之时，下方暗兽才蓦然发现了此物。
　　而这时，对面白色巨蟒也从口中喷出一柄蓝色玉扇，冲着暗兽就是一扇。
　　一片蓝汪汪寒光一卷而出，直扑对面而去。
　　此兽当即大惊失色，其他两只暗兽一见此景，当即一声怒吼，立刻舍弃了石昆反扑向这边而来。
　　石昆却一声狂笑发出，手中两只红锤突然脱手射出，锤头一下幻化为丈许之巨，气势汹汹的冲二兽砸去。
　　尚未真的落下，两股无形巨力就先一罩而下，让二兽身形为之一凝了，只能回身口喷黑光，先应付头顶上的致命一击。
　　而被巨山一压而下的暗兽无奈之下，身上皮毛陡然间竖立起来，随之化为密密麻麻的黑芒，“嗤嗤”的冲对面蓝霞激射而出。
　　接着再一抬头颅，一道粗大黑色光柱冲巨山底部一喷而出。
　　此兽根本不指望这仓促的一击，真能挡下两方面的夹击。但只要略一缓两者攻势，它就有十成十信心能逃过此劫了。
　　因为下一刻，暗兽体表就骤然黑光大放，身躯一散之下，竟分裂成了数以百计的黑色蝴蝶，向四面八方激射而逃。
　　黑色光柱一击在巨山上，还真让此山为之微微一顿。而就这点耽搁，众黑蝶就一下遁出了二三十丈去，眼看在一个闪动就一下脱离了巨山的笼罩。
　　但就在这时，一声冷哼蓦然从附近虚空中发出，看似普通平常，那些黑蝶闻之却不由自主一个跌跄，差点从空中纷纷坠落。
　　几乎与此同时，黑色巨山表面的银色符文也突然大亮起来，接着巨山底部灰光一闪，破空声大作，无数根灰丝从山中激射而出。
　　只见下方漫天光芒一闪，密密麻麻灰丝就从呆滞不灵的众黑蝶身上洞穿而过。


第一千六百九十二章 初展神通
　　那些黑蝶顿时一颤，仿佛遇到了什么克星般，再次粉碎成点点黑光。
　　这时山峰缓缓一转，一股巨大吸力化为一片灰色光霞飞出，将黑色光点全一卷其中，然后呼啸一声，重新没入了山峰底部不见了踪影。
　　这头暗兽竟被元磁神山凭空摄进了其内，至于是死是活，只有天知道了。
　　而此兽硬毛所化黑芒以及远处正攻击石昆的三具黑影化身，失去了本体法力支持后，马上一闪的消失了。
　　附近其余二兽这时才刚刚用口中光柱，喷落掉石昆一对巨大化的火锤，转眼瞅见此情形，自然又惊又怒。
　　当即互望一眼后，口中蓦然发出一声低吼，同时体表黑光闪动下，双双体形开始狂涨起来。
　　转眼间两头原本不过数丈大的暗兽，竟一下化为了十余丈之巨，同时浑身皮毛由刚才黑色变成了淡银，身上气息一下高涨了何止一倍。
　　那些黑影所化分身也威能大增，体形同样涨大了大半。
　　一见此景，石昆面色微变，但马上不甘示弱的一声大喝，身上黄色战甲灵光大放，再手臂一抬，冲空中两只赤红色巨锤狠狠一点。
　　原本盘旋在身躯的那条赤红火蛟，一声龙吟般清鸣发出，竟一下没入锤中，双锤赤霞大放，冲二兽一砸而去。
　　尚未扑到跟前，滚滚赤焰就气势汹汹的一卷而至。
　　二兽变身后实力大增，自然不会畏惧分毫的，当即扬首长啸后，四只爪子只是遥遥虚空一抓。
　　“噗嗤”几声后，四个丈许长爪芒一飞而出，然后光芒一闪下，又融为一体，化为一道数丈长的黑色暗月。
　　此暗兽一闪，就轻易的破开了迎面而来的火焰，同时斩到了两只赤色巨锤上。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响发出，黑光和红芒交织一起，互不相让的样子。
　　两头暗兽当即大口一张，两道奇粗黑色光柱一喷而出，同时那些黑影化身，也一闪之下，趁机向石昆狂扑而去。
　　石昆更不示弱，狞笑一声，两手蓦然一握拳，突然分别冒出一团刺目黄芒，然后手臂一动下，顿时无数拳影从身上迸射而出，向光柱和那些黑影一迎而去。
　　就在二兽再次和石昆争斗一起的时候，白色巨蟒体表白光一闪，突然幻化成了一名身材修长的白衣女子，美目如画，但英气勃勃。
　　此女一现身而出，立刻冲那柄蓝色玉扇虚空一抓，此扇一颤的激射而回，被摄到了手中。纤手一动，蓝色玉扇立刻冲着二兽接连挥去。
　　一下接一下，一股股蓝霞飞卷而出，又前后联结一气，最后化为一股十余丈高的蓝色巨浪，气势汹汹的冲二兽一卷而去。
　　与此同时，那只悬浮在半空中的黑色山峰也一晃下，无声无息的凭空消失了。
　　但下一刻那两只暗兽上空，灰光一闪，黑色山峰就诡异的再浮现而出。
　　它滴溜溜一转下，一片灰濛濛光霞一卷罩下。
　　二兽既然刚才已经看到了同伴的下场，又怎会不防备暗中偷袭之人，当即数声暴怒狂吼。二兽黑光闪动下，同时往中间一跃而起。
　　诡异的一幕出现了！两只巨兽竟黑光大放下，在空中一下融为一体，化为一头双首银色巨兽。
　　融合后的此兽，体形足有二十余丈，双首眉宇间第三只竖目，更是比以前大上数倍，仿佛两盏闪闪发光的银灯。
　　而巨兽方一现身，两颗头颅同时一摆，第三只竖目蓦然一张，各有一道拇指粗的银光一喷而出，一道迎向那蓝色巨浪，一道却射向空中的黑色山峰。
　　银光一闪即逝，就分别击在了二者上。
　　看似仍纤细异常的银光，却似乎具有不可思议神通，蓝浪和山峰猛然一震，随之凝固般的悬浮在半空中，不再动上分毫了。
　　“咦”一声有些讶然的声音，突然从巨兽附近虚空中传出。
　　双首巨兽原本见自己神通奏效正大喜之极，但一听轻“咦”声仿佛在近在咫尺处，立刻目光一沉，一只前肢猛然朝声音发出处闪电般一爪拍去。
　　以此兽庞然体形，虽然只是一只爪子，但却也足有丈许大。爪芒闪动间，一下将附近一片全都笼罩其下。
　　同时巨兽一颗头颅也一转过去，眉宇间银目一闪，又一道银光激射而出。
　　此兽融合之后，第三只妖目竟然可以接连喷出银光来。
　　若是先前和这些银目暗兽争斗之人，不及防之下，还真可能被一击而中的。
　　一声惊天动地的巨响爆发而出，原本看似空无一人的虚空中，蓦然现出一个浑身金光闪闪的人影，一扬手竟放出一颗银灿灿的大印，一个翻滚下化为一片银光，竟然将双首巨兽的巨爪轻易挡下。
　　面对那一闪就至的银光，人影则冷哼一声，身前蓦然浮现一面小盾，晶莹剔透，只是一闪就化为了丈许之巨，挡在了前方。
　　那银光一接触水晶盾牌，却诡异的一闪，从金色人影一旁一绕而过，竟丝毫效用未起，这让双首巨兽不禁一怔了。
　　金色人影自然是刚刚解除了黑纱，现出身形来的韩立，那条白蟒则是通灵傀儡“娃娃”了。
　　他刚才一见巨兽一爪攻来，当即放出了自己刚刚得到的天罡印此宝，纯心想试试此宝的威能倒底如何。
　　现在一见此印银光闪动下，竟轻易抵挡住巨兽的攻击，心中自然一喜，随即口中一声轻笑，随后双翅猛然一扇下，人就蓦然化为一道青白电弧在原地不见了。
　　巨兽一惊，六目狂闪之下，往四周扫视不已。
　　但结果头顶上空一声霹雳传出，韩立身形竟出现在了凝固不动的黑色山峰上。
　　他冷冷望了一眼身下的宝物，蓦然伸出一足冲山峰轻轻一踩。
　　原本静止不动的山峰，表面银色符文大亮起来，随之一闪竟一下狂涨十倍之巨，并仿若实体般的透出体表，狂闪不定起来。
　　几乎同一时间，山峰蓦然一沉，附近虚空一阵扭曲，撕裂之声传出，山峰连同上面的韩立竟然一下消失不见。
　　巨兽身上灰光一闪，黑色山峰就如同原本身处那里一样，诡异浮现并结结实实的压到其身上。
　　双首巨兽大惊的一声狂吼，但还未来得及做出任何反应之时，就如同流星般的被山峰一压坠落。
　　在途中，山峰上银色符文一闪下，黑色山峰连同下边的巨兽就再一闪的没入虚空不见了。
　　但是马上，地面上“轰”的一声地动山摇！
　　黑色山峰就如同瞬移的出现在了那里，与此同时，一个直径二百丈的巨坑也在山峰下蓦然出现了。
　　双首巨兽被狠狠压在坑中，只露出两颗头颅，但面容七窍流血，全身都无法动弹分毫。
　　韩立单足踩在峰顶最高处一块山石上，见此寒光一闪，突然袖袍一抖。
　　顿时两口数寸长小剑从袖口中飞出，一晃之下，就化为七八丈长的两道青虹，一闪之下，就到了山峰之下。
　　青光一卷，两颗巨大头颅一滚而下。
　　但诡异的是，巨兽脖颈断口处乌黑一片，竟然一滴鲜血也未流出的样子。
　　不过韩立却面无表情，只是抬足再次一踩足下山峰。
　　“轰”的一声巨响，山峰竟然一晃下，让下方巨坑一下又深了三分进去，并再扩大了近半。
　　至于山峰下的巨兽身躯则一闪的碎裂开来，无数片黑光瞬间的四散飞出。
　　但是这些黑色光片根本未能飞出十余丈外，就被山峰蓦然放出的大片灰色光霞一卷，同样摄进了山体中。
　　这时韩立才微微一笑的再次腾空飞起，同时漆黑手掌向下虚空一抓。
　　山峰一声轰鸣后，迅速缩小无数倍，最后化为一溜黑芒飞到其手中时，已经恢复了数寸大小的本来面目。
　　而从通灵傀儡幻化的白蟒出现，到韩立运用大神通一口气灭杀了三只银目暗兽。看起来似乎时间很长，但其实不过片刻间的工夫。
　　那边石昆前一刻还在拼命催动一对火锤狂砸不已，下一时对手就蓦然不见。巨兽所有释放神通，自然也烟消云散了。
　　他一愣之下，急忙将双锤一收，望向韩立的目光不禁充满了骇然之色，当然一瞥之下，自然也将“娃娃”看到了眼中。
　　但是韩立却冲其淡淡一笑，冲娃娃一招手。
　　顿时此通灵傀儡立刻间手中蓝色玉扇一收，化为一道白光飞射而出。一个闪动后，它就再次化为一条尺许长白蛇，没入韩立袖口中不见了踪影。
　　韩立一收了傀儡就毫不犹豫的背后双翅一抖，在雷鸣声中化为一道电弧的弹射而出。
　　一声霹雳后，他就出现在另一战团上空处了。
　　这时石昆才醒悟的同样体表黄光一闪，也几个闪动的遁到了韩立附近处，目中凶光一现的向下方狠狠望去。
　　下方和刚才之时却截然不同了，原本稍占上风的柳水儿竟然堪堪危急起来。
　　对面的四头银目暗兽此刻竟然合体成一头四首的银色巨兽，体长足有四五十丈，气息强大直逼圣阶存在。


第一千六百九十三章 合击秘术
　　巨兽四颗头颅第三只银目中放出银线，竟然狂风暴雨般的激射而去，一刻都不用停歇的样子，在银线激射下，拼命躲避的柳水儿也明显动用了压箱底的神通和宝物。
　　除了那套银梭外，又分别祭出了一套白濛濛小幡和一面金色小鼓。那白幡化为一团团白霞，里面符文翻滚，变化莫测。而金色小鼓则飞快转动下，一片片金色波浪，惊涛骇浪般的奔巨兽滚滚而去。
　　至于柳水儿本身，除了背后那千手法相外，檀口中喷出一朵朵蓝色光莲，每一枚都晶莹剔透，艳丽非常。
　　这些冰莲威能之大，实在非同小可。
　　那些击破其他防御，偶尔射到近前处的银线，都被这些冰莲滴溜溜一转的一一击中。两者爆裂之下，同时的溃散消失了。
　　此女施展这些冰莲，明显大为吃力。她每喷出一朵来，脸色就会骤然苍白一下。而短短时间内，已喷出上百朵之多，此女被光霞包裹的身形，甚至开始摇摇欲坠起来。
　　这也是柳水儿眼见韩立到来，才会硬着头皮撑下去的。否则四首巨兽方一融合而出的时候，早就扭头遁走了。
　　这时一见韩立和石昆真的及时赶来了，此女脸色大喜，口中急忙娇叱的说道：“二位道友，这巨兽实在厉害。快施展合击秘术！”
　　原本望着下方巨兽正想出手的韩立，一听此话一怔，但随即点了下头，漆黑手掌一掐诀，背后灰濛濛光霞蓦然冲天而起，化为一片浩荡光幕。
　　另一边的石昆略一犹豫下，同样一声低喝，体表灵光骤然化为了漆黑之色，两手五指一张下无数灰色光丝激射而出。
　　而柳水儿自己则两手法诀一换，背后法相突然溃散消失，取而代之的却是一轮灰色光轮，徐徐浮出。
　　灰色光轮略一模糊下，竟然极速旋转起来，并且光轮中无数符文狂涌而出，再飞快碎裂重新组合。转眼间一个不知名的巨大符文，在光轮中心处渐渐成形。
　　柳水儿眸光一低，口中阵阵的玄奥晦涩咒语朗朗出口。
　　四兽巨兽一见此景，似乎预感到有些不妙，当即怒吼之下，四颗头颅中的银目各喷出一道远比平常粗大的银光，随之一闪的融合一体，竟化为一道碗口粗的巨大光柱来，直奔柳水儿激射而去。
　　同时那十几只巨大的黑影化身也突然分成两波，奔空中的韩立和石昆恶狠狠扑去。
　　它们尚未靠近就先一道道光柱气势汹汹的喷射而出，体形更是一变之下，在阵阵黑气中诡异化成一张张黑色大网，直奔韩立二人头顶一罩而下。
　　不过是银目暗兽的区区化身而已，自然根本没有放在韩立眼中。
　　一声冷笑后，韩立甚至手足未抬，一团银色火焰就从身上自行飞出，一个翻滚后蓦然狂涨倍许，化为了丈许大的银色火球。
　　此火球只是滴溜溜一转下，就忽然自行爆裂而开，无数银色火花激射而出。
　　那黑色光柱射到韩立身前处，水晶盾牌一闪的现出。光柱只是一闪，就诡异的从韩立旁边一擦而过。
　　至于黑影本身所化的巨网，尚未罩下就被密密麻麻的银色火花一击而中。结果银色火焰汹汹燃烧，瞬间工夫就将黑网淹没进了其中，化为股股青烟消失不见了。
　　至于一旁的石昆虽然没有像韩立这般轻描淡写的解决了对手，但也蓦然一张口下，喷出一面赤色铜镜。
　　此镜一颤之下从中喷出三色光焰，不但将黑色光柱轻易的瓦解掉，甚至将罩向他的黑色丝网一托而起，让它们无法落下分毫。
　　而柳水儿面对水缸般粗大的银色光柱，脸色不禁微微一变，但二话不说的单手一捏古怪法诀，另一只玉手伸出一根纤纤手指，冲迎面而来的银色光柱凝重一点。
　　背后灰色光轮一声嗡鸣后，竟然直接脱离此女手背，迎着银色光柱一飞而出。
　　银色光柱则一个闪动下，就气势汹汹的击在光轮中心处的符文上。
　　轮中巨大符文急速转动起来，最后竟然模糊一片，无法看清分毫。
　　诡异的事情发生了。光柱仿佛泥牛入海的没入符文中，就此一闪的消失了。
　　而下一刻，在巨兽身前处灰濛濛光霞一闪，一个丈许大符文一闪而下，接着符文表面银光大放，一根一般无二粗大的银色光柱竟从中一喷而出，直奔巨兽激射而至。
　　柳水儿刚才竟然施展不可思议的大神通，将银色光柱直接扯入虚空中，再移花接木的反射而回。
　　不过此功法显然消耗同样巨大，柳水儿原本就苍白的面孔，竟然浮现出一丝不正常的鲜红，但身形却反而站得稳稳的，并且脸上这份艳红，马上一闪即逝的不见了。
　　四首巨兽见自己攻击竟然反射而回，一呆下自然变得惊怒异常，但无可奈何的只能银目中光芒一闪，再次放出四道银光来。
　　“轰”的一声巨响，两股银光撞到了一起，一团刺目光芒爆裂而开，巨大银浪一散而开，所过之处让附近空间都有些微微扭曲，同时嗡鸣声一片。
　　就这片刻工夫喘息，柳水儿十指冲空中连连弹出，一道道颜色各异的法诀激射而出，闪动之下纷纷没入光晕中不见了踪影。
　　“去”柳水儿一声娇叱，手指又冲身前灰色光轮凝重一点。
　　光轮一颤下，中心出符文狂闪，竟然化为一根灰色光柱一喷而出。
　　这时韩立和石昆也面无表情的同样一催法诀，灰色光霞和根根灰丝竟瞬移般的同时射到了四首巨兽头顶处。
　　三者只是一闪就丝毫阻碍没有的融为一体，化为了一颗直径超过十丈的巨大光球，灰光濛濛，但表面浮现浮现出无数拳头大小符文，纷纷闪动着耀眼光芒。
　　随后一声闷响后，光球竟蓦然的寸寸碎裂，符文就如同潮水般的从光球内部狂涌而出。
　　韩立三人一见此幕，立刻熟练异常的单手掐诀，口中咒语声再起。
　　高空中诡异的一幕出现了。那些从光球中飞射而出的符文徐徐一转后，立刻朝下方巨兽暴雨般的激射而下，密密麻麻，每一枚都仿佛毁灭之雨。
　　下方巨兽自然也能感应到这些符文中蕴含的可怕力量，一声怒吼下，四颗头颅突然同时往其中一颗狂挤而去，竟在黑光中化为一颗远比先前狰狞上倍的巨首来。
　　此兽不但头上生出两只仿佛鹿角的尖角，更有两颗丈许长獠牙直接从口中斜下分出，寒光闪闪，仿佛两口巨刃一般。
　　但更让人骇然的是，在此兽额头上赫然并列一排四只银目，有的扫视不停，有的静止不动。
　　而面对冲空而落的符文，此兽四颗银色眼珠同时朝空中一望，瞳孔中银色异芒一阵流转，就立刻在其头顶上空现出无数银色光球，每一枚都只有拇指大小，但马上化为一道道银芒冲空中激射而出。
　　同时此兽猛然一吸气，再一张口，一颗漆黑如墨的光球徐徐吐出。
　　此光球方一脱离大口，立刻体积狂涨，只是一闪竟化为一片黑色光幕，将此兽身躯全都包裹进了其中。
　　光幕凝厚仿若实质，同时表面忽暗忽明的闪动不停，显得诡异之极。
　　韩立在高空见到此幕，双目不禁微微一眯，一缕寒芒一闪即逝。
　　而就在这时，银芒和符文已经在半空中撞击到了一起，然后又纷纷的化为一团团灵光爆裂而开。
　　一时间附近空中元气混乱，灵压激荡，竟就此形成一道百余丈高飓风，向四周疯狂扩散而去，仿佛要将一切都吞噬进去一半。
　　即使柳水儿和石昆也不禁面色一变，纷纷倒射出去十余丈，祭起防御宝物挡在了身前。
　　不过就在此刻，原本悬浮在高空中的韩立突然背后双翅一动，就化为一道青白电弧，一闪的在原地消失了。
　　下一刻，下方的黑色光幕一侧处空间波动一起，韩立就在一团青白电弧包裹中，诡异的浮现而出。
　　而在光幕中，那只巨兽正低吼不已，四目银光闪动下，身上竟然开始浮现出一片片的黑色鳞片，下巴两侧更是生出两根长长的黑须，再加上原本细长的尾巴一下变得粗大异常，和一对仿佛灯笼的巨目，赫然是一只麒麟灵兽的模样。
　　此兽口中黑光闪闪，一股可怕气息从里面隐隐发出，给人一股毛骨悚然的异样。
　　韩立心中微微一怔，但是面上没有什么表情，只是嘴角轻轻一抽搐，突然身体金光一闪，一道三首六臂虚影从其身躯中一飞而出。
　　人影一条手臂一挥下，手中就多出了一口金灿灿残刃，冲着黑色光幕轻轻一斩而去。
　　……
　　在离韩立等人战团不知多少万里外，一头金色兽影正带着十几头三目暗兽在树林中跳跃如飞的前进着。
　　忽然间它身上金光一闪，竟在树枝上一顿的停了下来，并扭首朝来处望了一眼，漆黑眼珠中浮现出一丝惊疑之色。


第一千六百九十四章 追杀
　　只是片刻工夫，这只王级暗兽就冲身后一只三目暗兽发出有些怒意的几声低吼。
　　那只三目暗兽立刻回应的吼叫几声，并恭敬的倒退几步，身形一动，向所来方向激射而走，几个闪动后没入黑暗中不见了踪影。
　　见此情形，王级暗兽才将头颅一扭，继续向前飞跃而走了。
　　对它来说，意外闯入暗兽森林中的外来者固然可恨之极，但和现在所追的目标相比，却又显得无足轻重了。
　　故而虽然明明感应到了那几名银目暗兽的陨落，此兽仍只是传令一声，另作一番布置，而自己丝毫回头之意都没有，其他三目暗兽自然紧跟金色暗兽身后。
　　附近的树林中，“沙沙”之声大起，也不知道多少暗兽同样紧随而行。
　　不过若是仔细凝听就会发现，部分“沙沙”之声却是渐渐消失的样子，似乎有不少暗兽反向而行的远去了。
　　……
　　韩立却双手抱臂地悬浮在低空处，在其身下那只四首巨兽已经一分两半成了一具残尸，并且尸体表面正化为点点黑光的碎裂溃散开来。
　　柳水儿和石昆都有些怔怔地望着韩立，面色虽然勉强保持镇定，但是目光闪动下都隐隐流露一丝惧意。
　　刚才因为元磁秘术合击之力和四首巨兽的银芒爆裂声势太大，外加韩立刚才瞬移动作又实在太快了，他们根本未能看清楚韩立如何解决巨兽的，只是隐隐看到下方一道奇亮金光蓦然一闪即逝。
　　随之巨兽连同护身的黑色光幕，在这金光下丝毫抵挡没有的一分两半，就此陨落而亡了。
　　这巨兽气息可是几乎不下于圣族初阶，竟然就这么被一斩而灭，未免太不可思议了！
　　而且刚才那道金光亮起的刹那间，二者均都感应附近的天地元气仿佛被什么巨力猛然一扯，全都在一瞬间朝金光狂涌而去，又随着金光的消失一同不见了踪影。
　　这更让二人心中骇然了！能调动天地元气，自然不是什么稀奇之事。
　　但他们这等存在调动天地元气，哪一个不得掐诀念咒半天，才能勉强做到此事的。甚至还有一定失败的可能，哪可能像对方这般举重若轻，仿佛吃饭喝水般的做到此事。
　　难道对方神通竟然大到和他们师傅可直接比拟的地步了，若真是如此，这也未免太逆天了点。
　　柳水儿和石昆如此思量着，望向韩立的目光不由得有些不自然了。
　　韩立却神色淡淡，面上丝毫异色未显。
　　刚才他驱使真魔法相，用玄天残刃将巨兽一击斩杀的同时，就飞快将法相重新收了起来，根本不给柳水儿二人看清楚分毫。
　　韩立之所以不惜再次损耗一些法相之力动用玄天残刃，自然是纯心试一试重新锻炼过的梵圣法相，驱使玄天残刃的威能如何。
　　不知是玄天残刃的本身消耗就远比其预期少得多，还是因为凝练出真身的梵圣法相本身就有控制法相之力消耗的奇效。
　　吸纳天地元气斩杀巨兽的这一击，不但过程比以前轻易快上了数倍，消耗更是不足以前的三分之一。
　　虽然这过程中故意控制降低了玄天残刃的大半威能，但这个结果自然令韩立还大为满意的。
　　不过纵然如此，上次在魔金山脉中动用过一次玄天果实，他的法相之力已经大损不少了。要不是这些年他在云城又苦苦修炼回来不少，刚才还不敢贸然再动用一次的。
　　韩立心念转动着，漆黑如墨的手掌突然朝下方巨兽尸体虚空一抓。
　　顿时一片灰色光霞一卷而出，将尸体所化的黑色光点全都一扫而空，但是原地却留下了四颗银灿灿的拇指大圆珠来。正是三目暗兽的内丹！
　　韩立眉梢一挑，正想手指一动的也将这些内丹一收而起时，忽然袖袍中传来一声兴奋的低吼。
　　他微微一怔，但略一思量下就蓦然袖袍一抖。
　　一团金影化为数道残影的从袖口中一飞而出，但又一闪的合为一体，现出了一只体表遍布金纹的小兽。正是豹麟兽！
　　此兽自从进阶化神后就一直在韩立灵兽环中苦苦修炼着，在韩立各种灵丹妙药的吞服下，却早已经进阶化神中期，甚至快要接近后期的样子。
　　不过纵然如此，以此兽现在修为对神通日益大增的韩立来说，实在帮助不大。他也就在先前各种争斗中，一直未召唤此兽出来。
　　现在此兽忽然在灵兽环中如此兴奋，韩立自然心中一动的将它放了出来。
　　豹麟兽方一现身而出，立刻身形一动的飞扑而出，只见残影再现。一口将四枚暗兽内丹全吞了下去，然后一个盘旋的飞射而回，重落到了韩立肩头上，用毛茸茸头颅轻噌了韩立脖颈几下，并哼哼几声显得对韩立亲热之极。
　　韩立见此情形神色一动，单手一翻转下银光一闪，手心中又多出了三枚一般无二的圆珠来。
　　小兽两眼顿时一亮，几乎想都不想的身形一晃，再次化为一道虚影扑出，将三枚内丹一口吞下，然后就悬浮在韩立手掌上扬首低吼不已，似乎满心欣喜。
　　韩立微微一笑，虽然不知道此兽为何对这银目暗兽内丹如此看重，而对先前得到的普通暗兽内丹丝毫反应没有。但一下吞下如此多银目暗兽内丹后，自然对豹麟兽来说是有益无害的。
　　韩立也不说话，袖子再次一抖下，顿时一片青色光霞一飞而出，将小兽一卷其中。
　　小兽身形一晃就诡异的在青光中消失了，被再次收进了灵兽环。
　　至于这些内丹倒底对豹麟兽有何神奇效用，自然得等此兽炼化之后，才能知道一二的。
　　而这时柳水儿和石昆目睹豹麟兽吞噬内丹的一幕后，互望一眼，终于还是一动的向韩立飘了过来，并方一到离韩立数丈远处，就身形一顿地停下了下来。
　　斗蓬女子更是眸光一阵流转的含笑道：
　　“这一次多亏了韩兄出手！否则这些三目暗兽如此的难缠，竟还能自由的合体，我和石昆道友恐怕还真可能陨落在此的。”
　　“不错。韩兄神通之大，也真让我二人汗颜，要不是此界绝对不可能让圣阶以上外人进入，石某真要怀疑道友是不是哪位前辈变化到此的。”石昆也苦笑了一声道。
　　无论柳水儿还是石昆，神态语气都下意识的带了一分敬意。
　　韩立见此，却目光冲二人一扫的笑了起来：
　　“二位道友何必如此过谦。要不是有二位牵扯住这几头暗兽的大半心神，韩某又如何可能如此轻易地得手。不过纵然它们已经全灭，此地也不可久留的，想来后面还会有其他暗兽继续追来的。我等还是赶紧离开的好。”
　　“韩兄所说不错。还是尽快上路为妙！”柳水儿闻言面色微变，但马上赞同的说道。
　　石昆自然更是没有什么意见，连连的点头。
　　于是三人再略一商量几句后，立刻化为三道惊虹破空离去了。
　　……
　　五六日后，一块密林中韩立面无表情的单手掐诀，身旁数十口青色飞剑化为一朵青色光莲往对面一头三目暗兽头顶一落而去。
　　青色剑光闪动间，瞬间就将此兽切成了无数截。
　　而在他背后处，“娃娃”手持蓝色玉扇正冲另一只普通暗兽狂扇而去。
　　从扇面中滚滚而出的蓝色光霞，只是一个闪动就将此暗兽连同其分化出来的两道黑影，一同凝固成一座十余丈高的蓝色冰山，再也无法动弹分毫了。
　　在更远的地方也是同样轰鸣声不断，并有一团团灵光爆裂开来，在那边，柳水儿和石昆也大展神威的正在灭杀其余几只暗兽。
　　这已经是当日他们离开核心区后，遭遇到的第七波堵截了。每一波都少则五六只，多则七八只的样子。
　　好在其中都没有当日的银目暗兽，顶多是有一些三目暗兽带队，更不会什么合体变身。
　　如此一来，自然不可能是韩立等人的对手，纷纷被斩杀的一干二净。
　　不过也就因此，韩立等人的速度自然不可避免的一次又一次的被滞留了不少时间。
　　而眼下这一次也有些不同，出现的暗兽竟然足有十几只。要不是韩立等人纷纷动用了一些压箱底的神通，恐怕还真的不易取胜。
　　韩立单手一招，青色光莲一声嗡鸣，一下化为数十口青丝激射而出，只是一个闪动，就将另一边蓝色冰山中的暗兽也顺势洞穿个千疮百孔。然后他目光一转，面无表情的望向了柳水儿那边的战团。
　　“嗤嗤”的破空声再起，青丝再次密密麻麻的激射而去。
　　……
　　十日后，暗兽森林边缘处，三道人影悬浮在半空中，动也不动的望向对面树林处，在那里竟聚集三十余只暗兽，其中三目暗兽就占据小半的样子。
　　柳水儿和石昆均都面色凝重，韩立也眉头微微的皱起。


第一千六百九十五章 不期而遇
　　如此多暗兽，几平每一只都有不下于炼虚期的可怕神通，一下聚集如此之多。就算韩立三人不是普通存在，也都心中微沉了。
　　韩立还好，自付底牌甚多。若是肯付出一定代价的话，无论噬金虫群还是玄天果实，灭杀这一干暗兽自然不成问题的，他自然显得颇为镇定。
　　柳水儿和石昆见到如此多暗兽，却知道二人绝对无法硬拼的。
　　否则即使能险胜，自身绝无法全身而退的。甚至若是元气亏损太大，足以让其后面行程步步维艰的。又何谈寻找什么遗址，破除禁制。
　　好在这些暗兽虽然意外堵住了韩立等人，却早已知道前边几波同伴的下场，惊怒之下也如临大敌般的并没有主动出手的意思，一副只想将他们暂时缠住，好等待更多暗兽赶到此地。
　　柳水儿略一沉吟下，黛眉微微一挑下，嘴唇微动几下。
　　韩立和石昆耳中顿时响起了此女的传音之声：
　　“二位道友，现在我们离暗兽森林出口没有多远了。如此多暗兽无需硬拼的，我们暂时分头突围，等到了森林外边再重新聚集一起。”
　　“好，就依仙子之言。”石昆也有同样打算，毫不迟疑的一口同意下来。
　　韩立目光闪动几下，则淡淡的点点头。
　　似乎看出了柳水儿三人的异样，为首一只体形远超同辈的三目妖兽蓦然一声低吼。
　　其他暗兽一阵骚动下，突然气势汹汹的同时一张口，数十道黑色光柱激射而来，密密麻麻的爪芒更是刹那间在虚空中浮现而出，将韩立三人身形彻底罩在下面。
　　数十只暗兽联手共同一击，自然声势惊人之极！
　　但韩立三人早先均灭杀了多只暗兽，对付此等攻击却早就有几分应付心得了。
　　三人体表灵光一闪，就纷纷施法的遁光一起。
　　韩立还是单手一掐诀，背后一对晶莹羽翅一现而出。
　　只是轻轻一扇，他就化为一道青白细丝激射而出，并且在途中几个闪动，光丝做了几个弧形弯曲，就诡异的从密密麻麻的光柱和爪芒中一闪而过，出现在了群兽身后的高空中，再无声无息的没入虚空中不见了。
　　柳水儿则简单的多，一张口喷出一颗蓝色晶球，同时足下白光一闪，那只晶莹玉鼠再次浮现而出。
　　两者同时光芒大放下，此女就化为一颗蓝白两色光团激射而出。
　　那些黑色光柱一击在光团上，竟然泥牛入海般的没有了声音。
　　随之“嗤嗤”的破空声下，蓝白光团只是略一模糊，就射出了百余丈外，从另一方向的天边尽头处破空遁走了。
　　至于石昆的神通显得霸遁多了。他只是一声冷哼，身上战甲灵光大放后，两手在胸前狠狠互击一掌。
　　轰的一声巨响后，其身体四周立刻浮现出点点黄光。接着光点瞬间狂涨的融为一体，化为一层怪异光幕，将大汉包裹在了其中。
　　之所以说此光幕怪异，因为光幕表面浮现出密密麻麻的螺旋状符文。而那些黑色光柱一击在光幕上，竟发出轰隆隆的闷响，随之在符文闪动下被一弹而开。
　　石昆则趁此机会身躯一扭，黄光就护着其一下沉入了地下，并在地下十余丈处狂遁而走，速度之快竟似乎丝毫不比刚才的柳水儿慢多少的样子。
　　那些暗兽自然不可能就这般真让三者轻易的逃掉。在为首三目暗兽一声怒吼下，兽群一下分为三波的腾空而起，分别沿着韩立三人遗留的气息狂追了下去。
　　以韩立没有丝毫顾忌，可在空中遁速全开的情形下，自然不是后面那些区区暗兽可以追上的。
　　只是一顿饭工夫，他所化光丝就要将追兵甩得无影无踪了。
　　倒是因为他遁光在空中实在惹眼，途中另有其他几只暗兽从森林下方一冲而出，想要攻击他的样子。
　　但韩立只是袖袍一卷，数十道青光立刻爆风骤雨般的激射而出。
　　不再掩饰青竹蜂云剑的真正威能之下，所有阻拦的暗兽均都瞬间的被斩成了无数截。
　　即使有一两只暗兽反应够快，来得及挥动爪子放出一道道爪芒的想要阻挡一二。但青色飞剑却仿佛无形之物，只是一闪就视若无睹的洞穿爪芒，直接斩在了暗兽本体上，让它们瞬间的一命呜呼。
　　于是一路之上，韩立不惜法力的一刻未停过，终于在一连飞遁了大半日后，从黑乎乎的密林中一冲而出，彻底飞出了暗兽森林。
　　前方视野一亮，出现一片青茫茫的无边草原。
　　纵然现在还是夜晚时分，但是那浓浓的青草气息扑面而来。
　　但韩立遁光仍没有停下的意思，青白光丝闪动之下，继续向前方破空而去。
　　一口气遁出了近十万里后，在前边发现一个数十丈高的土丘后，青白光丝终于一个盘旋的落了下来。光芒一闪下，韩立面色平静的现出身形来。
　　他目中蓝芒一闪，向左右各自一扫而去。如此空旷无物的地形，灵目神通自然可以发挥到极致。
　　瞬间工夫，方圆百里内的一切都清楚印入了韩立脑中。再远的地域，虽然也能看到一些，但就模糊异常起来。
　　并未发现什么有威胁的存在，韩立轻吐了一口气，才再将神念放出，将附近地域一扫而过，又马上一收而回。
　　一声霹雳后，背后的晶莹羽翅溃散消失了。
　　随后他一转身，双目微眯的朝暗兽森林方向望了几眼过去。
　　如此远距离，那些暗兽纵然爆跳如雷，应该也不会遁出如此之地继续追杀他的。
　　不过它们若还真敢如此做的话，韩立倒不介意将这十来只暗兽顺手全都解决掉。
　　先前在路上之所以不愿意和它们纠缠下去，他自然不会是怕了这些暗兽，只不过忌惮被更多的暗兽追来，真陷入重围中而已。
　　韩立双手倒背的站在土丘上一动不动，阵阵清风从身上吹过，让其衣襟随风飘动，仿佛神仙中人一般。
　　忽然他单手一翻转下，手中蓦然多出了一件血红色法盘来，上面隐隐一道道银丝闪动不已。
　　韩立目光闪动的看了手中法盘一会儿，眉头一皱。
　　“这两人既然已经汇合一起了，也距离此地并不太远，怎么不马上过来。难道又遇到了什么麻烦？”韩立喃喃几句，再一晃下手中之物就蓦然消失不见了，然后又一抬首朝某个方向深望了一眼。
　　他突然体表青光一闪，蓦然化为一道青虹的腾空而起，只在附近上空一个盘旋后，就向所望方向激射而走。
　　虽然遁速不像先前那般仿佛瞬移般的不可思议，但是遁速之快也绝对非同小可。
　　片刻工夫后，韩立就遁出了二三万里之遥，到了草原另一处地方的上空。
　　遁光中的韩立目中蓝芒连闪几下，脸上现出了一丝异色来。
　　青虹破空之声一敛后，韩立就出现在了百里外的虚空中，身形方一现出后就面无表情的朝前方望去。
　　在离他百余丈远的地方，正有两伙人遥遥相对着。
　　一波正是石昆和柳水儿二人。
　　柳水儿斗篷下眸光闪动不已，一副异常谨慎的样子。
　　石昆却脸上隐现冷笑，双手握拳下，身上战甲忽暗忽明，仿佛跃跃欲试一般。
　　在两人对面处，却另有一男一女并肩而立。
　　男的一脸虬须，上半身套着一件银色鳞甲，背着一件三叉戟状巨大兵刃，貌似豪迈异常的模样。
　　而女的柳眉黑目，肌肤白皙异常，上身套着一件绿色皮衣，将其丰满身材衬托的让人怦然心动。
　　但诡异的是，二者下半身却俱都被一层白气笼罩住，并隐隐有流水般的轻响从中清脆发出。
　　“海王族！”几乎第一眼韩立就认出了新出现男女的来历，神色微微一变的低语了一声。
　　海王族虽然并不和天云直接接壤，但是人人皆知，此族和角蚩族却是联盟关系。
　　难怪双方一见面，就这般剑拔弩张了。
　　两伙人一见韩立飞射而至，自然表情大不相同。
　　柳水儿美目一喜，心中顿时大定起来。
　　石昆不知心中如何所想，但面上冲韩立咧嘴一笑，客客气气的打了声招呼。
　　对面那一对海王族男女，却目光骤然一寒，用不善的眼神上下打量韩立起来。
　　但见韩立竟只是一名上族七阶左右的修为后，二者不禁诧异的互望一眼，均从对方眼中看出了惊疑之色来。
　　“阁下也是天云之人！”那名男子两眼一睁的开口了，声音洪亮异常。
　　“目前来说，姑且算是吧。二位道友在此，莫非想向在下同伴动手吗？”韩立神色马上如常，并淡然的反问一句。
　　“向他们动手？若真是如此的话，他二人还能好好的站在这里！”海王族男子冷笑了一声，有些讥讽的说道。
　　“你说什么？好大的口气！嘿嘿，石某不才，倒想要领教一下号称三大水族的贵族神通。”石昆闻言却不怒反笑起来，身形一晃的向前迈出一大步去，阴森的说道。


第一千六百九十六章 玄天圣器
　　海王族的男子见石昆这般举动，面上煞气一闪，单手朝身前虚空一抓，顿时蓝光闪动，那杆原本背在身后的三叉戟一下诡异的出现在了其手中。
　　接着雷鸣声一响，一道道银白色电弧在此兵刃前端浮现而出，散发着惊人之极的气息。
　　“且慢！”
　　“石兄，住手！”
　　几乎异口同声，海王族的娇媚女子和柳水儿同时一惊的出口道。
　　接着海王族男子耳中立刻响起了同伴清脆的传音声：“兄长，你忘了我们到此的目的，现在可不是和人争斗的时候，我们还有重任在身的。”
　　“只要将九目圣鲸放出，这区区三人又何足挂齿的。”海王族男子虽然身形一顿的依言停在了原地，但是嘴唇微动的同样传音回去，一副未将石昆三人看进眼中的模样。
　　“我虽然劝服了九目圣鲸，但不到必要之时还是不要放出它的好。否则万一让其频繁出手，反有可能触怒它的。毕竟小妹身上的王族血脉并不算多浓厚，也只能勉强沟通圣鲸而已。况且本族虽然和角蚩族是联盟之族，但和天云并没有直接的利害关系，没必要为他族反坏了本族的大事。”海王族女子劝说道。
　　“这样啊……”海王族男子闻言，犹豫不决起来。
　　与此同时，石昆耳中也响起了柳水儿的传音声：
　　“石兄，我们才刚刚摆脱了暗兽的追击，身上法力均都损耗不轻。这海王族二人也不是泛泛之辈，纵然现在有韩兄相助，对上他们也不可能毫发未损的。我等此行主要是为了破除遗址禁制，还是不要节外生枝的好。”
　　“就算我们不愿动手，也得对方答应才行。”石昆却面色阴沉，冷哼了一声。
　　“这个放心，让小妹先和对方交涉一二。要是对方真来势不善，非要动手的话。我二人联合韩道友的话，自然也不可能真怕他们的。”柳水儿声音也阴寒了下来。
　　接着她又冲韩立低低传声了几句，韩立听了目光闪动几下，也缓缓的点下头。
　　于是柳水儿心中一宽，就冲对面轻笑了一声，悦耳的说道：“我们天云十三族似乎和贵族并没有什么直接冲突，你我两帮人何必非要斗的你死我活。我看二位道友恐怕也没有什么把握一定能击杀妾身三人。若是如此的话，不如都当未曾看见对方，我们各行其事如何？”
　　“姐姐说的极是。我兄妹二人又不是角蚩族人，自然无需一见面就大战一场。既然姐姐如此说了，那我兄妹就先告辞一步了。”海王族女子一听柳水儿此话，脸上笑容绽放，并满口赞同的说道。
　　随后她冲海王族男子使了一个眼色，下半身白气猛然一涨的盘旋而起，一下将男子卷入其中。
　　海王族男子略一迟疑后，并未做出什么反对举动。
　　于是二者身下白气联结一起，化为一团白光破空射出，只是几个闪动后就到了极远之处，最终光芒一敛的消失不见了。
　　韩立站在原地未动一下，但凝望着对方消失方向，眉头不经意的皱了一皱。
　　不知为何，那名海王族女子身上有两股截然不同，但隐隐让他不安的气息，他也大感受到威胁。
　　看来不是此女修炼过什么厉害神通，就是身怀某件可怕宝物。韩立心中不由得如此想道，一时间并未想到灵兽之类上面。
　　毕竟一般来说，除了专门驱使灵兽灵虫的门派外，一般灵兽在神通上可是比主人要低上不少的，只能作为争斗的一种辅助而已。
　　但是他们三人也并未在原处久待什么，三者略一商量后也纷纷驾驭遁光，朝另一方向激射而走了。
　　……
　　同一时间，已经遁至万里之外的那团白光中，海王族的一对男女也在神情凝重的交谈着。
　　“什么，那名上族七阶的家伙比先前那二人更加危险？”男子一脸惊疑。
　　“不错，这也是我刚才极力劝阻争斗的另一个原因。只不过刚才场合不对，我不便详细给兄长解释。”海王族女子轻抚了一下肩头乌黑秀发，十分肯定的说道。
　　“你如此说，肯定不会无凭无据。不妨说给我听听。”海王族男子脸上惊容一收，却目光一闪的追问道。
　　“我体内的仿制玄天之宝的玄天圣器，刚才有了反应。”女子沉默了一下，但还是说出口来。
　　“什么，玄天圣器有反应！那家伙难道也有玄天圣器？”海王族男子差点在白光中一跳而起，脸上露出了骇然之色。
　　“可能是，但也不一定是。我体内的圣器反应十分激烈，似乎也不太像族中碰到其他拥有圣器之人时的那点程度。”女子缓缓的说道。
　　“不是圣器，那就是玄天之宝了！这不可能，那等宝物怎可能出现在区区一个上族七阶身上。哈哈，肯定是小妹你感应错了。”海王族男子眼角抽搐几下，却蓦然大笑了起来。
　　玄天之宝的威能，身为海王族中王族一脉成员的二人，又怎么不知道其中一二的。
　　“也可能真是我对圣器操纵未熟，感应有错。毕竟长老们为了我们此行，才刚刚赐下这件专门探测用的玄天圣器。但即使只有十分之一的可能，对方万一真身怀玄天之宝，我和这几人一旦生死一搏的后果是什么，想来兄长也应该会很清楚的。”海王族女子却轻叹了一口气。
　　“玄天圣器和玄天之宝差距，根本天壤之别。即使有九目圣鲸相助，我们也绝无法取胜的。这么说，刚才反是我们险险捡回一条小命了。”海王子男子不禁苦笑了起来。
　　“这个也不一定。拥有玄天之宝和能操纵此宝可完全是两个概念。一般来说，区区上族不可能催动玄天之宝的。不过世间也有几种罕有人知的秘术，也能让此境界存在勉强激发玄天之宝些许皮毛威能的。不过我倒是觉得，对方体内并不是玄天之宝，而是另一件仿制极其成功的顶阶玄天圣器，这倒是比玄天之宝更有几分可能的。若是如此的话，同这伙人争斗也是十分不智的。”女子迟疑了一下，却又这般说道。
　　“不错，十有八九应该是后一种情况。”海王族男子闻言，连连点头的赞同道。
　　“不管怎样。这伙人和我们肯定不是同一目的，不太可能再遇见他们的。我二人也不用多想，只要能将族中交付的任务完成，就算立下大功，回去后就会有重赏的。说起来也算我们运气，全靠前几次进入广寒界先人的辛苦，我二人才有可能立下此大功的。”女子又冲其兄长嫣然一笑起来。
　　“这话不错。这人就是再危险，也和我们没有关系的，我们还是正事要紧。对了，说起来前些天偶尔遇见的那几名角蚩族人，一副鬼鬼祟祟的模样，似乎也有什么图谋的样子。他们前进方向，好像和刚才天云人原先遁走方向，差不多的样子。不会凑巧的真碰到一起吧。”海王族男子略一思量下，忽然面现一丝诡异的说道。
　　“这个谁知道呢。不过广寒界如此大，这两族人恰好撞到一起的几率，应该不会太大的。但是一旦碰上，就不会像我们这般有罢手可能，自然是不死不休的。若是在场的话，说不定就能知道那人体内的是何种宝物了。”海王族女子嘴角一翘，双目微亮了起来。
　　“嘿嘿，我们不可能亲眼目睹此事的。走吧，再走上一个多月，应该就能赶到目的地了。”海王族男子嘿嘿一笑，不等女子回答什么，就猛然一催遁光。
　　顿时白光以比先前尤快三分的奇快遁速，向前激射而走。
　　海王族女子自然没有什么意见，体表灵光一闪下，同样加快了遁光的催动。
　　……
　　韩立自然不知道，今日意外碰见的海王族人，竟然看破了其隐藏的几分秘密。
　　当然即使那海王族女子自己也不知道，当时面对韩立感应到的宝物，竟只是韩立身上隐藏的玄天残刃而已。至于那封印到手臂中的玄天果实，却不是此女体内的玄天圣器能够感应到的。
　　这时的他已经和其余二人在草原上缓缓飞遁着。
　　“韩兄意思是在此地稍加休息数日，然后再继续上路。没有此必要吧。虽然在暗兽森林中，我和石道友消耗了些法力，但只要稍加放慢些遁速，在路上慢慢吸取灵石之力，就可自行恢复的。”柳水儿正有些意外的冲韩立说道。
　　“柳仙子之言虽然也不错。但这广寒界凶险似乎远比先前预料的要大得多，一个暗兽森林就这般麻烦，下面的路程恐怕凶险也绝小不到哪里去的。能早一日恢复法力的话，还是尽早恢复的好。况且仙子不仅仅是体内法力的些许消耗吧！真元之力恐怕也有少许亏损吧。”韩立微微一笑后，却大有深意的说道。
　　“韩兄真是慧眼如炬！但是为此就耽误时间的话……”柳水儿却有些踌躇了。
　　“柳仙子，韩兄之言有理。没有恢复法力情况下，继续上路的确不是明智之举。石某也同样需要调息数日的，不如就在附近找一处安全之地，打坐几日吧。”石昆也蓦然的开口了。


第一千六百九十七章 凶险
　　听到石昆也如此言语，柳水儿黛眉紧皱了好一会儿，终于轻叹一声的同意了下来。
　　不过现在离海王族二人分开之处并不太远，当然不可能就在这里打坐调息的。否则那二人万一改变了主意，或者引来其他什么凶兽和异族，韩立三人就会身处险地的。
　　于是韩立三人再向前飞行了半日后，终于远远看到了一座淡青色的小山，里面灵气倒也颇为的浓密。
　　为了小心起见，三者自然用神念将此山上上上下下先扫视了数遍，结果三人均都心安起来。
　　此山虽然不高，但山中倒也盘踞着一伙灰色狼兽，但修为全都低下无比，最厉害的也不过是筑基期左右。
　　如此一来，三人遁光一落，自然随手灭杀了个干干净净。
　　而这群狼兽山腰处的洞窟倒也不错，灵气非常浓密，就是有些异味，但被柳水儿用水属性法术稍一清洗一番后，就变得清新异常了。
　　三人就此占了此洞窟，各据一角的在里面盘膝打坐起来。
　　三日时间，一闪即过。
　　当韩立结束了体内法力的一个大周天循环，似乎感应到什么似的，缓缓睁开双目一扫而去。
　　盘坐在另一边的斗篷女子，恰好也睁开美目，正好和韩立眼光对到了一起。此女眸光精光微闪，显然已经法力尽复的样子。
　　“恭喜仙子恢复如初了。”韩立微微一笑，从容的说道。
　　“小妹深感惭愧，倒拖累韩兄了。”柳水儿却微叹了一口气。
　　“呵呵，先前在暗兽森林，要不是柳仙子独立拖住那四名高阶暗兽，我和石道友又怎么可能全身而退。”韩立却轻描淡写的说道。
　　“哈哈。韩兄这话说出来，石某可不敢苟同了。以韩兄展现的深不可测神通，也许无法一人全灭那些暗兽，但是独自闯出包围，恐怕也是绰绰有余的。我和柳仙子只损耗些许元气，就能闯出暗兽森林这等险地，已经是出乎预料的好结果了。”在洞窟另一角的石昆竟也睁开了双目，并大笑的插口道。
　　“二位道友也太高看韩某了。在下的确有些厉害神通，但大都只有一击之力而已。若是被太多暗兽包围住，能否真保全性命，可是两说的事情。嘿嘿，倒是以石道友的肉身强横，只要不硬拼足可以冲出包围绰绰有余的。”韩立摸了摸下巴，冲石昆露出了似笑非笑的表情。
　　“也许吧。既然柳仙子已经法力回复，我们也出发吧。早一点找到那禁制遗址，也能早松一口气的。”石昆一声低笑，蓦然站起了身子。
　　韩立和柳水儿互望了一眼，倒是没有什么不同意见。
　　片刻工夫后，山腰处一下冲出三道颜色各异惊虹，一个盘旋后就纷纷的破空飞走了。
　　……
　　六七日后，韩立三人被一群群背生四翅的怪鸟，口喷风刃的团团围住。
　　韩立三人各自催动宝物，霞光万道下，阵阵血雨从空中一洒而下，一盏茶工夫就将这些怪鸟尽数灭杀了。
　　……
　　半个月后，在草原中的一个一望无边的巨大湖泊边缘处，韩立三人却屏住呼吸，将遁光化为淡淡的虚影，悄然无声在极高处缓缓飞行着，丝毫气息不敢放出的样子。
　　而下方的湖泊边上，一群似马非马，似鱼非鱼的庞然大物，却在附近水面上漂浮着。
　　从这些体形仿佛小山的怪物口中，一道道水缸般粗细的水柱互相戏耍的不时喷出，互相击打在身上，却均都蓝光一闪的溃散消失了。
　　偶尔有些被这些怪物躲开，水柱漏射到陆地上时，顿时“轰隆隆”的巨响传出，一个个直径数十丈的巨坑立刻在岸边浮现而出，着实骇人听闻。
　　好在韩立等人均都隐匿功夫高明，而这些巨兽又都互相戏耍在兴头上，丝毫没有发觉头顶上三个相对他们蚂蚁般的存在飞过，让三人最终安然的通过此湖泊上空。
　　……
　　一个月后，一个荒凉异常的荒原上空，韩立三人和四名浑身乌黑，从头到脚都被一层黑气包裹的异族人战成了一团。
　　韩立身体四周无数青色剑光盘旋飞舞，竟自身护得严严实实，并将对面两名异族人手中放出的一道道仿佛黑索般的宝物，全都搅得寸寸断裂。
　　但这些黑索在那两名异族人法诀催动下，竟然马上一闪的恢复如初，并再次幻化成密密麻麻的虚影冲韩立狂击而来。
　　而另一边的柳水儿则浑身蓝光闪闪，被一团神秘液体包裹其中，但手中催动的那一套银梭发出点点星光，将对面的另一名异族人罩在其中。
　　但此女对手似乎神通也不小，浑身藏在黑气之下，身前竟然盘旋飞动着一只只浑身黑色火焰汹汹的怪鸟，和那些银梭撞击之下，竟然丝毫不落下风。
　　至于石昆此刻浑身黄光大放，竟然彻底化为一个直径十丈巨人，肌肤之上更是覆盖一层灰白色诡异石层，并冒出一根根尺许长的尖刺，双手握拳的挥动之下，一根根仿佛巨弩的石锥激射而出，并自行爆裂开来，将对面最后一名异族人逼得节节后退。
　　但那名异族人虽然身处下方，但是双手不停挥动下，一层层黑气不断形成一块块巨大黑盾挡在身前，倒也能勉强自保。
　　“韩兄，石道友，快动手。一到晚上，这些夜族人就和那些暗兽一般，实力会暴增不少的。”柳水儿眼见一时无法将对方拿下，心中焦虑之下，蓦然冲韩立二人娇叱的喊道。
　　韩立听了这话，神色微微一动，目光冲高空瞥了一眼，只见此界的夜色已经渐渐黯淡下来，夜晚不久就将降临的样子。
　　“嘎嘎，现在才想起此事，不觉得太晚了吗？再过一会儿工夫，老夫要好好的招待你们这些天云人！”韩立对面的两名异族人中的一位，忽然发出异常难听的笑声，阴森异常。
　　“过一会儿？根本无须如此久，你们马上就从这世间消失了。”韩立却淡淡的说道，随手一只漆黑手掌猛然从袖口中一探而出，轻轻一挥之下，顿时灰濛濛的霞光大放起来。
　　与此同时，柳水儿两手一掐诀下，一轮灰色光轮也浮现而出。
　　石昆则身形猛然一顿，扬首一声长啸下，双手十指也冲空中连弹而出。
　　片刻工夫后，远远看去，韩立三人和那几名异族所在战团长空，蓦然浮现一颗奇大无比的巨型光球，灰光闪闪，有无数符文若隐若现。
　　马上灰色光球就一下爆裂开来，无数符文暴风骤雨般的激射而下，将方圆里许内的一切都笼罩在了其下。
　　尽管四名异族大惊之下，纷纷身上黑气翻滚的各施展神通拼命抵挡，但是那些符文每一枚威能之大都远超想象。
　　顿时在惊天动地的连绵巨响下，四名异族人就此烟消云散了。
　　韩立三人这才将空中的元磁神光一收，各自相视一笑起来。
　　……
　　三个月后，一处连绵山脉上空，韩立三人化为三道惊虹竟混在一群数以千计的妖兽中，拼命向前飞遁着。
　　在他们身后数里远处，一片银色云雾仿佛潮水般的滚滚袭来。所过之处，无论地上的树木还是躲藏其中的各种兽类，均都被银潮一滚吞噬了个干净，寸草都不留的可怕样子。
　　而再过一会儿后，从山脉中飞起逃命的各种兽类凶禽越发的多了起来，一眼望去密密麻麻、铺天盖地的到处都是，但均都惊慌失措的到处逃窜。
　　“怎么办，这样下去我们迟早会被这些银潮虫追上的。此虫可是传闻丝毫不比噬金虫差哪里去的上古凶虫，一旦认定猎物，根本就会不死不休的。此界竟然繁衍出如此多来。”石昆在遁光中脸色难看异常的向韩立二人传音道。
　　“不错，据说银潮虫体力惊人，恐怕就是这般一路追赶我们数月之久都不成问题的。就是上古凶兽面对此冲形成的银潮，只能退避三尺的。”柳水儿声音中也无法掩饰的流露出一丝慌乱来。
　　也难怪二人如此模样，任谁被后面那数以百万计的可怕凶虫连追上个三天三夜，体内法力已消耗了近半，都不免惊惶起来的。
　　“唯一的办法，只希望能在前边碰到几头上古凶兽，才能引开后面这些凶虫。”韩立脸色同样发青，但还算镇定的说道。
　　“可是据地图记载，离我们最近有凶兽的地域，也在月许路程之外的。当初为了小心起见，我们可是故意选这么一条罕有上古凶兽活动的路线。”石昆一脸苦笑的回道。
　　韩立听了此话也一时无语，不禁眉头紧皱了起来。
　　但就在这时，一侧的天空尽头处突然间嗡鸣声传来，随之天边绿光闪动，竟浮现出一朵朵绿色云雾。密密麻麻，数以百计，向韩立等人这边飞快射来。
　　韩立见此自然一惊，但目中蓝芒一闪下，就将远处绿云本来面目，看得清清楚楚了。
　　竟一只只拳头大小的怪蝶，浑身绿粉闪动，样子狰狞异常。


第一千六百九十八章 凶虫之战
　　“化血蝶！我们有机会了。”
　　韩立早不是初入灵界时那般无知了，一看清楚这些绿蝶的模样一下失声起来，马上又露出狂喜之色来。
　　“真是此凶蝶！太好了。此蝶和银潮虫可是天敌，一见面是不死不休的。”柳水儿也施展秘术看清楚了这些绿蝶的真容，同样大喜起来。
　　“的确有机会逃掉的。但也要小心，千万别正好被卷入它们的争斗中，否则小命肯定不保的。”石昆也精神一振。
　　“这种时候，我们三个不易凑在一起。否则目标太大，很可能同时被两种凶虫都盯上的。反正现在距离遗址禁地只剩下小半路程了，我们也都知道地图的，不如就此分头逃命去。两个月后，我们直接在遗址之地再聚吧。”韩立冷静的如此说道。
　　听到韩立此话，其余二人不由的一怔。
　　但石昆马上就先反应过来，果断的赞同道：
　　“韩道友此话有理，这时候自然是目标越小越容易逃得性命。就按此法，我们各安天命的先保住小命再说。”
　　柳水儿却不由的迟疑一下，但反复思量了数遍后，也最终一咬牙的点了下头。
　　于是三人在这危机关头，只是匆匆传音数句，就定下了分头逃命之策。
　　这时远处绿云已经转瞬间飞至了附近处，即使不动用神通，单凭肉眼都可看清楚那铺天盖地而来的绿蝶模样。
　　这些凶蝶二话不说的嗡鸣声一变，所化绿云十之八九的一下冲向了后面的银潮，另有数朵却直奔韩立和其他兽类而来。
　　而后面的银潮见此情形也毫不示弱，竟然同样一分为二，大部分的银色洪流直奔绿云迎去，另有数股小溪般银流，仍奔前边的兽类狂追而来。
　　和韩立等一同逃命的兽类一阵大乱，不少灵智较高的灵兽却立刻知道逃命的机会已经来了。
　　当即在几只修为最高的异兽狂吼之下，所有兽类一哄而散，或化为飓风一卷不见，或化为妖气滚滚而走，朝四面八方逃命而去。
　　“走”韩立也毫不犹豫的一声低喝，背后雷鸣声一起，风雷翅浮现而出。
　　只是一扇，人就化为一道青白光丝激射而走。
　　在听到韩立话语的同时，柳水儿和石昆也一言不发的遁光加速，朝另外两个方向狂冲了出去。
　　以韩立全力催动风雷翅的可怕速度，即使在这上千异兽中也足以排在前三之列。只是几个闪动就远远抛开同一方向的其他兽类，转眼遁至了天边尽头处，才遁光一顿的扭首向后面望了一眼。
　　结果眼中情形，让其心中不禁一寒。
　　只见后面那些不善飞遁的上百异兽，因为行动稍慢一些，结果被卷入了两种凶虫的大军中。绿云和银潮同时一涌下，这些异兽吭都没吭一声的被一下淹没，就此在空中消失不见，连丁点尸体残骸都未能留下。
　　而一团团绿云和银潮眼看撞到一起之时，密密麻麻绿蝶突然在虚空中一顿，接着双翅冲着对面狂扇起来，顿时一股股诡异绿风从蝶群中一卷而起，气势汹汹的冲进银潮之中。
　　“吱吱”的怪异声一下大响起来，不少体形不过数寸，但是银光闪闪的带翅飞虫纷纷从银潮中坠落而下。
　　数朵绿云一冲而出，一卷之下竟将那些掉落的银虫全都吞没其中，再一散下，这些掉落银虫就一只不见了。
　　韩立目中蓝芒闪动几下，却看得清清楚楚，那些吞噬掉银虫的蝶群中，赫然有不少体表浮现出点点血斑来。
　　不过纵然化血蝶散发出的毒风如此厉害，但是银色飞虫实在太多了，并且不少身强力壮的飞虫对此毒性还有一定的抵抗力。
　　结果毒风过后，仍有数以万计的银虫一头冲进了蝶群中，开始时这些银潮虫自然是有去无回，但是随着扑入绿云中的银虫越来越多，最终银潮和绿云彻底撞击到了一起。
　　嗡鸣声和吱吱声同时大作，绿蝶和银虫如同雨点般的从高空掉落而下，然后又被后面的绿云和银潮蜂拥而至的吞噬个干净。
　　明显银色飞虫吞噬能力比绿蝶强上许多，但是这些凶蝶的通体都带有剧毒，往往双翅狂扇几下，就让对手晕头转向的失去了抵抗能力。
　　但两者均都凶狠无比，毫不在乎自己性命的样子，一时间相持不下的样子。
　　至于分别冲向异兽的两种凶虫，一见群兽四散而逃后，竟然也化为无数小股，同样一散的狂追而去。
　　这些两种似乎很有默契，互相之间绝不重复追同一只猎物的样子。
　　不少异兽根本未能逃出多远去，就纷纷被两种虫群追上，不得不拼命起来。
　　一时间兽吼声、虫鸣声交织一起，并不时传来轰隆隆的爆裂之声。
　　韩立双目一眯，也看到柳水儿和石昆也已经飞遁到了极远处，但后面各跟着一小股银流和一小朵绿云的样子。
　　不过他也只来得及看到这里了，因为其目光一瞥下，就发现一股银潮虫竟对赶超过其他的几只异兽不闻不问，直接奔其所在方向激射而来。这股银虫大约有千只的样子。
　　韩立深吸了一口气，背后双翅再一扇下，就再次化为光丝的激射飞出了。
　　这一次韩立一口气飞出了大半个时辰，这才再回首望了一眼，只见身后处一时间空空如也，并未任何虫影的样子。
　　但他脸色并无任何欢喜之色，反而眉头微微一皱。
　　在前几日，他和柳水儿二人逃遁的时候，也并非没有施展极速，甩开过这些凶虫一段时间，但是这些虫子也不知道另有什么不知道的诡异神通，只要他们遁速稍微放慢片刻，不久后就定会再次阴魂不散的追了上来。
　　无论石昆等人用了何种隐匿秘术，都毫无效用的样子。
　　韩立神色略微阴晴不定了一会儿后，忽然一声冷哼，蓦然身上黑光一闪，一层黑纱浮现而出，身影一下消失的无影无踪了。
　　隐匿起身形后，他才不慌不忙的徐徐向前方飘去了。
　　但半个时辰后，正缓缓飞行的韩立忽然感应到了什么，面色骤然一变的一下回头过去。
　　结果片刻后，天边尽头处突然一阵嗡鸣声传出，一只直径超过数丈的银色巨虫，忽然在那边空中浮现而出。
　　此巨虫只是双翅一振，竟发出一声尖利爆鸣，只是一闪就瞬移般的到了百余丈外，直奔韩立隐身之处激射而来。
　　而韩立脸色一变下，却也已经用明清灵目将此虫真面目一眼看穿了，赫然是上千只银色飞虫凝聚一团下，才形成的这庞然大物。
　　虽然不知道为何连黑纱这等神妙的掩饰异宝都无法瞒过这些凶虫，并被它们始终追踪到此。但韩立此时已经很明白了，不将眼前这一小股凶虫灭杀掉，是别想安然离去的。
　　不过银潮虫之所以如此可怕，除了那让人毛骨悚然的数量外，本身个体拿出来也颇为的难缠。
　　它们身体不但坚硬异常，可以抵御普通宝物的轰击，口中一对可以咬金断铁的獠牙以及能轻易撕裂防御宝物的前肢，更是可怕异常，让人闻之色变。
　　若是拿普通宝物对付这些银色凶虫，还真是作用不大。
　　心中如此思量着，眼见巨虫已经马上就要到了跟前，韩立眼中寒光一闪，突然袖子冲空中一抖。
　　顿时类似的嗡鸣声一响，突然上百朵金花从袖口中一飞而出，一个盘旋后就蓦然金光一闪的狂涨之下，纷纷化为了半尺来长的巨大甲虫。浑身金光灿灿，正是那些成熟体的噬金虫。
　　“去”韩立几乎想都不想的一声低喝，袖袍冲对面银色巨虫飞快一拂。
　　顿时上百只噬金虫“嗡”的一声，就冲对面巨虫一冲而去。
　　那原本气势汹汹而来的银色巨虫，一见这些成熟体噬金虫身形蓦然一颤，随即一声凄厉尖鸣发出，蓦然一掉头竟反而落荒而逃了。
　　但韩立既然肯一次放出如此多噬金虫出来，自然存在速战速决的心思。
　　几乎与此同时，背后一声霹雳，人一下在青白电弧中消失了。
　　下一刻，银色巨虫上空青白电光一闪，韩立身影一下诡异的浮现，二话不说的单手一翻转。
　　一座黑色小山由小变大的一飞而出，化为了十余丈高的一座山峰一落而下。
　　此宝只是滴溜溜一转，顿时一片灰色光霞从山峰底部一卷而出，一下将这些银色飞虫罩在了其下。
　　双翅刚一动的巨虫顿时一颤之下，身形一下变得呆滞不灵，被元磁神光一时困住了。
　　一声爆怒的尖鸣发出，巨虫庞大身躯蓦然银光大放，一晃之下就寸寸的碎裂开来。
　　此巨虫只是一个呼吸间的工夫，就还原成了上千只银色飞虫，然后一窝蜂的向同一方向冲去，并大口吞噬着挡在四周的光霞。
　　四周的元磁神光，竟真的以肉眼可见速度飞快稀薄起来。
　　但身处空中的韩立对此视若无睹，脸上丝毫担心之色未有。
　　因为就这片刻阻挡，后面上百噬金虫就已经激射而至，同样到了黑色山峰下方处。


第一千六百九十九章 雷鹏傀儡
　　只见金光一闪，噬金虫就对前面光霞视若无睹的冲了进去，下一刻和上千只银色飞虫撕咬到了一起。
　　噬金虫数量不过银色飞虫的十分之一而已，但体形却是对方数倍之巨，并且无论身体强横还是吞噬能力，更是远超这些对手。
　　银虫无论前肢狂抓，还是獠牙狠狠咬在金虫甲壳上，均连一丝痕迹都未留下。
　　而金色甲虫几下撕咬，轻易将对手撕成了数片，并三下五除二的吞进腹中。
　　尽管几乎是数只银虫同时攻击一只金色噬金虫，但转眼反而大半银虫消失不见了。
　　残余银潮虫终于勇气尽失的再次转身而逃，但在元磁神光笼罩下又怎可能真跑哪里去，纷纷被噬金虫追上一一吞噬掉了。
　　眼看轮到最后一只银虫时，这只飞虫却突然光芒一闪，自行爆裂了开来。
　　只见银芒一闪，一道淡若不见虚影从中一闪射出，就要悄然飞遁而走。
　　若是普通存在，多半无法发现此虚影如此诡异踪迹。但高空中韩立目中蓝芒一闪，毫不犹豫的一只手掌朝下方一探而出。
　　洁白如玉的五指一分下，一股五色寒焰激射而下，迅雷不及掩耳的一卷下，就将那道逃出十余丈外虚影堪堪罩在其中。
　　虚影身形一震下，顿时现出了原形，但在寒焰中无法动弹分毫。竟是一头人面虫身的淡淡银影，在寒焰中拼命挣扎，样子狰狞异常。
　　韩立一见此景，脸色蓦然一沉，五指看似随意的微微一屈，顿时下方寒焰化为无数五色光丝齐往中间激射而去。
　　那只动弹不得的人面虫影，瞬间被光丝一卷其中，随之这些光丝用力一勒紧，光芒大放下竟硬生生将包裹其中的虫影切成无数碎片。
　　韩立这才神色一松，单手一挥，五色光丝一闪的纷纷溃散了。
　　接着他又冲下方噬金虫群飞快一点，顿时金色甲虫再次化为上百朵金花，冲其激射而去。
　　几个闪动后，它们就纷纷没入袖口中不见了踪影。
　　韩立单手冲下方一抓下，黑色山峰也骤然缩小的飞入其中，这才轻吐了一口气。
　　从放出噬金虫，到一口气吞噬掉所有凶虫再马上收回，不过刹那间工夫。
　　所以纵然这次放出噬金虫数量不少，但神念损耗极少，未对韩立造成多大影响。
　　当然在放出噬金虫的同时，他心中也早有决定。若是无法短时间灭杀这些飞虫的话，自然会毫不犹豫的将它们一收而回，绝不会让自己神念耗费太多的，否则就得不偿失了。
　　不过就像事先猜想的那般，噬金虫果然是对付这些凶虫的最佳利器，转眼间就灭杀的一干二净了。
　　动用其他宝物的话，可没有把握如此干净利落了。
　　韩立抬首向两种凶虫大战方向望了一眼后，体表青光一闪，化为一道青虹破空而走，几个闪动后就在天边尽头处不见了踪影。
　　几乎同一时间，十几万里外的银潮中心处，一只体形远超普通银虫的巨虫，突然将一直低下的头颅一抬，朝韩立所在方向望了一眼。
　　淡淡银光下，在银虫头颅上，赫然生有一副苍老的男子面容。
　　他眉头紧皱，面现一丝惊疑之色。
　　男子面孔凝望了韩立所在方向一会儿，又目光一转的落向银潮的正前方。
　　在数里外的远处，密密麻麻银色飞虫组成的潮水正和滚滚绿气交织一起，一时仍无法分出胜负的样芋。
　　人面银虫犹豫了一会儿后，最终还是一声长长尖鸣出口。
　　顿时附近银虫发疯般的往尖鸣发出处滚滚扑来，转眼间以此虫为中心凝聚出一只体形不断狂涨的银色巨虫。
　　一会儿工夫后，附近里许的银色飞虫全都一扫而空，一只体长超过百丈的巨无霸在此处空间浮现而出。
　　此巨虫双翅一扇，顿时身下两股飓风呼啸生出，庞大身躯就此腾空而起，直奔前方一飞而去。
　　……
　　韩立虽然不知道灭杀的那个诡异元神是何具体来历，但自然也知道出现此事情绝不是什么好事。
　　因此一离开原处后，他当即在飞遁中接连变换数次方向，并动用太一化清符隐匿了一段时间后，才真正放心的继续上路起来。
　　虽然现在只剩下韩立一人，但自视如今就是碰到合体初阶存在，也有一拼之力，倒是没有多大畏惧之心，所化遁光沿着一条重新挑选出的路线，继续向广寒界另一端飞遁而去。
　　……
　　两个月后，广寒界一片到处都是黄濛濛风沙的沙漠上空，蓦然光芒闪动，三辆式样古怪异常的青色战车夹带着一道道青色电弧从远处激射而来。
　　只是几个闪动后，这三辆青色战车就一闪的到了近前处，并在风沙上百余丈高处，蓦然整齐的停了下来。
　　这时才可看清楚这些战车的真实模样，只见三辆战车式样古朴，但花纹精美，并且青光闪动下，一个个大小不一的青色符文在战车表面闪动不已。
　　在战车前面赫然各有两只身披青色甲衣的水牛般怪兽，硕大的眼珠，赤红似血，并且从鼻孔中不时喷出一股股青烟来。
　　这青烟飘散之后，竟然让附近空间温度立刻高涨起来，竟然给人一种灼热的异样感觉。
　　而在三辆战车上，却各自站着两道矮小人影和一具同样被青色战甲包裹严密异常的高大傀儡。
　　这傀儡足有两丈高，腰间挎刀，背后插着两杆银光闪闪的短枪，两手各自抓着一根直接通向水牛状怪兽的缰绳，从青色面具中露出的双目也闪动着诡异的红芒。
　　至于车上的矮小人影也同样身穿战甲，各背着一面寒光闪闪的巨大法轮，但脸上遍布灰色斑点，口中獠牙外露，一副丑陋异常的模样。
　　如今车中的六个矮小人影停在此处，居高临下的往下方风沙中扫视个不停，并不时的低低商量着什么。
　　结果片刻后，几人似乎商量完毕，其中一人更是一抬手，突然从手中浮现出一面青铜古镜，并冲下方风沙一抛而出。
　　风沙呼啸中铜镜滴溜溜一转下，一轮青色光晕从镜上一泛而起，向四面八方迅速扩散开来。
　　下方看似狂暴无比的风沙，在青光一扫过后竟立刻风停沙落，现出一片清晰异常的画面来。
　　在画面中赫然好大一片殿宇残骸浮现而出，一眼望去无法看到这片残骸尽头的样子。
　　一见此景，空中那几名矮小异族顿时露出大喜之色来，互相招呼一声，当即就要催动足下战车一冲而下。
　　但就在这时，忽然另一方向天边处传来了滚滚的雷鸣之声，随之一声巨大霹雳下，一团青色雷球突然在天边浮现而出，接着雷球一下弹射而出，只是几下闷雷声响后，空中青色亮光一闪下竟一下横跨数百丈距离，到了三辆战车附近。
　　六名矮小异族一惊之下，但也立刻看清楚了青色亮光中的东西，竟是一只体长超过二十丈，金身银头青羽的巨鸟傀儡，看其样子却正是那同样赫赫有名的雷鹏！
　　但让人吃惊的是，此傀儡表面伤痕累累，羽毛残缺大半，甚至两只爪子中的一只不翼而飞。
　　纵然如此，此鸟表面那一层刺目耀眼的青色雷弧仍然让人看了胆战心惊，绝不敢小视分毫的。
　　这六名矮小异族，自然同样心中大凛。
　　当即一人口中发出一声长鸣后，顿时三辆战车一声呼啸，同样化为三道青光，直接迎向了巨大傀儡。
　　尚未真和雷鹏接触，那三只高大青甲傀儡，就蓦然手中同时缰绳一抖。
　　六只牛状怪兽就同时一声巨吼，大口一张，一股股青色火焰一喷而出，化为一片滚滚火海滚滚而去。
　　几乎与此同时，那六名矮小异族也一声低喝，肩头一晃之下，背后银色法轮一起飞射而出。
　　这些宝物再被法诀一催之下，蓦然体积狂涨，化为六个明晃晃的圆月，从空中直奔那雷鹏傀儡一切而去，仿佛无坚不摧一般。
　　那雷鹏傀儡见此，双目银光一闪，身上青弧一亮之下狂涨了倍许，唯一完整的那只巨爪则冲空中一抓而去。
　　一只青色巨爪虚影，遮天蔽日般的一下在高空浮现而出，并冲三辆青铜马车一抓而下。
　　此傀儡竟对迎头斩下的银色圆月和滚滚的青色火海，一副视若无睹的样子。
　　这一下，让六名矮小异族大吃了一惊，有些惊慌失措起来。
　　好在六人一向习惯联手，互相之间早就配合的熟练异常。在其中一人惊怒的叫声中，六人慌忙一改手中法诀，并冲空中连连点指。
　　顿时那六轮圆月一声嗡鸣下，同时往青色巨爪下一聚，竟瞬间融为一体，化为一轮直径十几丈的巨大圆盘，毫不示弱的往上空一击而去。
　　“轰”的一声巨响，巨爪虚影和圆盘撞击一起，并爆发出青、银亮色的刺目光芒。
　　这时青色火焰一卷之下，也将雷鹏傀儡一下淹没进了其中，并和其护体雷弧交织一起，不时传出低沉的霹雳声。


第一千七百章 影晶
　　那些电弧显然威能不小，任凭青色火焰汹汹燃烧只是微闪不己，根本纹丝不动。
　　空中那只巨大爪影略一僵持后，显然不抵下方六件法轮所化的银色巨盘，终于在银光中寸寸的碎裂溃散。
　　没有阻挡的巨盘嗡鸣一声，直奔傀儡头部一斩而去。
　　尚未落下，下方虚空就在灵光闪动中扭曲，阵阵诡异波动一散而出，仿佛被一斩而开的样子。
　　雷鹏傀儡见此一张口，一道粗若水缸的青色光弧一喷而出，竟化为一只青色电蛟，张牙舞爪的一扑而去，结结实实的击在了圆盘之上。
　　“轰”的一声后，银光青弧交织一起。
　　顿时银色圆盘滴溜溜一转，浑身颤抖的发出一声哀鸣，表面浮现出数道裂缝，然后光芒闪动下，再次分成了六件法轮，重新朝六名矮小异族跌落而回。
　　接着雷鹏身上电弧再次一涨，身躯一声轰鸣，竟直接化为一道光弧在原地不见了。
　　下一刻，三辆战车上空光弧一闪，雷鹏身影蓦然浮现而出，然后双翅一抖之下，顿时夹带一股恶风直扑而下。
　　六名矮小异族见此情形，自然一惊，但动作倒也不慌。
　　六人同时单臂一抬，将一只手掌闪电般按在了身前的青甲傀儡身上。
　　三只傀儡目中血光一闪，体表绽放出团团青光，身形一下狂涨巨大起来。
　　转眼间傀儡面具脱落，身高十丈有余，化为了三只青面獠牙的巨大妖鬼。
　　六只硕大鬼爪同时冲空中一挥，十几道黑青色爪芒一闪浮现，并冲空中雷鹏狂击而出。
　　接着妖鬼单手蓦然再冲背后一抓，十二杆同样巨大化的银色短枪也化为十二道银柱一闪即逝的不见了踪影。
　　虚空中，顿时风雷之声大起！
　　雷鹏见此却面无表情的一张口，青弧再次喷出，单爪一按之下，一股无形巨力一压而下。
　　六名矮小异族则在此时手臂一收，口中念念有词下，身形同样狂涨数倍，接着一连十几件各式宝物，从他们身上一飞而出，化为道道宝光瑞气，加入了攻击中。
　　爆裂声在半空中一下连绵响起，一波波气浪滚滚散开，各种光芒狂闪夺目，让人几乎无法直视。
　　这一场争斗足足持续了一个时辰之久。
　　当爆裂之声戛然而止，灵光最终一敛后，雷鹏傀儡拖着只剩半片身体的残躯从空中坠落而下，跌入了下方废墟中诡异的不见了。
　　悬浮在半空中的三辆战车和三只已经恢复原状的青甲傀儡同样伤痕累累，甚至其中一只傀儡胸前多出了一个碗口大的粗洞，直接洞穿心脏处而过。
　　要不是傀儡之身，这等伤害放在一名普通异族身上，多半早已陨落而亡了。
　　至于六名异族人本身，也好不到哪里去的样子。
　　不光盘旋在他们四周的十几件宝物被毁掉了大半，套在身上的战甲也焦黑一片，甚至不少地方坑坑洼洼，几乎损坏殆尽的样子。
　　倒是那六只水牛状的怪兽毫发无损，但也一个个口吐白气，汗流浃背。
　　总的说起来，和这雷鹏傀儡一战，六名异族固然取的最后胜利，但杀敌三千自损八百，同样损耗不轻的。
　　不过六名异族见击落了雷鹏傀儡，却个个面露喜色，当即再次一催战车，向下方激射而去。
　　就在这时，一个冷冷声音，从不远处的一朵云雾中悠悠传出。
　　“好，很好。诸位黑儒族道友将这只傀儡除去，也省得我等再多费一番手脚了。”
　　话音刚落，那朵云雾中蓦然光芒万道，十几名服饰各异的人影浮现而出。
　　为首一人，身穿黄色长袍，面容不过二十余岁，但是额头生有三只金色短角，闪闪发光，惹眼之极。
　　在他身后则并排着十几名男女老幼不一之人，同样头上生角，但颜色形状均都不同。
　　一见这十几人，六名矮小异族面容顿时难看异常，其中一名看似为的矮小异族口中则发出难听异常的嘶哑之声：“角蚩族！你们怎么会在此地，难道一直在暗中跟踪我们？”
　　“跟踪！凭你们也配！不过既然你们也出现在了此地，那也别想再活着离开了。动手，送它们上路。”为首的金角青年冷笑一声，最后却冲身后一干同伴一声吩咐。
　　身后那十几名角蚩族人异口同声的一声应命，随后遁光一起，竟呈扇形的一围而上。
　　“走”六名黑儒人自然神色大变，为首之人更是惊怒交加的一声怒喝。
　　六只牛兽足下风火之力一起，猛然一蹿而出，三辆战车随之化为三团青光，朝另一面激射飞走了。
　　青光之中隐隐有光弧闪动，并传出轰鸣之声，遁速好不惊人。
　　不过，那些角蚩族人却更是神通惊人。
　　十几人或体表灵光一闪，直接化为一道刺目长虹，或手中掐诀，身形一晃的在原地消失不见。还有的则袖袍一抖，顿时飞出一只灵兽或飞行宝物，身形一晃的站在其上，以不可思议速度急追下去。
　　那名金角青年却双手倒背的悬浮在空中一动不动，仿佛对其他人信心十足。
　　也难怪他如此自信了，黑儒人虽然也是雷鸣大陆上一只不小的种族，但是此族之人本身却不擅长飞遁之术。平常与人争斗，只能依靠族中炼制的各种飞车与人交战。
　　若是平常时候或和人争斗大占上风的时候，这种缺陷倒不算什么。
　　但如今，六名矮小异族刚刚苦斗一场，新的强敌就马上出现，并且明显不是他们能敌的时候，这自然就成了致命的弱点。
　　结果下面发生的一切，也果然和他预测的差不多。三辆战车只飞出千余丈远处，前方就忽然数团灵光爆发而出，数道人影一闪的浮现而出，正是那几名刚才在后方闪入虚空中，施展诡异瞬移术的角蚩族人。
　　他们几人二话不说的手一扬，顿时铺天盖地的雷火狂涌而出，冲三辆战车一砸而下。
　　驾驭战车的六头牛兽纵然凶悍异常，也不由的四足一顿，口喷青焰的先抵挡来自空中的攻击。
　　而就这片刻耽搁，身后的其他十余人就驾驭灵兽和宝物的飞遁而来，一下现出身形的将三辆战车团团围住。
　　“剑”“斧”“杖”等各式各样的异宝，同时从角蚩族人身上一飞而出，化为一片片颜色各异的霞光一罩而下。
　　战车上的六名黑儒人见此情形，目中都露出绝望之色，但是就算如此，也不甘心就此束手就擒的。
　　六人一声呐喊下，单手一拍身前伤痕累累的青甲傀儡，让它们再次变身为巨大妖鬼后，同时手中一掐诀，体形再次狂涨巨大起来，背后银轮也一飞而出，并一晃的化为成百上千的银色圆月，同时向四面八方激射过去。
　　六名黑儒人拼命之心大起下，倒也一时间和十几名角蚩族人争斗的难解难分。
　　不过无论角蚩人还是矮小异族本身都很清楚，这种情形不过是昙花一现而已。一旦几名黑儒人本身的法力消耗殆尽，立刻就是他们几人的葬身之时。
　　但这些异族，甚至包括那一名金角青年都不知道，此地除了他们二族人外，竟然还有第三者在离此数百余里外的一座残破阁楼中，正用一件古怪的宝物注视着这里的一切。
　　这宝物是一件晶莹别透的白色水晶，但表面闪动着的画面正是十几名角蚩族和六名黑儒族生死大战的情形，只是视角有些遥远，仿佛在十余里外远远观望着这一切。
　　而在水晶面前盘膝而坐着两人，一人神色淡然，一人面上惊疑不定。
　　“怎么回事，角蚩族怎么也会到此来的。难道也是为这里的遗址禁制而来的。”表情惊疑之人身材修长婀娜，头戴一顶白色斗篷，正是柳水儿。
　　此女刚才之言几乎低不可闻，但明显是冲旁边一人问去。
　　而另一人年纪极轻，一身青袍，但面容普通平凡，赫然是韩立。
　　韩立虽然神情平静，但是望着水晶中画面的双目却不眨分毫，闻听此言，嘴角微微抽搐一下，就悠悠的回道：“柳仙子不必过虑。这处遗址废墟如此之大，怎可能如此凑巧的和我们是同一目标。而且我们现在位置，离那禁制之地尚有数万里之遥。这些人若真和我们是同一目标，又何必和那些黑儒人争斗。不过以后的行动必须谨慎了，别让这些角蚩人真发现了我们的存在。”
　　“韩兄之言有理，小妹放心多了。我们不如先换一处地方藏身吧，离这些角蚩人远一些。然后等到石道友也赶到此地的话，就可汇聚三人之力，打开禁制之地了。”柳水儿略一思量下，如此的建议道。
　　“嗯，这样也行。不过在此之前，先确定一下这些角蚩人的图谋最好了。原本此事颇难，但彩前辈竟将晶族大名鼎鼎的‘映影晶’也借给了仙子。如此的话，就可远在千里之外对角蚩人的举动了如指掌了。”韩立望着晶石，摸了模下巴后，缓缓的说道。
　　“这映影晶虽然隐匿之极，甚至圣阶存在都不易察觉。但是只能倒映一些普通景象而已，一旦对方随意施展了什么禁制，遮蔽了自己的行动，这影晶就同样无能为力了。”柳水儿不禁黛眉一皱。


第一千七百零一章 太乙青光
　　也不知是否巧合，还是那名金角青年真发现了什么，此女话音刚落，在空中一直不动的青年忽然抬首望了一下上方，然后单手一扬，一个乌黑圆钵一飞而出，一个盘旋的悬浮在了半空中。
　　接着角蚩族青年念念有词，十指冲圆钵接连弹出，一道道颜色各异法诀激射而出，一闪的纷纷没入了圆钵中。
　　圆钵一声长鸣发出后，体表一下黑光大放起来，并飞也似的狂涨起来，转眼化为了十余丈之巨，仿佛一座房屋般的悬浮在半空中。
　　接着盖子一飞而起，从圆钵里面一下冒出无数漆黑如墨的黑气，并往四面八方狂散而去。
　　一张黑色夜幕就此一张而开，将大半天空都遮掩了进去。
　　韩立和柳水儿眼前水晶中顿时潦黑一片，再也看不到任何东西了。
　　二人脸色都为之一变，但尚未等谁开口说话，水晶黑光一闪，表面又瞬间的还原如初，重新现出画面来。
　　只见画面中的一切看似和先前相似异常，甚至连远处的几朵白云都一般无二的样子，但是原本悬浮在空中的角蚩族人和那名金角青年却一下踪影全无了。
　　柳水儿眸光一闪，一根纤纤手指冲水晶一点指，光芒闪动下，水晶表面画面再为之一换，竟一下照映到了下方的景色。
　　结果再次出现的黄濛濛风沙中，同样不见角蚩族人的丝毫踪影。
　　“看来对方施展了幻术，将自已行动全都遮蔽了。除非强行操纵影晶投射进禁制中，否则无能为力的。但这样做，我二人行踪肯定暴露无疑了，有些得不偿失的。”柳水儿轻叹了一口气。
　　随之她袖袍冲水晶一拂，水晶光芒一闪，表面浮现出丝丝的乳白色雾气，画面立刻如同幻影般溃散消失。最终化成了一颗看似普通的乳白色晶体，被收进了袖口中。
　　“算了。既然这些角蚩人如此小心，我们也不必惊动他们。但如此看来，他们图谋之事也不小的。就不知会不会对我们的事情有什么影响？”韩立却若有所思的喃喃几声。
　　“数万里之地，对我等来说是片刻功夫就至，倒真不可不防的。韩兄可有什么良策？”柳水儿心中一凛，缓缓的问道。
　　“对方人数众多，并且神通都不弱于我等，太好的办法自然没有，只能到时多布下几层法阵，好掩饰我等破禁时的波动。另外角蚩人虽然布下了幻术遮掩住了自己的行动，我们也可在幻阵附近做些手脚，派一些傀儡或者灵兽一直暗中监视着。万一他们真有什么大的异动，我等也能预防一二的。”韩立略一思量后，如此说道。
　　“也只能先如此了。”柳水儿同样沉吟了一会儿，也只能无奈的同意道。
　　“既然仙子也不反对，我们不妨马上开始布置。此地也不是久待之处，尽快到禁制之地去吧。”韩立不加思索地说道。
　　“这个自然，就不知道石道友什么时候可以赶到此地，别路上出了什么意外吧。”柳水儿凝重的点下头，又有些担心的说道。
　　“既然我二人能如此顺利的到此，以石兄神通想来也应无事的。况且现在不过刚到两月之期，万一石道友走的路线较远，来迟了几日也是正常之事。”韩立轻笑一声，似乎对石昆信心十足。
　　“希望如此吧。”斗蓬女子听韩立如此一说，自然不好再说什么担心言语。
　　韩立笑了一笑，袖袍一动，顿时一道白影从中一飞而出，一个盘旋后，就在白色寒光中化为一名白衣女子，面无表情的站在面前，正是通灵傀儡“娃娃”。
　　“去！监视住那些角蚩人，不用和他们动手，只要远远看住他们就行了。”韩立淡淡的吩咐一声。
　　“娃娃”一听此话，目光一闪，微一躬下身子，就要一动的腾空而起，但韩立心念一动下，又一声的喊住了此女。
　　“慢着，你将此宝和这符箓带在身上！以保证自已不被发现为优先。”韩立说着单手一翻转下，手中光芒一闪下，蓦然多出一块黑色轻纱和一张符箓。
　　那符箓紫光濛濛，正是那太一化清符。
　　娃娃脸上仍看不出任何异色来，但听话之极地单手一抓，就将黑纱和符箓凭空摄了过去，接着体表白光一闪化为一道白影的破空飞走了。
　　“韩兄，你倒是对此傀儡爱惜异常啊。不过这也难怪，如此高阶的通灵傀儡就是小妹也极其羡慕的。”柳水儿看到此幕，嫣然一笑了。
　　“嘿嘿，仙子说笑了。以道友身家若想买上一只通灵傀儡，自然不是什么难事。但话说回来，这种傀儡却有些华而不实，一般还不如一只同阶灵兽好用。我这一只也是别人相送的。”韩立微微一笑，不置可否的回道。
　　“这倒也是。驱动此种傀儡应敌的话，光是顶阶灵石的消耗，就足以让人大感头痛的。既然韩兄派出了通灵傀儡，我也放出一只灵兽，同样配合此傀儡监视这些角蚩人吧。”柳水见韩立不想多说通灵傀儡之事，就立刻识趣的话题一转。
　　随之此女单手往腰间一按，突然一道五色彩虹一闪射出，如同雷光火石般的一下就在虚空中不见了踪影。
　　即使以韩立的灵目也只能在刹那间模糊看到，那似乎是一只带翅小貂般的小兽，身放五色光芒。
　　韩立被小兽的诡异遁速弄的心中一惊，不禁大有深意的望了斗篷女子一眼，但柳水儿却一下站起身来说了一句：“我们走吧。就在禁制之地附近，等候石道友就可了。”
　　韩立自然没有反对之意，于是二者体表灵光一起，化为两道淡淡遁光腾空飞起，向远离角蚩人方向飞快遁去。
　　一路之上，地下景色始终如一，入目之处全是黄濛濛风沙，残垣废墟在风沙中若隐若现。
　　韩立早在数日前先一步到此的时候，就已将这片遗址之地看了一个大概。
　　此处地方面积广大，足有二三百万里的样子。其中不少地方明显禁制尚存，危险异常的模样。
　　幸亏韩立事先得到彩流罂等人的提醒，远远避开了这些地域，否则像雷鹏傀儡般的上古机关，在此区域中绝对残留不只一只。
　　至于彩流罂等人念念不忘的禁制遗址，正是其中看起来最危险的一处地方。
　　二人小心飞行了数万公里后，终于停下了遁光。
　　韩立双目一眯下，向前方望去，只见远处下方一团直经百丈的白色光霞，在风沙中缓缓转动着，任凭狂风呼啸纹丝不动。
　　并且风沙一接触此霞光，纷纷一闪的没入，如同被吞噬其中的样子。
　　更让人毛骨悚然的是，在霞光四周，一堆堆的兽骨铺满了一地，其中大半都被黄色沙粒淹没进了其中。不过有些露出的骨头焦黑发黄，不知存在了多少年。有些却白皙如新，明显是新死的异兽骸骨。
　　这时柳水儿手中已多出一个巴掌大的古怪法阵盘，仔细凝望着。
　　“不错，就是这里了。这便是家师和段前辈口中的禁制之地了。”半晌后柳水儿长吐了一口气，自语的说了一声。
　　“看起来的确凶险！不过既然二位前辈费了这么大力气，将我们三人聚集此地来，破除此禁制肯定有几分把握的。”韩立目光在这些兽骨上一扫，却平静的说道。
　　“希望如此吧。听家师而言，此地禁制是上古时候和元磁神光并列的‘太乙青光’变化形成，要破除也只有用和其互相克制的元磁神光了。想来集合我等三名拥有元磁之体之人，应该足以破除此禁制了。”柳水儿对眼前禁制的了解显然比韩立多上不少，竟说出这般一番话来。
　　“太乙青光！”原本神色从容的韩立却不禁一声低呼，脸上惊喜之色一闪即逝。
　　“怎么，韩兄对此奇光也感兴趣？”柳水儿似乎发现了韩立异色，眸光一闪的问道。
　　“韩某自身拥有元磁之宝，自然对和其并列的几种奇光有些了解的。听说这太乙青光有‘虚刃’之称，犀利异常。一旦放出，威能几乎可比大成的无形剑气，可斩杀对手于无形间。不知是否真有如此的神奇？”韩立神色马上恢复如常，并轻声的说道。
　　“看来韩兄真对这太乙青光知之不少。我听家师而言，此光威能纵然不小，但也不像传闻中那般骇人。但是用此奇光形成的此禁制，的确无坚不摧，防不胜防。否则当初家师早就拼着冒一次奇险，也要强行破开此禁制取宝而回了。而且这太乙青光同样无法后天修炼而成，只能靠天地造化之力天然形成。在我们灵界，此奇光比元磁神光更加的少见，修炼元磁神光的存在偶尔还有耳闻。但是修炼太乙青光的，从上古时候就再未听闻过了。”柳水儿解释的说道。
　　“如此说来，下方禁制中应该有一件能驱使太乙青光的至宝，或者蕴含此光的奇物了！”韩立眼角骤然跳动一下，不禁反问的说道。


第一千七百零二章 雪吼族
　　“家师虽然没有细说，但多半如此的。”柳水儿点了点头。
　　“好！没想到此行还能见识到大名鼎鼎的太乙青光。这一趟纵然没有得到其他宝物，倒也不虚此行了。”韩立轻吐了一口气，嘴角蓦然泛起了一丝笑容。
　　而柳水儿望着下方的那一团白霞，目中露出了沉吟之色。
　　突然她单手一翻转，手中蓦然多出一口赤红色飞叉，单手一扬化为一道赤芒激射而出，只是一个闪动，赤芒就瞬间到了白色光霞上空，似乎要一闪的没入其中。
　　就在这时，赤芒忽然为之一颤，飞叉竟在下一刻一声哀鸣，一下分成了七八截，仿佛被七八口无形神兵同时斩到了其上，将其轻易的一切而开。
　　断掉的飞叉残片再往下面一落后，又受到了密密麻麻的更多攻击，最终化为点点赤光的彻底爆裂开来，消失不见了。
　　韩立目睹刚才的一幕，嘴角笑容为之一敛，神色有些凝重起来，刚才神念扫下去竟然未能感应到太乙青光形体。
　　但好在他事先动用了明清灵目，在瞳孔蓝芒闪动下，飞叉爆裂的瞬间隐约看到数十道纤细虚影斩到了上面。
　　这些东西即使在灵目下也模糊异常，通体透明的样子，看来这些东西才是太乙青光的本来面目了。
　　“这太乙青光，果然诡异。”柳水儿不知用何方法，似乎也能感应到那些虚影，轻叹了一口气说道。
　　韩立闻言眉梢动了一动，手臂一抬，从袖口中飞出一道青光来，同样一个盘旋后，此物往下方一落而去。
　　赫然是一口尺许长的青色飞剑，正是青竹蜂云剑。
　　此剑下落之势奇快无比，一个闪动就到了离白霞不过十几丈高度。
　　韩立目中蓝芒微闪，凝望着下方不眨一下。
　　结果就见数十道细丝状虚影在飞剑四周诡异浮现，然后一闪之下均斩到了飞剑上。
　　一阵刺耳尖鸣声发出，飞剑表面青光连闪，凭借自身犀利一时间安然无恙，但仍往下方狂落而去。
　　眼看就要接触到白霞的瞬间，飞剑四周浮现的虚影竟骤然间成百上千，同时往飞剑上滚滚而去。
　　青竹蜂云剑终于无法支撑的发出一声低鸣，随之寸寸碎裂化为一团青芒爆裂开来。
　　韩立脸色微变，但二话不说的单手虚空一抓，手中青光点点的往同一处汇集下，一口完整飞剑竟重新凝聚而出。
　　一旁的柳水儿见此目中异色一闪，而韩立却摇了摇头，单手一挥之下，手中飞剑就此不见了踪影。
　　虽然他手中还有防御能力远胜青竹蜂云剑的其他宝物，但是一旦被毁可无法恢复的，自然不可能冒然拿来尝试此禁制。
　　不过纵然面上尽量保持平静，韩立心中却暗暗兴奋不已，太乙青光正是炼制元合五极山中一座极山的主材料“太乙青山”所有的奇光。
　　虽然世间拥有太乙青光的异宝并非只有山峰状的太乙青山，但此地禁制既然可能是真仙所留，并且从上古时候到现在都还能保持威能不变，似乎也只有源源不断提供太乙青光的太乙青山才能做到此步的。
　　如此的话，他若能得到此山，第二座极山岂不是大可期盼了。
　　韩立暗中这般思量，反冲此女淡然的说了一句：
　　“这太乙青光果然犀利，不是你我二人可以破除的。还是等候石昆道友到来，三人联手再破除禁制。”
　　“小妹也是如此想的。我们就在附近找一处落脚处，先调息养神，养精蓄锐一番。”柳水儿满口赞同着。
　　于是二人稍微又商量几句，遁光一起往某一方向再次激射而走。
　　一小会功夫后，二人就在千里之外的空中向下方落去。
　　纵然此处风沙不小，但是柳水儿单手一扬，早就祭出了一颗黄濛濛圆珠。
　　此珠子滴溜溜一转下，立刻放出一片黄光将韩立和此女同时罩在其中，附近风沙在黄光一扫下顿时荡然一空。
　　韩立和柳水儿缓缓飘下，最终落在了一个倒塌大半只剩下小半存在的破旧殿堂中。
　　……
　　半个月后，天边尽头处光芒一闪，一道淡淡遁光浮现而出然后冲此处激射而来。
　　几个闪动后就在韩立二人藏身的殿宇上空灵光一敛，现出一名身材高大的人影来，正是那石茧族的石昆。
　　不过此刻的大汉面色有些苍白，双目神光黯然，似乎元气损伤不轻的模样。
　　石昆并未急着朝下方风沙中一落而去，而是警惕异常的四下张望一二，确定附近没有任何异常后，才手中一翻转多出一个法盘来。
　　他凝神往法盘上细望一二，体表黄芒一闪，一声不吭的朝下方一落而去。
　　下方黄濛濛的沙粒击打在大汉的护体灵光上，发出金属摩擦般的异声，却无法奈何其分毫。
　　但是当石昆方一落到殿宇处时，韩立和柳水儿已经早早的在入口处等候了。
　　“石兄，你气色如此之差，莫非路上碰到了什麻烦。”柳水儿一看清楚石昆的样子，有些吃惊的问道。
　　“何止是麻烦，石某这次差点真的小命不保了。”石昆一见韩立二人，神色先为之一松随之又苦笑了起来。
　　他身形一个晃动，人就蓦然到了韩立和柳水儿的面前。
　　“难道石道友当初没有甩开那些凶虫？”韩立缓缓的问道。
　　他记得很清楚，当初追逐大汉而去的那一队凶虫正是和追在他身后的一般的银潮虫，若不是强行击杀干净，的确很难摆脱掉的。
　　“那些凶虫虽然难缠，但是我施展家师传授的一种秘术，它们还不至于让我如此狼狈。我是在路上碰到了雪吼族的人，被它们足足追杀了大半月之久，才最终逃得性命的。”大汉有些咬牙切齿的说道。
　　“雪吼族！就是那群只能施展冰属性神通，并认为冰属才是世间一切神通的本源，疯狂仇视修炼其他一切神通的疯子种族。”柳水儿有些骇然了。
　　“不错，就是这群疯子。此族别看整体实力不过中等而已，并且人人都不可理喻，但论个体战力丝毫不下于海王角蚩这等大族中的高阶存在。此族以前只生活在雷鸣大陆的极北之地，因为太过偏僻很少听说得到过广寒令，进入广寒界的。没想到这一次不但进入此界，还让我倒霉的碰上了。”石昆恨恨的说道，韩立因为翻阅过相关典籍，自然也知道雪吼族异闻，闻言和柳水儿互望一眼，只能大叹大汉的不幸了。以大汉如今的情形，自然不适合马上和他二人去破除禁制去。
　　于是三人略一商量后，准备再等上五六日，让石昆恢复下元气，再正式开始行动。
　　当然韩立也顺口将角蚩人就和他们相隔数万里之地的事情告诉了石昆，大汉闻言大嘴一咧，有些无语的样子。
　　五六日光景，一晃即过。
　　在此期间，韩立的傀儡和柳水儿的灵兽一直没有发现另一边幻术下的角蚩人有什么异常举动，仿佛这一干角蚩人布下幻术后，就偃旗息鼓再无任何大的行动了。
　　韩立和柳水儿等人虽然不知道此族人打的什么鬼主意，但自然巴不得将此情形保持到最后，让他们能顺利破除禁制，再悄然的离去。
　　于是这一日，三人遁光无声无息的从地面上一飞而起，直奔禁制处悄然而去。
　　片刻功夫后，三道遁光就再次出现在了那团白色光霞的附近处，韩立三人身影显现而出，然后身形略一模糊下，就诡异的一分散开，呈巨大三角状悬浮在了下方禁制的边缘上空。
　　“想必破除步骤，二位道友都已经熟记在心了。下方禁制以太乙青光为主，共分为三大层，十一小重，一重比一重厉害三分。必须一口气全部破开，否则只要在其中一重禁制上受挫行动略缓的话，前边已破除的禁制马上就会恢复如初，导致前功尽弃的！当日段前辈尚未进阶圣族，就可依仗惊人防御和强大肉身其一口气破掉过前七重禁制过。而我们三人联手，并且有元磁之光克制太乙青光的话，理论上应该足够破开全部十一重的。不过这只是家师的推测判断，具体如何只有到时才知道的，故而二位道友仍然需要加倍小心！”柳水儿望了韩立和石昆一眼，神情肃然的说道。
　　显然破除禁制之事，是以此女为主。
　　韩立听完柳水儿之言，不禁笑了一笑，并反问的说道：“我和石道友都是费了诺大力气才来到的此地，自然会竭尽全力，不会让其功亏一篑的。但当日我与二位前辈当初的约定，柳仙子和石道友应该都清楚吧？”
　　“韩兄放心，我二人也都得过师尊的承诺。除了那几样家师和段前辈需要的东西外，其余发现的宝物全看各自的造化了，绝不会另加讨要的。”
　　石昆在一旁听了，也是哈哈一笑的点头称是。
　　韩立听到此话，露出满意之色的点点头。


第一千七百零三章 破禁
　　下面柳水儿见韩立和石昆没有其他话语要说后，就单手在储物镯上一拍，结果五色光芒一闪，一件艳丽异常的小伞出现在了手中。
　　此伞不过半尺来长，五光十色，惹眼之极。
　　石昆似乎认得此宝，神色为之一动。
　　柳水儿凝重的将此伞往空中一抛，顿时此宝化为一团五色灵光往高空激射而去，几个闪动后就在高处消失的无影无踪了。
　　片刻后一片五色光霞从虚空一散而下，将方圆十余里全都罩在了其下，在霞光中一个个大小不一的符文若隐若现，随之狂闪几下后就此溃散不见了。随之整片光霞同样透明模糊起来，最终消失的无影无踪。
　　韩立双目一眯下神念一扫而出，结果方一飞到光霞消失的界限处，就立刻被一股无形力量反弹而回。
　　这一方天地，全被那五色小伞所化禁制封闭了起来。
　　但就这样柳水儿还未曾罢手，身上光芒一闪，又十几杆金光灿灿阵旗，从身上一飞而出。
　　每一杆都精致异常，表面铭印着厚厚的阵旗符文，它们一阵盘旋飞舞后，就纷纷化为金芒没入了四周虚空中。
　　顿时十几道金色光柱冲天而起，又一闪的隐匿不见。另外一股陌生波动浮现而出，但若有若无，微弱异常。
　　见此情形，柳水儿却心中一松，并笑着给韩立二人解释道：“这件避空伞是家师的一件得意至宝，可以遮蔽我等破除禁制时的灵压波动。另外一套阵旗组成的金都禁灵阵，则是家师专门为此行炼制的一件纯防御阵旗。即使圣阶初期存在攻击此套法阵，也可抵挡一时半刻的。”
　　“好！既然柳仙子如此做了，那石某也布置一些小东西吧。”石昆目光一闪下，低笑的说道。
　　随后大汉一张口，竟然从中喷处十几团灰光来！
　　每团灰光中赫然是一只灰色圆环，总共十三只，围着大汉一阵嗡鸣后，就同样一晃的诡异消失了。
　　“阴魄子母环！段前辈竟将这套至宝交给石兄了。”柳水儿一眼认出了此环，目光为之一缩。
　　“这套子母环别的功效没有，却可专伤人的魂魄元神，不及防之下就是圣族也可重伤其下的。正好作为仙子所布禁制的补充手段。”石昆不动声色的说道。
　　“也好。如此的话，那些角蚩族真过来捣乱，我等这些手段也足以抵挡一阵了。”柳水儿默然了片刻后，口气变得平静起来。
　　韩立眼中闪过一丝若有所思之色，但随之摸了摸下巴，淡淡的说道：“既然二位道友都已经准备好了后手，我们马上开始破除禁制吧。不知为何，我总觉得我们行动越快越好，省得夜长梦多。”
　　“嘿嘿，韩兄之言很有道理。柳仙子，动手吧。”石昆嘿嘿一笑的连声赞同。
　　“既然二位道友都已经准备好了。小妹这边自然也无问题。”柳水儿轻声一笑。
　　接着此女单手一晃，手指间蓦然多出另外一杆灰色小幡，幡旗表面灰濛濛的，竟然有元磁神光隐隐泛出！
　　斗蓬女子将手中小幡往身前一抛，单手掐诀，口中念念有词。
　　“轰”的一声后，灰色光轮一下从背后浮现而出，中间符文微微一转下，光霞纷纷翻滚涌动。
　　那杆灰色小幡，一下与之呼应般的颤抖起来，并发出低低的嗡鸣之声。
　　一见柳水儿激发起了元磁神光，韩立和石昆互望一眼后，同样施法起来。
　　这一次石昆体表灰光大放之后，袖袍一抖竟然也有一块令牌状宝物飞出。此令牌同样灰暗异常，但是前后两面各印着“元”“光”两个上古文字。
　　令牌徐徐一转下体形狂涨，竟化为了丈许般巨大。
　　大汉随之毫不犹豫的单手一伸，五指一分的按在了令牌背面上。五指灵光一闪，令牌顿时灰光大放，表面两个古文更是变得刺目耀眼起来。
　　至于大汉本身体表灰色光霞翻滚云涌，元磁神光声势惊人。
　　这时的韩立也已经将漆黑如墨的手掌从袖口中一探而出，神色一动，五指为之微微一屈，一座寸许高的迷你山峰，就一下在手心中诡异浮现，正是已经被炼制过的元磁极山。
　　几乎不用韩立催动什么法诀，此山就自行的一飞而出，一晃之下小山立刻巨大化起来，化为了十余丈之巨，山峰表面银文一亮，同时一层层的灰色光浪一泛而起。
　　几乎同一时间，女子背后的灰色光轮一震之下，一道灰色光柱一闪射出，击在了近在咫尺的幡旗上。
　　顿时灰色小幡一震下，幡面为之一展，密密麻麻的符文浮现而出，一道更加粗大的光柱从幡上一喷而出。
　　石昆身前巨大令牌光芒一阵流转，一蓬蓬灰丝从令牌一面激射而出。
　　韩立则面无表情的一催法诀，单手一点黑色山峰，元磁极山滴溜溜一转下，一片片灰色光浪从底部滚滚而出。
　　三种元磁之力在下方瞬间融为一体，竟化为一个直径超过十丈的巨型符文！
　　在柳水儿主导之下，巨型符文通体灰霞翻滚，只是一闪就立刻没入到了下方白霞之中。
　　一声低沉的巨响传出，白霞青光略一交织，看似缓缓转动的白霞竟仿佛一捅即破的薄纸，被符文轻易的一撕而破，化为点点灵光的消失不见。
　　但白霞下方，又浮现出另外一层淡青色光幕来，巨大符文丝毫迟疑没有的继续坠落，又狠狠砸在了青光上。
　　但这一次无声无息，灰色符文和青光方一接触，光幕竟只是一闪的蓦然消失，仿佛被一下吞噬掉了一般。
　　巨型符文再次一坠，下方却马上无数根交织闪烁的赤红晶丝密密麻麻，仿佛一张巨大蜘殊网一般。
　　这一次符文还未接触到此重禁制，丝网就先红光一闪，一片片赤红云霞滚滚冒出，往上方一托而起，符文正好一头扎进了红云之中。
　　和刚才的情形截然相反，一阵阵风雷般的爆鸣连绵响起。
　　巨型符文灰光大放下，红云沸腾般的翻滚起来，最终被灰光一扫而空。而下方的那些赤红晶丝被灰光一罩下，如同阳春融雪般的迅速溶解消失。
　　符文光芒一敛，继续急坠而下，冲击第四重禁制而去，只是元磁神光所化符文比起开始之时，光芒似乎黯淡了一些。
　　禁制前几重破除的如此轻易，让韩立都有些意外。
　　原本三人最为忌惮的太乙青光因为被元磁神光克制原因，一开始就失去了效用，并未曾出现直接阻挡符文的冲击，这也是能这般轻易破掉前几重禁制的根本原因。
　　转眼间，在韩立亲眼目睹下，元磁神光凝聚的巨型符文一连冲破九重形态截然不同的禁制。
　　但此刻的巨型符文也终于威能几乎消耗一空，一声低沉哀鸣后，表面骤然裂开无数道纤细裂纹，就要寸寸的溃散消失。
　　“二位道友还等什么，还不快准备最后一击！”柳水儿蓦然一声娇叱，随之身后灰色光轮飞射而出，化为一道粗大光柱没入即将碎裂的符文中。
　　符文表面裂纹竟在此一瞬间的弥合如初，并重新光芒大放，再次气势汹汹的一卷而下。
　　韩立也石昆也同样分别施法，一个巨大令牌被轻轻一拍仿佛弩箭般的激射而下，一个黑色山峰被手指一点之下无声压下。
　　二者一前一后，化为两团巨大灰光，仿佛两颗灰色流星般的急坠而下。
　　第十重禁制，赫然是一层深黄色沙粒组成的沙幕。
　　灰色符文方一接触此沙幕的瞬间通体一顿，在韩立灵目注视下，原本一直被元磁神光压制的太乙青光，在附近密密麻麻的再次浮现而出。
　　此光终于在符文元磁之力大减之后，再次显现威能起来，随之往上面一斩而过，巨型符文顿时一声闷响，化为无数碎片的爆裂开来。
　　灰濛濛的霞光一阵激荡之下，却硬生生的将那些太乙青光所化透明虚影一下冲散了多半。
　　而就在这时，巨大令牌和黑色山峰所化灰色光球，也气势汹汹的一砸而下。
　　“轰隆”两声后，残余的太乙青光虽然勉强想要抵挡一二，但却犹如螳臂当车，被二者一击而散，硬生生的击在了下方的沙幕之上。
　　这些黄澄澄的沙砾一阵晃动，随之每颗沙砾一瞬间的幻化成拳头般巨大，拼命的往两件异宝上狂涌而至，想将巨大令牌连同山峰一同挤压碎裂。
　　这些黄色沙砾显然是一件来头不小的东西，若是普通宝物根本无法抵挡如此巨力的冲击。
　　但无论韩立的元磁极山还是那件灰色令牌，也是蕴含元磁之力的至宝。在这些沙砾挤压下，虽然光霞为之一缩，但光芒却更加耀眼起来。
　　沙砾纵然神妙万分，但一挤进灰色光霞内，却重若千斤般的无法向前分毫了。
　　而就在此时，元磁极山表面银色符文和巨大令牌上古文同时狂闪几下，威能才真正显现而出。


第一千七百零四章 收山
　　只见山峰表面银色符文幻化浮出，围着黑色山峰飞快一转下，幻化出数个直径丈许的黑洞，里面灰濛濛光霞旋转卷出，一股股巨大吸力凭空现出。
　　附近的那些黄色沙粒被灰光一卷，无法自主的滴溜溜一转就重新恢复原先体形，往这些黑洞中狂涌而入，附近的巨大沙粒一下被清空了大片出来。
　　巨大令牌上在表面古文闪动后却一震下，一道粗大灰芒从顶端激射而出。光芒一闪，以令牌为柄，元磁神光为刃，竟直接现出一口七八丈之巨的灰色光剑。
　　剑芒一扫之下，顿时附近虚空一阵扭曲晃动，四周巨型沙粒纷纷的碎裂溃散。这光剑威能竟然厉害如斯！
　　黄色沙粒纵然数量以百万计算，但在两件异宝一同大展神威下，大半都被元磁极山一收而走，小半则被光剑震碎消失。
　　第十重禁制终于被强行破开，最终一重禁制显现而出。一幅青色光幕组成的巨型画卷，从下方浮现而出。
　　画卷中青山苍翠，无数灵禽盘旋其中，大大小小的重叠一起，仿佛无穷无尽一般。
　　与此同时，画卷中最高大的一座青色山峰光芒一闪，一团团灵光遍布整幅画卷的爆裂而开。
　　五颜六色鸟影在青光中竟活了过来，或双翅展动，或扬颈长鸣，纷纷从画卷中一冲而出。
　　这些灵禽有的张口喷一团团赤红火球，有的双翅一扇，白色的风刃激射而出。还有的双爪雷鸣声响，一道道银色电弧从爪子上弹射而出。
　　密密麻麻的攻击一时间如同开闸的大坝般，从下方铺天盖地的涌出。
　　除此之外，那青色山峰闪动的光芒更化为一根根肉眼无法看到的虚影，先一步冲黑色山峰和灰色光剑激射而至。
　　这些太乙青光的数量之多，远非前面几重禁制可比的。元磁极山和光剑在这些虚影一冲之下，灰色光霞竟一下黯淡了许多，隐隐反被克制的样子。
　　“太乙青山！”韩立不惊反喜起来，几乎不用任何判断，就可立刻知道那画卷中闪动的山峰就是他梦寐以求之物。
　　不过此山显然已经被当做一种主材料炼制成了画卷一部分，并借助整幅画卷的增幅之力，威能之大似乎远超预料的样子。
　　他心中如此想着，那口灰色光剑已经在石昆一声大喝下，光芒复盛的冲下方一斩而下。
　　剑芒所过之处，那些火球风刃等攻击如同冰雪般的消融不见，直接斩在了画卷中浮现的鸟群中。剑光一闪，数以百计的鸟影立刻被一斩而灭，但是更多鸟影却身形一动，化为一团团五色光焰冲着光剑狂扑而去。
　　“轰隆隆”的巨响接连响起，开头小半光团均被剑芒硬生生的弹灭，但更多五色光焰一包而上后，巨大光剑终于无法抵挡的光芒一敛，重新还原成了令牌状，并哀鸣一声的被光焰一卷之下，往下方画卷中一坠而入，其余的五色光焰则声势一盛下，继续向空中的山峰滚滚而去。
　　韩立心中一凛，不及多想下单手一掐诀，冲下方元磁极山凝重一点指。
　　山峰钟鸣般的闷响传出，体积在灰光中再次狂涨起来，只是几个晃动就在灰霞中化为了数百丈之巨，表面浮现出无数银色符文并夹带着一波波灰色光浪一砸而下。
　　虽然刚才的灰色巨剑威能惊人，犀利异常，但单论元磁神光数量却根本无法和巨大化的元磁极山相比。
　　下方冲上的五色光焰在山峰泰山压顶般的一压而下，尚未接触此山就纷纷被灰色光浪一压而灭，化为了无形。
　　巨大山峰气势汹汹的继续一坠，眼看就要砸到了画卷上。
　　就在这时，画卷中青色山峰一声长鸣，卷中原本影印着其他景物，无论灵鸟花草虫木突然化为淡青色灵光齐往山峰中狂涌而入。
　　转眼间山峰通体变得翠绿欲滴，从画卷中缓缓冒出，并且通体一震下，放出青芒竟一凝的化为一根根碧丝。
　　太乙青光被此山一催下，终于在虚空直接现形而出，并交织闪烁之下，化为一层层碧网往空中激射而去。
　　灰色光浪和碧色光网瞬间工夫撞击到了一起，竟发出了仿佛金属摩擦般的诡异尖鸣之声。二座山峰同时巨颤，竟在虚空中一时僵持不下。
　　韩立见此情形，双目一眯，体内灵力一阵飞快流转，就打算狂注入元磁极山，让其威能大增。
　　但就在这时，高空中却忽然一声声霹雳传出，随之一道道碗口粗的灰色闪电从空中狂掉而下，恶狠狠的击在了碧网之上，竟将这太乙青光所化巨网劈得光芒乱晃不已。
　　韩立心中一喜，目光一扫之下立刻就看清楚了，那一道道灰色闪电竟然是柳水儿身前的那杆幡旗中坠落而下。
　　此女眼见到了最后一重禁制，单凭韩立和石昆二人之宝无法轻易拿下后，终于也催动自己身前的宝物来助一臂之力了。
　　不过那青色山峰也真了得，明明放出太乙青光根本不抵元磁极山和灰色闪电的合击之力，但却从山峰上不停放出一根根碧丝，不停弥补着有些溃散的大网，竟然只是大处下风，却没有让此网马上崩溃消失。
　　如此一来，韩立二人纵然能大占上风，却无法马上真破掉第十一重禁制。而时间略一耽搁，前面被破除的禁制就会恢复如初，到时可就有大麻烦了。
　　韩立和柳水儿自然都知道此道理，均都开始狂催宝物。
　　但是任凭灰色光浪和闪电狂风暴雨般的猛攻，下方的碧网在太乙青山的持续支撑下，却展现难以置信的韧性，总差那么最后一点，就是无法彻底击溃其抵挡。
　　韩立二人脸色微变了，但就在此时，石昆却在这时突然又有所举动了。
　　只见大汉猛然一吸气，身形一下巨大化起来，化为了数丈高，两只巨手猛然一握拳的在胸前狠狠互击一下，身上立刻灰光大放。
　　随之就见他两条手臂略一挥动，密密麻麻的拳影立刻在身前浮现而出，一震之下皆都化为一颗颗灰色光球狂击而下。
　　这些元磁神光凝聚而成的光团一加入攻击中，终于成了压垮碧网的最后一根稻草。
　　原本在元磁极山和灰色闪电之力下堪堪而危的光网，最终一声闷响后，在三种元磁之力合击下，化为点点灵光的溃散了。
　　灰色光霞、闪电、光球一涌而下后，均都击在了青色山峰和下方的画卷上，顿时整幅画卷一阵青光闪动，爆发连绵闷响后开始寸寸的碎裂而开，最终同样一闪的消失了。
　　第十一重禁制崩溃瓦解了！
　　而下方虚空中，这画卷消失之处立刻显露出一个巨大孔洞，直径足有十余丈，诡异的悬浮在半空中，边缘处散发着乳白色的淡淡光芒，显然是一处入口之地。
　　不过韩立目光却并未像柳水儿二人一般，用火热的目光死死盯着孔洞，而是目光一凝下，直接盯着另外一物去。那正是三人联手一击下，仍然悬浮在洞口上方的那座青色小山。
　　失去那画卷的增幅之力，此刻的太乙青山不过丈许高大，体表青光也黯淡之极，颇有些摇摇欲坠的样子。
　　韩立神色微微一动，突然手臂一抬，冲下方的元磁极山一点，顿时黑色山峰一个晃动就一下在远处虚空中消失不见了。
　　下一刻青色小山上空波动一起，元磁极山庞大身躯一下浮现而出，底部光芒一闪后，顿时一片灰色光霞一卷而下，将青色小山罩在了其中。
　　太乙青山一声哀鸣，体表青光一阵乱晃，竭力想抵挡元磁神光之力，但是明显已经元气大损的此山又如何能抵挡韩立全力催动的元磁极山之力。
　　灰色光霞中蓦然浮现出一枚枚的淡银色符文，围着青山只是一闪，就如跗骨之蛆般的一贴而上。
　　太乙青山一声无奈的低鸣后，就在无数符文包裹中卷向了元磁极山底部，最后青光一闪的消失不见，被元磁极山摄进了山腹中。
　　韩立嘴角泛起一丝欣喜，单手一招下，元磁极山立刻灰光闪动的飞快缩小，最终化为数寸大的迷你体形向空中激射而去，只是一个闪动，黑色小山就没入韩立袖袍中不见了踪影。
　　韩立这番收宝举动奇快无比，等柳水儿二人反应过来时，太乙青山已经稳稳的落入了其手中。
　　这让柳水儿和石昆一怔后，不禁互望了一眼。
　　以这二人阅历，当然也猜出太乙青山的真实来历，要说心中对此宝没有什么想法自然不可能的。但是他们却没有料到，韩立动手如此之快，几乎禁制刚一破去的瞬间就毫不犹豫的收去了此宝。二者神色都有些怪异了！
　　“这件宝物对韩某有些用处，而下方重宝肯定极多，想来二位道友不会介意在下先收取此物吧。”韩立目光闪动几下，冲石昆二人微笑说道。
　　“呵呵，既然此宝对韩兄有用，那就尽管拿去好了。小妹没有什么意见的。”柳水儿神色很快恢复如初，并嫣然一笑。
　　“石某虽然对此物也有些兴趣，但韩兄既然先一步得手了，在下也没什么好说的。”石昆脸色变了几下后，也苦笑一声的说道。


第一千七百零五章 山峰、宫殿、石阶
　　“那韩某就多谢二位道友相让了。”韩立冲二人一抱拳，笑吟吟的说道。
　　“这只是小事，眼下既然已经破开了禁制，我等还是尽快进入里面寻到宝物要紧。只要我等真能找到家师和段前辈要的那几样东西，出去之后自然会有莫大好处的。”柳水儿神色一凝的说道。
　　随后她也将灰色幡旗一收，就化为一道蓝光向下方孔洞激射而去，石昆见此也不敢怠慢的化为一团黄光紧随其后。
　　韩立显得不慌不忙，抬首冲四周双目微眯的扫视了一遍，确定的确没有什么问题后，才身形一动的徐徐向下飘去。
　　而这时柳水儿和石昆早已经遁光一闪，先一步遁入了洞口中。
　　韩立不动声色的一飞入这个巨大的乳白色孔洞中，四周突然浮现出一团团艳丽霞光，往其身上一卷而来。
　　他心中一惊，身上青光一闪，一层晶莹光罩一下将其护在了其中。
　　但那些艳丽霞光一顿之下，马上又凝聚成一个个大小不一的符文，然后围着韩立滴溜溜一转下竟形成了一个小型的五色光阵，他正好身处这个光阵中心处。
　　随之光阵嗡鸣声一响，阵阵空间波动浮现而出。
　　韩立见此情形，脸上表情反倒一松，双手一倒背下，并未有出手击散此光阵的意思。
　　果然下一刻，光阵蓦然五色灵光大放。
　　韩立只觉四周景色略一模糊，头略一眩晕下就一下从光阵中消失了，下一刻韩立眼皮一动的睁开双目，发现自己身处一处陌生的高台上。
　　整座高台都是用巨大青石修建而成，表面有些花纹但谈不上什么精美，给人一种粗犷的原始感觉。
　　而他足下是一个直径不过两丈的传送阵，不远处就有一个斜下的阶梯直通台下处。
　　韩立目光只在传送阵和石台上扫了一眼，就马上抬首朝四周仔细望去。
　　他此刻仿佛身处另一个空间中，空中不但太阳高挂，万里无云，蔚蓝异常，四周地面更是遍布各种奇花异草，还不时有一股股轻风吹过，带来阵阵的花草之香，不过这一切都不如高台附近一座数百丈高的小山更引人注意！
　　此山虽然不高，但是遍布十余里之广，并且山势奇特异常。整座山峰从上而下，竟垂直如同刀削一般的陡峭，山体淡白无奇，但从山顶之上银光刺目，竟有一座紫濛濛的巨大宫殿，几乎占据了整座山峰顶部。
　　韩立目光一凝，上上下下打量了此宫殿好一会儿才视线一收，目光又回到了石台阶梯下的草地上。
　　在那里，柳水儿和石昆静静的一动不动，仿佛也在仔细的望着山峰上的紫色宫殿。
　　韩立神色一动下，身形一晃下就要直接腾空而起的飞下石台，但是他双足方一离地数尺，身形就一震的猛然落回地面，双足一落到法阵中，竟然发出一声沉闷的巨响，让整座石台都为之晃了几晃，他身体仿佛一下变得沉重无比起来。
　　韩立一抬手臂的往虚空挥动几下，但是轻飘飘的，并未感到有何异样。
　　他面上一丝惊讶之色一闪而过，但马上想起了什么，体表青光一闪，身形徐徐的悬浮而起。
　　但就在双足刚一离地不过尺许的时候，一股巨力突然丝毫征兆没有的压到了其身躯上，韩立身形微微一晃，马上就若无其事了，但其脸色不禁为之一变。
　　其也不说话，凭借强横肉身，身形继续缓缓的向空中飞去，当双足离地超过二尺的时候，身形再为之一颤，体表青光也一下剧烈闪动起来。
　　虽然这一次韩立面色没有什么变化，但是眉头不禁皱了一皱，随后目中蓝芒一闪，向自己身上凝望了过去，只见在灵目神通下，他身躯上不知何时被一道道淡黄色光霞缠绕在身上，以其护体灵光的威能竟然也无法阻挡这些光霞分毫。
　　这时石台下方的石昆回首了过来，并冲韩立苦笑的说道：“韩兄，你也发现了。这里禁空禁制似乎和普通的禁制不太一样，每离地一尺，禁制之力就会加重一倍。我也只不过能飞到七八尺高，就再也无法承受了。”
　　“每一尺高度，增加一倍的禁制之力，这禁制还真够霸道的。若是腾空飞离地面数丈以上，恐怕就是圣族存在也无法承受此种巨力吧。”韩立缓缓的说道，接着身上青光一闪重新落回了地面。
　　缠绕其身上的黄色光霞，在他双足重新踏上地面的瞬间，就一下诡异的消失不见了。
　　“以石道友这般强横肉身，也不过可以离地七八尺，我等这样的普通上族，恐怕离地三四尺就是界限顶点了。”柳水儿也头也不回的说道，其目光仍然丝毫没有离开远处山峰上的宫殿分毫。
　　韩立听到这二位之言，脸色也有些凝重，但略一思量下，也就不再说什么的从法阵中走出，并沿着阶梯走下了石台，来到了石昆和柳水儿身旁。
　　“看来山上的那宫殿，应该就是存放宝物的地方了。二位道友还等什么？”韩立淡淡的直接问道。
　　“此地竟然还有其他禁制，自然需要慎重一二了。”柳水儿终于螓首一扭，将目光收了回来，看着韩立凝重的说道。
　　“有其他禁制，才说明此地真有重宝的。不过既然是禁空之类的禁制，按常理来说，危险应该不大的。”韩立一笑的说道。
　　“韩兄也知道只是按常理来说的！此地主人既然可能是真仙界仙人，又怎可能按常理来推算的。”柳水儿不禁轻叹了一口气，回道。
　　“二位道友若不冒险一试的话，在这里光看不动，根本不可能取宝的。如此的话，我等又何必冒着如此大风险到此地来。”韩立目中精光微闪，不客气的言道。
　　“韩兄此话甚有道理。附近还有角蚩族人徘徊，也不容我们过于耽搁时间。”石昆似乎未再看出什么危险来，倒对韩立之言赞同起来。
　　“既然二位道友都如此说了，那小妹也没有什么意见，我们走吧。”柳水儿脸色变幻几下，最终暗中心一横下，也就答应了下来。
　　听到柳水儿也不再反对，石昆哈哈一笑，突然袖袍一抖，顿时一个黑乎乎的东西从袖口中激射而出，但是方一离开袖口，就立刻重重的坠落地面上，赫然是一只黑色巨狼状的精铁傀儡。
　　“此地禁制竟然对法器同样有效！”柳水儿一声低呼，神色有些难看起来。
　　如此的话，若是面对什么意外危险，她就只能用本身法力和秘术来抵挡了。
　　韩立见此也面色一动，心中多了几分谨慎，石昆却哈哈一笑，蓦然身形大步的率先向山峰走去。
　　相对普通的修炼者，在都无法动用法器宝物情况下，他的肉身强横自然成了一大杀器，大占便宜的。
　　韩立微微一笑下，脚步一动的跟随了过去，柳水儿眸光一转也无声无息的走了过去。
　　面对他们山峰方向有一条接近笔直的山道，直通峰顶处。此道全都是一节节丈许宽白色石阶组成，远远看去犹如一条白蟒趴伏山峰之上，让人看了颇有些触目惊心。
　　不过韩立三人纵然不敢离地飞行，但肉身强大也远超普通存在，倒也不会畏惧这条山道的奇险。
　　三人先后踏上阶梯，直奔山顶而去。但为首的石昆脚步方一踏上第一层阶梯，神色就一下变得有些奇怪起来。
　　实际其脚步丝毫未停，一步步的向山上走去，但是速度却一下变得有些缓慢，远不像开始时的那么迅速。
　　后面的韩立注意到此幕，心念一转下自然有些奇怪。不过当他的一脚也踩上那白色石阶的一瞬间，也就一下恍然大悟了。
　　石阶上一下凭空多出一股吸力出来，让其双腿一下变得重逾万斤，着实有些吃力。而且多走了几步后，也就立刻发现这些石阶竟然一阶比一阶产生的吸力都大上那么一点。
　　虽然这点增加在几阶石阶间微弱到几乎无法发现的样子，但只要一想从山脚到峰顶多达万阶的石阶，就足以让人毛骨悚然了。
　　不过好在这石阶只要站在原地不动的话，从上面产生的巨大吸力就会一点点的削弱，甚至时间再长一些，都可尽数散去的模样。
　　韩立心中暗暗称奇，但对此却并未怎么放在心上。以他修炼梵圣真魔功后的肉身强大，就是普通圣族恐怕也要有所不及的。
　　这些石阶纵然古怪，他自问足以丝毫不停的走到峰顶的。
　　至于石昆能否也能不用停歇的办到此事，就看其先前展示的肉身强横程度是否还另行隐瞒了一些实力。
　　至于柳水儿此女，若没有其他手段，单凭肉身之力绝无法一口气走到宫殿处的。
　　心中如此思量着，韩立足下未停的向上走了十几阶后，一回头的向身后扫了柳水儿一眼。
　　此女身形一动不动的停在了第一阶石阶上，仿佛正在思量着什么，但闪动的眸光明显透露出恼怒之极的表情。


第一千七百零六章 登山难
　　显然此女也明白了自己的处境，心中自然惊怒异常。
　　虽然他们三人谁也没说什么，但是显然谁早一步到达宫殿处，自然可以抢先一步取得宝物。
　　如此的话，此女自问和石昆二人相比，自己的机会实在不多。不过即使在这种情况下，柳水儿也并不是真一点办法没有。
　　她只是略一思量就手掌一翻转，手指间多出了数张颜色各异的符箓。一张黄濛濛，一张银光闪闪，还有一张则是赤红之色。
　　“噗”“噗”“噗”三声传来，三张符箓刹那间拍在了女子娇躯上，爆发出三团颜色各异的光芒，一闪的没入其身躯中。随即黄、银、红三色灵光立刻在柳水儿身上荡漾而开，散发出惊人的灵压。
　　这三张符箓竟是三种不同的辅助符箓，可以从力气经脉等不同方面同时激增加持人的肉身强度。有了这三种神通的加持，女子也不再迟疑地向山上迈步前行。
　　韩立目睹此景，脸上并没有流露出什么异色来。
　　辅助符箓这东西虽然神妙，但对他们这等高阶修炼者来说，其实是十分鸡肋之物。
　　平常主修法力的普通修炼者，自然不会对这等加强肉身的符箓有什么兴趣，平常对敌也根本用不上此物辅助什么。
　　对主修炼体的存在来说，这种类似“金刚符”的辅助符箓相对本身强大肉身来说，也根本可有可无的效果。
　　毕竟炼体之人原本就已经将本身肉身潜力大幅度的激发过了，就算动用再高阶辅助符箓，也不可能出现一道符箓加身，还可再激增肉身强度数倍的事情。
　　即使罕见的高阶辅助符箓，能增加炼体者一两成的程度，已经算是难得的好事了。
　　故而平常修炼者即使贴上再多的辅助符箓，加持后的效果也远远逊于炼体者本身的肉身强大。
　　韩立本身也精通符箓之道，自然对这一切清楚无比，故而对此毫不在意，仍不慌不忙的沿着阶梯一步步而行。
　　三人就这般一前一后，各自拉开些许距离的往山顶攀登而上。
　　一开始的时候纵然从石阶上传来的禁制之力越来越重，柳水儿和石昆明知只要停下滞留片刻就可让吸力大为减轻抵消，却均毫不犹豫的继续前行。
　　一口气的工夫，三人就通过了山道的三分之一，不过这时候韩立等人情形却大不相同了。
　　最前边的石昆下身双腿沉稳有力，仍向上迈进，但胸膛却有些微微起伏，并且额头开始隐隐出现一些汗渍痕迹来。
　　在中间的韩立浑身肌肤开始化为淡金之色，但脸上神色仍然平静，看不出丝毫的吃力之色。
　　至于最后面的斗篷女子，虽然看不清其面容分毫，但明显其脚步走得越来越慢，并且每一步迈出后娇躯都会微微颤抖不已，身上的三色加持灵光也是忽暗忽明，仿佛随时都会溃灭一般。
　　显然此女即使有灵符加身，也明显无法支撑太久的样子。柳水儿自己也很清楚此事，美目中无奈之色不断闪过。
　　终于再向上攀登了二三百阶后，此女一声轻叹，纤足一顿的停在了原地。
　　韩立没有回头，神念也感应到了这一切，面容微微一动，但足下丝毫停留之意都没有。
　　接着石昆和韩立又前进了千余阶，终于走到了整条山道的中间处。
　　石昆脸上热汗开始滚滚而下，每一步迈出踩在下一阶上，都让地面微微一震，身上黄光连闪下，神色再不见轻松之色。
　　这位石茧族大汉，同样用神念一直观察着身后的韩立。
　　此刻的韩立除了身上的金光凝重了几分外，无论神色还是动作竟还和开始上山时一般无二，仿佛丝毫没有受到足下禁制的影响。
　　“难道这人也是高阶炼体者，并且肉身强横还在自己之上！”石昆心中开始骇然了。
　　落在最后边的柳水儿在歇息了一会儿，服用一些恢复体力的丹药后，也再次抬足前进了。
　　大汉心念急转，感觉自己双腿越来越慢，足下吸力仿佛泰山般的沉重无比，并且浑身骨骼都隐隐传来“嘎嘣”的爆鸣声，可见肉身的负担之大。
　　随着石昆前进速度大幅下落，韩立却步伐如一，终于在一盏茶工夫后赶上了大汉，和其并列而行了。
　　韩立一扭首，冲着大汗淋漓的石昆淡淡一笑，就速度丝毫不减的一下赶超了过去，在看似轻易的几步后，就和大汉拉开了距离。
　　大汉一咬牙，身形突然一顿，双足一下死死的钉在了原地，然后双目盯着韩立的背影，神色阴暗不定起来。
　　眼见韩立片刻工夫又走出了百余条石阶，但身影仍丝毫不见迟缓，石昆面色有些发青了。
　　他抬首望了望山顶处的紫色宫殿，又用神念感应了山下缓缓赶来的柳水儿，眼角跳动两下后，蓦然从怀中摸出了一颗血色小瓶来。
　　小瓶通体晶莹血红，表面竟然贴着数张寸许长的迷你符箓，显得神秘异常。
　　石昆不再犹豫的冲手中之物张口一吹，顿时一股黄霞一喷而出，在血色小瓶表面一卷下，那几张符箓就自行脱落而下。
　　“砰”的几声闷响传来，这些符箓就此化为数团灵焰，消失在了虚空中。
　　符箓一除，那瓶盖立刻一飞而开，一股血濛濛光焰立刻从瓶中一喷而出，里面隐隐包裹着一颗血色丹丸。
　　石昆对此早有预料，口中用力一吸，顿时一股吸力凭空产生，一下将那颗丹丸吸进了口中，顺着喉咙的咽下了腹中，丹药几乎瞬间溶解，化为一股热力直冲丹田和经脉各处。
　　韩立虽然在前边快步而行，但是自然注意到了石昆的举动，心中为之一动。
　　结果就见大汉在丹药服下去的片刻后，脸上一下浮现出异样的血红，接着体表原本灰白色肌肤一下变得鲜红欲滴，并一下散发出异样的高温，散发的灵光也一下由黄光变成了红黄相间的诡异之色。
　　随之就见石昆口中一声低喝，额头突然蹦出一根根粗大青筋，同时脖颈一下粗大了倍许，接着身形狂涨起来，化为了四五丈之高。
　　身躯巨大后的石昆毫不迟疑的猛然一步迈出，“轰”的一声闷响后，竟然一下直接横跨两阶而过。
　　如此一来，石昆竟以一种比开始时还要快上些许的速度，直奔韩立大步追去。
　　韩立见此情形，目中精光微微一闪。显然石昆动用了一种损及自身元气的秘术，否则有此种神通的话，一开始就会动用了，又怎会拖到现在才动用的。
　　心中如此思量着，他也不敢怠慢，当即深吸了一口气，单手一掐诀，体表金光一下大盛，接着肌肤表面浮现出一块块的金色鳞片，最后韩立再单手一抬的往脑后一摸。
　　“噗嗤”一声后，一片金濛濛霞光一下从背后冲天而起，然后再一凝下，竟化为一个三首六臂的金色虚影。
　　金色虚影方一现身而出，就立刻光芒一闪的往韩立本身法体上一扑。
　　顿时他面上一股赤金之色一闪即逝，身上金色鳞片一阵异样光芒流转，竟突然凝结出一套有些模糊的金色光甲，紧紧的套在了身躯之上。
　　随后韩立足下脚步一动，行动间竟同样比先前快了三分，仍然和身后巨大化的石昆保持着眼下的距离。
　　后面二人见此，自然全都吃了一惊。不过无论石昆还是最后面的柳水儿，也都已经神通尽出，只能按照自己步伐一步步的向山上走去。
　　韩立一被自身法相所化金甲罩住后，显然肉身一下被加持到了一个不可思议的强度，虽然不能说健步如飞，但是足尖一动下，就轻飘飘的到了下一阶石阶上。
　　纵然身后石昆心中大急，也只能目睹韩立身影在前边渐渐远去，将距离拉开的越来越远。
　　当一顿饭工夫后，韩立身形竟直接领先石昆四五百阶，石昆却无法保持眼下的速度，步伐不得不再次放慢了起来。
　　只是这一次石昆不光是脸上大汗淋漓了，身上也腾腾的冒出阵阵的白色雾气，仿佛整具身躯都成了一个大火炉一般，看起来着实惊人之极！
　　不过不光石昆步伐慢了下来，前边的韩立也眉头一皱下，终于有些承受不住眼下的巨大吸力，双足也为之一缓起来。
　　这时的韩立距离峰顶处也不过二三百阶而已，但是他却郁闷的发现，下面的石阶每攀登一步，加大的吸力远远超过了以前的递增程度。
　　即使像他这般拥有还在一般圣族之上可怖肉身的之人，竟也有些吃不消了。
　　再往上走了百余阶后，他身形一顿下步子已经变得奇慢无比了，几乎走一步都需要稳一下身形，才能继续抬腿向上。
　　而这时，后面的石昆和柳水儿早就再次的停在了原地，只能眼巴巴的看着韩立一步步的接近峰顶处。
　　当韩立终于走到最后十余阶后，地面产生的巨大吸力让韩立都开始心惊胆颤，套着的金甲更是颤抖不已，一副随时都可能溃散开来的样子。
　　韩立无奈之下，只能在山道尽头近在咫尺的地方，不得不停了下来。


第一千七百零七章 新神通
　　他等足下吸力开始减弱到一定程度，然后才再迈出一步去，接着又停留了好一会……
　　就这样，最后十余层石阶竟然花费了韩立半刻钟时间，才最终走完。
　　几乎在双足刚一踏上峰顶的瞬间，韩立只觉足下吸力一下不复存在，身躯更是变得轻巧之极，仿佛不用任何法力就可一大步可直接飞了起来。
　　韩立长吐了一口气，身上的模糊金甲也瞬间的一闪消失了。
　　一回首朝山下望了一眼，只见石昆这时还在数百阶之外，大口喘着粗气的望着韩立，一脸的郁闷之色。
　　而柳水儿还在二千阶外，只能看到一个小黑点而已。
　　好在二人知道虽然让韩立占了先机，但是这紫色宫殿如此之大，并且谁也不知道里面是否还有什么厉害禁制，倒也并不惧怕所有宝物都被对方一裹而空。
　　韩立微微一笑，知道这两人来到峰顶处还需要很长一段时间，也不说什么的回转身子，朝面前紫色宫殿望了过去。
　　在离他数十丈外处，赫然一扇二十余丈高殿门耸立在那里。
　　此门紧紧关闭，表面有数十颗颜色各异的晶石镶嵌其上，在边缘则铭印有密密麻麻的复杂花纹，顺序有致的排列着。
　　韩立在殿门上仔细扫了数遍后，目光一闪后脸上闪过一丝讶色。
　　他才发现那数十颗拳头大晶石竟都是珍稀异常的极品灵石，甚至明显比灵界的“极品灵石”还要纯净一筹的样子。
　　韩立口中发出低低的“啧啧”之声，目光一挪下落到殿门旁边的紫色宫墙上。
　　这些不知道用何种材料修筑的围墙，不过五六丈高，但本体散发着紫濛濛的怪异光芒，表面还印着一个个大小不一的淡银色符文。
　　韩立嘴角一翘下，一眼就看出了这些符文正是他已经熟悉异常的“银蝌文”。
　　“此地果然是真仙界仙人所建！”韩立面上看似平静，但心中剧烈翻滚，看向宫殿的目光渐渐火热起来。
　　纵然他身怀各种异宝，并且从踏上修炼之道以来一直各种奇遇不断，但一想此宫殿可能有仙人遗留的宝物，心中那股兴奋仍有些难以自已了。
　　难怪彩流罂和段天刃二人，这么肯定此处一定有助他们突破圣阶瓶颈的丹药。想以真仙界仙人的大神通，炼制一些对下界之人有用的丹药，自是轻而易举的事情。
　　不过韩立毕竟不是普通之人，定了定心神后，整个人就再次冷静了下来，往紫色宫墙上方望了一眼。
　　忽然单手一抬，伸出一根手指冲虚空中一点，顿时一声霹雳后，一道淡金色电弧浮现而出，一个闪动后就直奔宫墙上空一击而去。
　　诡异的情形出现了！金色电弧方一射到紫色宫墙看似空无一物的上方，忽然一阵悦耳的天澜般乐声传来，随之紫光一闪，金色电弧就泥牛入海般的消失了。
　　韩立眉头皱了一皱，即使刹那间动用了明清灵目，他也丝毫看不出那紫光的玄妙处。
　　至于神念扫过去，更是一飞到宫墙附近，便被一股无形力量给一弹而回，根本无法探入宫殿中分毫的。
　　轻叹了一口气，韩立打消了从围墙上过去的打算，重新将目光落回到了宫殿大门上。
　　相比一旁宫墙上神秘的禁制来说，自然还是走正门稳妥些。不过他虽然未能从殿门上看出什么异样来，但自然不会就冒然的亲自去开此门的。
　　韩立略想了一想下后，单手一拍手腕上的储物镯，顿时一团青光一飞而出，但马上又狠狠的坠落地面上了，却是一只身高两丈的巨猿傀儡，四肢着地的趴伏在地面上，似乎被禁空之力摔得不轻的模样。
　　韩立见此情形，眉梢一挑，单手一掐诀，冲傀儡随意的点了一下。
　　下一刻巨猿傀儡身上“嘎嘣”之声一响，就缓缓的爬了起来，再面无表情的一转身冲远处的宫殿大门走去。
　　韩立自己在原地待着不动一下，但双目不禁微眯了起来，不眨一下的盯着巨猿傀儡的举动。
　　结果巨猿在其注视下走到殿门前处，毫不迟疑的双手一抬按在了大门两边，一阵青光在傀儡之躯上狂闪几下后，殿门就缓缓的移动起来，被一推而开了。
　　韩立神色有些诡异，仿佛有些惊喜又有些不敢相信的样子。这大门竟然如此轻易的被打开了，未免简单的太难以置信了吧。
　　他心中如此想着，强压住心头的一丝疑惑和火热，急忙往殿门内一扫而去。
　　只见殿门后面是一个青色地砖铺成的广场，四周全都是晶莹剔透白玉砌成的围栏，而在广场另一端的尽头处则是一个紫金色的高大主殿。
　　远远望去，在此殿附近还另外有三个只有主殿三分之一大小的偏殿，成“品”字形将主殿围在了其中。除了这些之外，主殿后面还隐隐另有一小片低矮的楼台阁宇，似乎占地也极广的样子。
　　他略一犹豫后就神念一催傀儡，巨猿身形一动，大摇大摆的率先走进了殿门内。
　　韩立脚步一抬也缓缓走了过去，片刻之后他就身处殿门另一侧，终于进入了宫殿中，并到了广场一角处。
　　广场不算小，足有五六百丈的样子。
　　巨猿傀儡在其神念操纵下，直奔广场中心处而去，打算直接洞穿广场向对面主殿而去。
　　韩立跟在其后，但始终和傀儡保持二十丈的距离，以防有什么意外发生。但是一小会儿后韩立就脸色一凝，发现有些不对劲了。
　　明明不过数百丈的广场，巨猿傀儡和他走了这般长时间，看起来竟然还未到广场中心的样子。
　　“幻阵！”韩立双目一眯，蓦然让前面的傀儡停下了脚步，然后扭首向身后看了一眼。
　　只见明明应该走出了三四百丈之远的他，身后十几丈外赫然就是那晶莹剔透的白玉围栏，仿佛从一开始都未离开广场角落多远的样子。
　　韩立心中暗暗吃惊，当即不再犹豫的目中蓝芒一闪，开始向整个广场一扫而去。但是灵目所望之处四下空荡荡的，竟然丝毫异样都未看到。
　　韩立脸色微变下，心中为之一惊了，以灵目神通竟然也无法看破一个区区的幻阵，这几乎是他以前从未遇到的事情。
　　不过一想到布下此禁制的可能是真仙界的仙人，似乎此幻阵如此神妙，又不是什么太惊讶的事情。
　　但纵然如此，韩立却没有打算就这样放弃的意思。
　　其长吐了一口气后，全身法力一下全都在体内鼓动起来，然后沿着一条经脉直奔眉宇间狂涌而去。
　　几乎片刻工夫，他眉宇处顿时一团黑气凝聚而出，随之一闪后一颗晶莹黑目从黑气中浮现而出，正是韩立已经培育了数百年的破灭法目。
　　此法目从人界开始就一直在韩立体内培育至今，经过如此多年后也早就自行生出一些玄妙异常的神通来。
　　虽然此目是以空间神通为主，也同样附带数种专克幻术和迷魂类的神通，只是效果自然不如灵目神通这么纯粹。
　　韩立在来到雷鸣大陆的一次闭关修炼中，无意中将破灭法目和明清灵目结合一起施法一次，结果竟然融合成了一种新的神通，威能之大远超两种灵目的任何一种。
　　只不过这神通固然极为厉害，但是每一次施展消耗法力实在非同小可，故而韩立自从感悟到此神通来，这一次倒也第一次用在实战上。
　　但一想起当初尝试此神通的情形，他倒是对破除眼前的幻阵有几分信心了。
　　当即就见他口中念念有词，双目蓝芒渐渐的发亮刺眼起来，而黑色破灭法目则眼珠一动下，一阵异样的黑芒流转不已，仿佛一颗漆黑宝石镶嵌在其额头上，显得神秘异常。
　　突然两道蓝芒和一道黑色光柱几乎同时从三只灵目中喷射而出，一闪即逝下在韩立身前汇聚到了一体，然后灵光一阵闪烁下竟融汇成了一颗黑蓝色光球来。
　　外蓝内黑，晶莹剔透，拳头大小，仿佛一颗巨型大眼球一般。
　　“破”
　　韩立却毫不迟疑的一只袖子冲光球一拂而去，一片青色霞光从袖中飞卷而出，一闪的扑到了光球上，马上没入其中不见了踪影。
　　光球体表灵光一闪，浮现出大小不一的黑蓝两色符文，并且滴溜溜的飞快转动起来。
　　瞬间工夫，光球中光芒大放，从上面一下激射而出无数根黑蓝色光丝，朝四面八方激射而去。
　　这些光丝看似纤细如芒，但是激射却奇快无比，几乎只是一个闪动的工夫，就立刻射到了整个广场各处，竟然形成了一张黑蓝色巨网将整个广场都罩在了其下。
　　下一刻一阵低沉的轻响从广场各处连绵发出，丝网所落低空处，一团团颜色各异光芒纷纷爆裂而开。
　　突然一股异样的空间波动冲天而起，丝网下方的虚空中一阵扭曲变形，随之广场中心处的景色略一模糊下，现出了一扇白濛濛的高大光门。


第一千七百零八章 紫电
　　韩立一见此门神色一动，但毫不迟疑的身形一动，化为一团模糊虚影在原地不见了。
　　下一刻光门前青影一闪，韩立就已经没入了其中，那只巨猿傀儡身形一晃也紧跟了进去。
　　几乎在傀儡方一在光门内消失的刹那间，原地虚空中漂浮的黑蓝色光球一声嗡鸣，表面异芒一阵流转，化为一团刺目光芒爆裂而开。
　　原本笼罩整个广场的巨大丝网，丝毫征兆没有的一下寸寸碎裂，并化为点点灵光的就此溃散不见。于是下一刻，那扇高大光门白光狂闪几下，附近虚空扭曲模糊，也一下消失不见。
　　广场中的一切，全恢复到了和先前一般无二的模样，不过韩立和那只巨猿傀儡已经踪影全无，仿佛从未来到过此地一般。
　　与此同时，殿门外的石阶处，石昆已经距离山顶不过百余阶，能隐约看到大敞的殿门了，而柳水儿也来到了数百阶处。
　　两者因为已经知道韩立进入了宫殿中，神色反而冷静了下来。
　　……
　　韩立将微眯的双目重新睁开，看清楚了自己眼下的处境，从光门中出来的他赫然身处那座紫金大殿的正前方。
　　主殿之门看似普通，同样是用紫金材料铸成，只有一些粗犷的简单花纹铭印表面，倒是大门上方有一块七八丈长的巨大牌匾，上面书写着几个金色古文。
　　韩立凝神细望之下，心中不禁一动。
　　这些古文虽然无法认出什么，但给其一种和银蝌文差不多的熟悉感觉，应该是那金篆文不错了。
　　可惜灵界中懂得金篆文的人实在稀少，他始终无法得以学习，否则也许从这几个古文上能看出一些什么东西来。
　　韩立心中如此思量着，目光在紧闭的大门上望了一眼后，就神念一催一旁的巨猿。
　　傀儡大步向前，迈过了几个阶梯就到了主殿大门处，双手一抬的按向了门上，准备和先前开启宫殿大门般的一推而开。
　　但是这一次，韩立的谋算显然无法达成了。
　　巨猿双手方一接触看似普通的殿门，突然从门上传来几声低沉的雷鸣之声，随之轰隆隆之声连绵传来，一股毁天灭地的气息从门上森然的散出。
　　“不好”虽然离大门足有十几丈远，韩立一见此情景心中也暗叫一声，想都不想的体表同样一声霹雳，浮现出一层青白雷衣将其护在了其中。
　　他接着上半身一扭，下半身未有何举动，但双足一闪的向一侧滑了出去，动作无声无息，犹如鬼魅一般。
　　几乎同一时间，主殿大门一片耀目紫芒闪动，诡异的紫色电弧浮现而出，一闪下就化为数十条紫蛇从门上激射而出。
　　近在咫尺的巨猿傀儡瞬间就被电光淹没，化为一股青烟的消失不见了。
　　而这些紫色电弧丝毫停下之意都没有，一个弹射竟纷纷奔躲到一侧的韩立击来，仿佛本身就有灵性一般。
　　韩立脸色为之大变，若是没有禁空禁制，他自然可以使用各种神妙遁术从容避开。但现在无法腾空情况下，就算他肉身再灵敏，也绝不可能真躲开眼前霹雳一击。
　　心念急转下，他急忙手一抬，一面晶莹小盾挡在了身前，光芒一闪，小盾一下化为了丈许之巨。
　　接着韩立身上一股黑气翻滚下，一件狰狞异常的魔甲在青白电弧笼罩中现出，将韩立身躯包裹的严严实实，正是那件修复完毕的天外魔甲。
　　紫色电光大放下，数十条紫蛇一头就撞击到了最前面的巨盾上。
　　这面水晶盾牌可以扭曲攻击，曾经数次在韩立手中大展神威，立功不少，但这一次却情形大不相同了。
　　这紫色电弧明显和普通雷电大不一样，以晶莹巨盾的神妙，竟然不过将三分之一的电弧强行从盾牌两侧一分而开，剩余的大半攻击仍结结实实的击在了其上。
　　紫色电光爆裂之下，一股灼热的可怕气息一下将巨盾淹没进了其中。
　　难以置信的一幕出现了。盾牌竟然在紫色电弧包裹之下迅速溶解，转眼间化为了透明晶汁，坠入地面中不见了踪影。
　　韩立心中骇然，不加思索的单手一掐诀，身上雷衣立刻轰隆隆的化为一张青白电网一卷而出，和紫色电弧交织到了一起。
　　雷衣形成的电弧是韩立收取空中劫云凝练而成，威能自然也非同小可，远不是一般雷火之力可比的。
　　但是两种颜色电弧交织狂闪几下后，顿时青白之色马上变小消失，竟被那紫色雷弧硬生生的吞噬了个一干二净，反让紫光一下大盛起来。
　　韩立面色一白，急忙双袖冲身前再次一挥，雷鸣声再起，粗大的金色电弧就要一弹而出。
　　但此举显然有些迟了，那些紫色电弧突然凝聚成数道碗口粗紫芒，一闪之下就狠狠击在了韩立身上的天外魔甲上。
　　一声惊天动地的巨响，韩立身形一个跌跄，整个身躯就被一道道紫色雷光包裹起来。
　　但他马上惊怒的一声低喝，身上魔甲一下膨胀起来，表面黑色花纹更是活过来般的浮现而出，化为密密麻麻的黑色符文浮现而出，和紫色电弧撞击到了一起。
　　这些看似不起眼的符文，威能之大却远超想象，和紫色电弧一接触下竟双双的爆裂而开，然后化为一股股黑紫色的灼热怪风，围着韩立一阵狂乱飞舞。
　　当韩立双足重新稳定下来，站直了身形之时，不光紫色电弧凭空消失，怪风也蓦然的溃散不见。
　　韩立长吐了一口气，看了看身上的天外魔甲，心中不禁暗叫侥幸。
　　要不是他此前先修复了这件魔甲，刚才的意外攻击纵然不能真的将其灭杀掉，但是重伤一场，真的难以避免了。
　　不过就算这样，他也一副灰头灰脸的模样，着实有些狼狈。
　　韩立叹了一口气，往地上那片晶莹液体望了一眼，心中更是大感可惜。
　　那水晶盾牌被毁成了这般模样，自然再没有修复的可能了。
　　往那重新回归平静的主殿大门望了一眼，韩立目光闪动几下，露出了迟疑之色来。
　　这主殿之门竟然设有如此厉害的禁制，里面肯定留有上古仙人看重之物了。但深知禁制如此可怕，纵然他真能破除，也绝非一时半刻可以做到的。而如此长时间在此地耽搁，等到石昆二人也赶过来，恐怕反替别人做了嫁衣，实在得不偿失。
　　心中计定，韩立不再犹豫了，当即身形一转，沿着附近的一条石路奔离其最近的一间偏殿走了过去。
　　想来那里就算也有禁制，也绝不会像此处这般可怕，应该有机会进入其中的。
　　当然他在飞快行进的同时，袖子一抖，一团青光一飞而出，竟将另外一只巨猿傀儡放了出来。
　　因为前车之鉴，这只傀儡几乎是贴着地面被放出来的，倒是稳稳的落在了地上。
　　在韩立催动之下，第二只傀儡也大步的向一侧偏殿而去，韩立面无表情的紧跟其后。
　　沿着足下石路前进，倒并未再有什么意外发生，韩立顺利的来到偏殿前。
　　这座偏殿看起来，面积只有主殿的三分之一，但无论式样还是所用材料都和主殿一般无二，甚至连偏殿之门也不过缩小了几分的样子，在其上也同样有一个用金篆文书写的牌匾。
　　看着貌似古朴的偏殿大门，韩立眼角不禁跳动几下，略一思量后身形一晃的又退出一段距离，足足离偏殿四十丈外才驻足停下。
　　接着又单手一扬，数张异符箓出现在了手中，飞快往身上一拍，数层颜色各异的护罩立刻接连浮现而出。
　　韩立随后袖中的双手暗自一掐诀，低沉的轰鸣声传出，金色电弧顿时若隐若现起来。
　　做好一切准备后，韩立神色凝重的一催傀儡。
　　巨猿当即身形一动的上前而起，同样两只粗大手臂一抬，双手直接冲门上按了过去，韩立不由得屏住了呼吸。
　　“嘎吱”一声，两扇大门缓缓的打开了，此门竟然丝毫禁制没有。
　　韩立见此情形，自然大喜过望。不过为了小心起见，并未马上行动，而是仍操纵傀儡先自行的走了进去。
　　等巨猿傀儡走进殿中，仍然毫发未伤后，他才真的放心下来。
　　当即身上灵光一闪，那几层符箓所化护罩瞬间溃灭消散了，同时两手飞快一握拳后，袖袍中的金色电弧也无声无息的消失了。
　　他快步向前，直奔偏殿大门而去。
　　当韩立真走进了偏殿中时，巨猿傀儡则站在门内一侧，一动不动的守候在那里。
　　目光飞快冲殿内一扫，他已将这里的一切看了个七七八八，脸上浮现出一丝意外之色来。
　　只见大殿正前方赫然有一张洁白如玉的巨大供桌，桌上竖立着一个紫光闪闪的神龛，里面光芒闪动，隐隐有一个模糊不清的神像。
　　而面对神像的方向，排列着数以百计的乳黄色蒲团，同时大殿四角各放着一个青色香炉。一股淡淡的檀香气息，充斥着整间大殿。


第一千七百零九章 蒲团、残香、神像
　　这里竟然是一处仿佛寺庙般的殿堂。
　　此地倒也不小，并且在两侧还各有一个小门，另通向其他地方的样子。
　　韩立目光飞快的在大厅中来回扫视，最后落到了两侧的两排木架上。
　　木架洁白如雪，隐隐散发出丝丝的寒气，竟是灵界大名鼎鼎的“雪木”。
　　此木可是炼制冰属性宝物的绝佳材料，在这里只是被当做一个普通木架用来放置东西。这也未免太奢侈了一点，即使韩立也有些无语了！
　　而架子上赫然摆放着十几件颜色各异的器物，远远看去，有如意，圆钵，小钟等东西。
　　韩立双目一眯，神念在这些器物上一扫而过，结果先是一呆，随之满脸惊喜之色。
　　这些器物竟然灵气逼人，无一不是最顶阶的半成品宝物。若是由原主人全都炼制完全，纵然还不算通天灵宝，但也和普通灵宝相差不多了。
　　最主要的是这些宝物一看外形，就知是那种拥有特殊神通的冷僻宝物。
　　当然即使他再花费一番手脚真将它们炼制完全，祭炼效果也肯定不如原主人炼制的那般强大。但就这样，它们仍算是灵界中的顶阶宝物。
　　韩立袖子一抖，顿时一片青濛濛光霞一飞而出，光霞扫过之处，这些器物全都被一扫而空。
　　一次得到这么多威力不小的宝物，韩立心情大为愉快起来。
　　他目光往大厅上再扫了一遍后，头颅缓缓一低，往在自己足下的一块蒲团上望了几眼，突然口中发出了一声轻咦，似乎又发现了什么。
　　不加思索的朝地面单手一抓，“嗖”的一声，这块蒲团无声无息的落入了其手中。弹性十足，温凉异常，并且一股精纯异常的灵气扑面而来。
　　“这是……”韩立目光闪动起来。
　　蒲团明显是用某种灵草编制而成，也不知在此地待了多少万年，竟然到现在还保持着灵气盎然。
　　他神色一动，似乎发现了什么，猛然将蒲团往鼻下一放，轻轻一嗅，结果竟然有一股淡淡的腥气隐隐传出。
　　韩立脸色一下变得怪异起来，另一只手一翻转，青光一闪，一口三尺长长剑出现在了手中。
　　将蒲团往空中一抛，手腕一抖下，一道森然剑光一斩而出。
　　惊人一幕出现了！看似无坚不摧的剑光一斩到蒲团上，整道剑光立刻陷入其中数寸深，随之就被结结实实的一弹而开。
　　蒲团表面黄芒一阵流转，被斩出的剑痕立刻恢复如初了。明明只是用草木编制而成的蒲团，竟挡下了青竹蜂云剑的剑光。
　　“果然不假，的确是传闻中的‘甲衣草’！世间竟真有这般奇异的东西，单凭草木之身就可抵挡飞剑飞刀等法宝的斩击。若是做成甲胃贴身穿戴，足可抵挡一件顶阶战甲。可惜此草最怕火攻，价值大打了不少折扣。不愧为仙人的住处，竟用这般珍稀的灵草来做蒲团，实在是大材小用了。”韩立将手中蒲团翻来覆去的看了数遍，口中低低的自语着，但脸上满是淡淡笑意。
　　既然发现了这些蒲团的价值，他自然不会将它们置之不理。
　　当即一只漆黑手掌从袖中一探而出，并且往地面上看似随意的一抓，顿时一片灰色往地面一卷而去。
　　灰光闪动间，数以百计的蒲团均都无声的不见了踪影，整个大厅一下显得空荡无比起来。
　　神念往储物镯中一扫，看到那些蒲团均都整齐的堆在了一处，韩立满意的点点头。像这种即使在灵界也已灭绝的珍稀灵草，若是再多得几种的话，那就真的不虚此行了。
　　韩立心中如此想着，长吐了一口气，又深深一吸。不知是否错觉，檀香之气似乎比刚才更浓了几分。
　　“檀香！”
　　他忽然一扭首，双目有些发亮的朝一个角落的香炉飞快望去。
　　香炉中赫然还有半截烛香插在那里，但颜色淡黄，也不知已经放在那里多少年了。
　　韩立眉梢一动下，一下朝此角落大步走了过去。尚未真走到跟前，神念就先往香炉一扫而去，但马上眉头皱了一皱。
　　此香炉竟只是普通的青铜炼制而成，甚至连法器都算不上，这倒让他有些意外了。
　　韩立目光微闪了几下，人就已经走到了香炉处，低首仔细望了望只有正常香烛三分之一的残香。一股浓郁的檀香气息，正从此物上散发而出。
　　此香倒似乎有些名堂的样子，但从外表来看，似乎和曾通的烛香几乎丝毫区别没有。但如此多年过去，仍能保持如此浓的香气，就可知此物绝对是有些来历的。
　　韩立望了好一会儿后，脸上表情渐渐有些凝重起来。
　　忽然单手一抬，并伸出了两根手指，冲残香缓缓夹了过去。未真接触此香，就先灵光一闪，一层青光将两根手指包裹了起来。
　　他一副万分小心的模样，手指将残香从香炉中轻轻拔起，并未出现其他异样事情。
　　但韩立神色仍然异常，肃然将此香翻来覆去的看了数遍，并放在鼻下轻嗅了好一会儿，露出了沉吟之色。
　　忽然其一根手指一弹，红光一闪，一颗米粒大的火星从指尖一弹而出，击在了残香一端上。
　　一闪即灭，残香竟然未被点燃起来。
　　韩立目光一闪，隐隐露出了一丝兴奋，手指微微一弹，顿时一颗拳头大的赤红火球在指尖处凭空浮现，并悬浮在虚空中一动不动。
　　将残香一端冲火球中轻轻一插，他凝神细望不语起来。
　　结果看似普通的残香，任凭散发着灼热高温的火焰汹汹燃烧，还丝毫没有被点燃之意。
　　“果然是‘黑幽冰香’，这可是突破合体境界之时，伐除心魔的圣物！”
　　一见此幕，韩立脸上竟现出狂喜之色来。
　　他当即单手一翻转，手中出现一个洁白如玉的匣子，将残香小心异常的放进了手中。
　　接着他身形接连晃动，又从其他角落的香炉中找到了两截燃烧过半的残香，同样收了起来。玉匣在手中灵光一闪下，就消失的无影无踪了。
　　韩立接着在此间厅堂中又四下寻觅了一番，可惜此地东西原本就不多，除了那个神龛和神龛前供奉的几盘早已变成灰白色的灵果残骸外，就再无任何一物了。
　　如此一来，他终于将目光瞅向了神龛上。
　　神龛本身紫光闪闪，约有丈许来高，而里面的神像却是翠绿欲滴，仿佛使用极品绿玉雕刻而成。
　　此神像一身绿色道袍，一手抱着一柄雪白拂尘，另一手托着一个紫金色葫芦，下巴有三缕长髯，隐约一副道骨仙风的模样。
　　但是韩立只望了此神像片刻，目中就不禁流露出一丝骇然之色来。
　　他蓦然发现，任凭其睁大双目凝望神像面孔这么长时间，竟然只能看到一片翠绿光霞在眼中闪耀不已，竟始终无法看清楚神像的真容分毫。
　　韩立眼角骤然跳动两下，瞳孔微微一缩，下一刻目中就刺目蓝芒闪动，竟动用了明清灵目来强行窥视此神像的脸孔。
　　这一下果然有些效果，神像面容上那一层绿霞竟真被其渐渐透视而过，在其眼中迅速稀薄了起来。
　　他心中一喜，目光一凝，就想向神像面容上扫去。
　　但是还未等他真瞅了个仔细，忽然脑中一阵梵音天乐之声响起，让其两耳嗡的一下，整个神识海仿佛一下颠倒了过来。
　　韩立两眼一黑之下，整个人一个跌跄，差点在天旋地转中坐到地上。
　　幸亏他神念几乎不比那些合体期存在差哪里去，当即大行诀急忙在体内一阵流转后，总算眩晕中清醒了过来，急忙双足一动的重新站直了身子。
　　韩立稳住身形后，再次望向神像的目光，一下变得惊疑不定起来。
　　这神像如此诡异，以其如今的境界修为，竟然都无法目睹其真容，可见它本身就是一件威能深不可测的异宝。
　　此物在此供奉着，想来所供奉之人在真仙界也是一个非同小可的人物。
　　而神像这种东西可是玄妙之极的东西，就是灵界的一些大神通者，即使远隔百万里外都可借助神像之力让元神或者分魂凭空现形而出。
　　若这神像主人真是真仙界大有来历之人，并且灵界中也从未听说有真仙界仙人真借用此手段降临此界过，但是将这神像带走，绝对是一种玩火自焚的举动。
　　韩立神色阴晴不定了好一会儿，终于还是深吸了一口气下，强压住心中的欲念，将目光从神龛上挪开，望向了一侧的偏门处。
　　身形一动，他不再迟疑的走了过去，那只巨猿傀儡在其神念一催下，也紧跟了过去。
　　片刻工夫后，厅堂中除了一个孤零零的神龛外，就再无其他东西了。
　　这时韩立已经通过一条走道，来到了一片类似厢房的十几间屋子前，这些屋子均都不太大，并且全都一般无二的样子。
　　韩立飞快的看了片刻，就让巨猿傀儡将所有屋门都一一推开，见并无任何异样后，就自己身形一动的闪进了其中一间屋子中。


第一千七百一十章 金剑图
　　里面倒是很简单，有一扇小门，将原本一体的长方形屋子分为了内外两间。
　　外间较大，明显是一间客厅，除了一些简单的桌椅和一套茶具外就空无一物了。
　　韩立神念往这些东西上一扫，发现所用材料也算颇为珍稀，但对其来说根本无用，随即步伐毫不停留，一闪就步入了里面卧室内。
　　这间房内东西稍多了一些，除了一张淡绿色玉床外，还有一张长方形书桌，桌子上摆放着几杆毛笔、一块淡红色砚台和一叠雪白的薄绢状东西。
　　韩立眉梢一动，走到了书桌前，将那些毛笔和砚台分别抓到手中把玩了两下，但又摇摇头的放下来。
　　但随后又伸手将那些薄绢抓到了手中，并一抖的轻轻展开，结果上面全都空无一字！
　　韩立脸上并没有什么异样，将薄绢放回原处，神念又仔细的在屋子扫了一遍后，确定真没有什么遗漏后，就毫不迟疑的转身而走。
　　他原本就没指望在这等一看就是门人弟子的住处地方有什么大收获，自不会在此地多滞留的。
　　况且这样的屋子还有十几间，时间太紧下，也不可能每一间都看得太过仔细了。
　　就这般，韩立将十几间屋子飞快搜索了一遍，结果除了得到几块用一种不知名古文记载的玉简外，就再无什么收获了。
　　这些玉简是随意放在一间卧室的床头边上，多半也不是什么重要之物。
　　韩立也是顺手就收了起来，打算等以后万一弄明了这些古文来历，看能否从中得到一些有用的信息。
　　毕竟他对真仙界的一切，还是大感好奇的。
　　他带着傀儡，重新回到了主厅中，又一闪的进入到了另一面的侧门内。
　　同样经过一段通道，韩立到了另一片并列整齐的房屋面前。
　　这些屋子和先前的厢房截然不同，每一间屋子都是四四方方，只有一个小门，没有任何窗户。并且所有房间完全独立，互相之间相隔足有十余丈远。
　　更让韩立心中一跳的是，这些四方屋子表面全都银光闪闪，竟然遍布淡银色的符文，正是他熟悉异常的银蝌文。
　　韩立往这些屋子凝望了一会儿，才终于确定这些房间竟然是一个个专供修炼用的密室。
　　这个发现让他心中微微一喜，既然是密室，里面说不定还有以前之人遗留的什么东西。
　　不过望着小门表面密密麻麻的铭印着银色符文，他神色又凝重了几分。
　　一般来说，密室这种地方所布置法阵，应该大都是隔音，防窥探之类的小禁制。但有了先前主殿大门上的那番可怕遭遇，他自然也不会真掉以轻心的。
　　不过这一次他倒没有再让巨猿傀儡去测试什么，而是再往身上布下几层防护后，袖袍直接冲一间密室石门一抖。
　　一口青色小剑激射而出，一闪下就化为一道丈许长青虹，狠狠斩在了密室大门上，他竟二话不说的准备用蛮力强行破除门上的禁制。
　　密室大门银光大放，一声清鸣之音从里面回荡响起。
　　那银光看似普通，但青竹蜂云剑竟被硬生生挡了下来。剑光斩在银光上仿佛斩到了水面上，竟一时无法破开，只能一点点的慢慢消磨此灵光。
　　韩立见此，心中倒是为之一松。
　　果然和预料中一样，门上禁制并不是反击类型，而且多半在仙界也是非常低阶的小禁制。想想也是，这等十几间并排一起的修炼密室，怎可能真布下什么太厉害的禁制在其上。
　　他不再迟疑的单手一翻转，一个数寸高的黑色小山浮现而出，并往身前一抛而去。
　　“轰”的一声，小山在黑光中一下化为了丈许大小，并狠狠砸到了银光之上。
　　这一次，门上禁制显然无法承受如此巨力了，当即清鸣之音一顿后，银光就此溃散消失。
　　青光一闪，屋门就被剑光硬生生切成了两半，向两侧倒落而下。
　　韩立将宝物一收，大步流星的走了进去。
　　这所谓密室不过七八丈大，里面空荡异常，除了一个同样用“甲衣草”编制成的蒲团外，就再无任何一物了。
　　如此一来，此地倒根本无须用神念扫视什么了。
　　韩立只能微叹了一口气，顺手将那蒲团收起后，就倒退出了此间密室。
　　这样的密室还有许多间，他并未真大感失望什么！
　　用同样手段，将另外一间石门一破而开后，人就再次走了进去，但片刻后他双手空空的走了出来。
　　就这般，韩立一口气连破了六间密室，但似乎霉运高照，仍然一无所获。
　　这让韩立心中暗叫晦气的同时，对剩余的密室也没有多少期待之心了。
　　不过当“轰”的一声巨响，第七间密室也被破开，他一走进其中后，口中却一声轻咦，双目骤然大亮起来。
　　这间密室竟然和前面几间大不一样。
　　房间中不但桌椅齐全，桌上放着三个大小不一的玉盒和两个小瓶，最惹眼的还是一面墙壁上还悬挂着一副金光闪闪的图画。
　　此画表面金光耀目，他也一时无法看清楚所画内容是何物。
　　当韩立双目微闭，片刻后再蓦然睁开，结果瞳孔蓝芒闪动，终于再也不惧金光，看清楚了此画，但神色为之一怔。
　　只见画中密密麻麻，竟然遍布无数口式样一般无二的金色飞剑。
　　这些飞剑姿势各一，有大有小，大的仿佛擎天巨剑，竟给他一种足有数十丈长的可怕感觉，小的却只有寸许来长，但一眼望去，连剑上花纹都看得一清二楚，犹如近在咫尺一般。
　　而如此多金剑尽在画卷中，按理说应该显得杂乱异常，让人根本无法分辨彼此。但是此画望去，每一口飞剑都栩栩如生，并且气息各异，让人一眼就能看出千般差异来。
　　如此诡异的万剑图，让韩立心头一喜，眼珠死死的望着此画，身形一动不动了。
　　仅仅片刻工夫，韩立忽然一声闷哼的倒退了数步出去，仿佛遭到什么无形之力的强力一击。但马上一扭头颅，将目光飞快从图画上挪开，再不敢看上分毫的样子，同时他面上浮现出一抹不正常的殷红。
　　“好厉害的神念之力，竟然和真用飞剑斩击过一般。要不是我本身就精通飞剑之处，并且神念同样不算弱小，刚才这一击恐怕就要让神识大损了。”韩立体内灵力在经脉中疯狂转动几圈后，身体异样也就无事了，但脸上仍然一脸的骇然。
　　不过韩立定了定心神后，立刻单手一翻转，手指间多出一叠颜色各异的符箓来，再一扬下，顿时十几道颜色各异的符箓接连激射而出，几个闪动后就纷纷没入剑图中不见了踪影。
　　看似诡异的事情出现了！剑图表面浮现出五颜六色的虚影符文，将金光全都罩在其下，并飞快缩小起来。
　　剑图散发的金光被符文一压之下，开始不情愿的缩小起来，最终一闪的彻底消失了。
　　符文虚影一压之下立刻还原成十几张禁制符箓，结结实实的贴在了上面，顿时剑图上的各种气息一下荡然无存，仿佛成了一张再普通不过的图画。
　　韩立见此微微一笑，单手虚空一抓下。
　　剑图“嗖”的一声，就从墙上被硬生生扯落而下，落入了其手中。淡淡青光一闪，此画立刻自行的卷成了画轴状，并一闪的消失了。
　　韩立这才轻吐了一口气，心中为之一松。
　　这张万剑图也不知是不是此地主人所绘，但刚才简单的看了几眼就能感受到此图实在玄妙异常，似乎包含了一种神秘的修炼法门。既像一种厉害剑诀，又像是某种神念秘术，但倒底如何，自然需要他以后慢慢研究才能得出准确的结论。
　　下面他走到那张桌子跟前，袖子一拂之下，一片青霞飞卷而出，顿时那些玉盒和小瓶的盖子全都在霞光中一飞而开。
　　神念往其中一扫后，韩立却眉头皱了一皱。
　　三个玉盒中竟然分别放了几张符箓，表面铭印着复杂异常的银蝌文，但是里面灵气早已一散殆尽，根本无用了。至于那两个小瓶却空空如也，里面隐隐有灵液存放的残痕。
　　看来两个小瓶中原先存放的是某种灵液，但是因为保存不算严密，外加如此多年过去导致它们干涸一空了。
　　韩立略一思量，却将那些符箓一收而起。
　　这些符箓和他懂得几种金阙玉书上的符箓大不相同，倒是值得研究复制一二的。
　　下面他又将此地密室的其他地方搜查了一遍，但再也没有什么收获了，韩立二话不说的退了出去。
　　剩余的其他密室，他也没有放过，但是和前边几间一般无二，全都空无一物。
　　当他从最后一间密室走出来后，脚步丝毫不停的向来路飞快走去了。
　　没有多久，韩立就走出了整座偏殿，站在了殿门外的台子上，分别朝其余两间偏殿和主殿前方山道处各望了一眼，脸上露出了沉吟之色。
　　这时候的石昆和柳水儿，应该快到山顶处了吧！


第一千七百一十一章 药园
　　不过那广场处的幻阵可不是一般的厉害，二人要是没有什么特殊手段，绝对无法短时间内通过的。
　　但就算如此，留给的时间也不太多，顶多让其再搜查一处地方了。
　　韩立如此思量着，目光在另外两处偏殿处来回扫视了数遍，颇有些拿不定主意。
　　忽然他目中精光一闪，望向主殿后方的那片阁楼亭台。
　　那里草木翠绿，一股浓郁的木灵气将其大半笼罩住，并且一股轻风吹来后，隐隐有些药香之气夹在其中。
　　韩立长吐了一口气，心中不禁暗骂一声自己“笨蛋”。
　　对任何修炼者来说，药园肯定是每一洞府必备之处。此地纵然是仙人遗留之地，想来药园也肯定存在的。
　　而其他宝物再好，又如何能和那些可能真仙界才有的灵药相比。只要能找到合适的灵药，他有神秘小瓶在手，足可以将这些灵药大量催熟，这可比任何宝物都强上百倍的。
　　从远处灵气来看，此药园明显就在那片阁楼亭台中间处。
　　心中想通之后，韩立不再有任何迟疑了，当即带着巨猿傀儡化为一股淡淡青烟，直奔主殿后面扑去。
　　以韩立肉身的可怕速度，一盏茶工夫后，就一头扎进了这些楼台中。
　　虽然不知道药园的准确位置，但是木灵气最浓之处还是很好辨认的。他也不管路上经过的其他建筑，几个闪动后就来到三个阁楼间的一片平地处。
　　在此处赫然有一片数亩大的园子，那淡淡的药香正是从里面散发而出的。
　　不过整座药园都被五根紫金柱子团团围住，一片五色光幕将其笼罩其下。
　　韩立目睹此景，眉头不禁一皱。
　　这法阵可不比先前密室门上的简单禁制，一看就是颇为棘手的大型法阵。但对于这种防护型的禁制，他自问还是有几分信心的。
　　当即略想了一想，他就单手一掐诀，一张口，一团银色火球一喷而出。
　　银色火光中一声清鸣传出，火球银光一闪下竟幻化成了一只银色小鸟出来，正是噬灵火鸟。
　　此鸟最擅长吞噬各种灵焰灵力，对破除此类禁制来说自然有料想不到的妙用。
　　“去”韩立毫不客气的一点身前五色光幕，口中一声吩咐。
　　顿时银色火鸟双翅一展，直接化为一团银光激射而出。
　　“轰”的一声，五色光幕微微一晃，随之银焰霞光交织一起，发出了连绵不绝的爆裂之声。
　　银色火鸟体表火焰盘旋飞舞，不时直接向四周激射而出，所有和其接触的五色霞光均都一闪的消失溃散，被吞噬的无影无踪，光幕片刻工夫就变得渐渐稀薄起来。
　　韩立一见此景，顿时面露大喜之色。
　　这仙人所留禁制似乎也不怎么样，比预想的可要容易得多。
　　他正想再施法一催火鸟威能时，四周的那五根紫金色柱子却蓦然发出低低的嗡鸣声，接着五色灵光大放，一道道凝厚光柱从上面一喷而出，一闪即逝后纷纷注入到了光幕之上。
　　原先开始减弱的光幕立刻光芒一闪，马上凝厚如初了。
　　韩立见此情形，脸色不禁一沉。
　　不加思索下，他双手十指一阵模糊的掐动法诀，口中同时念念有词起来，蓦然一个“涨”字从其口中狠狠吐出。
　　原本只有尺许大的噬灵火鸟双目凶光一闪，双翅一展的向高空激射而去，随之一个盘旋后，体形迅速巨大起来。
　　只是片刻工夫，一个体形丈许的巨型银鸟就出现在了五色光幕上方，扬首一声清鸣，巨大银翅向下方狠狠一扇。
　　“嗤嗤”的破空声大作起来，无数银羽所化火球爆雨般的狂击而下，轰鸣之声一下响彻了大半个天空，汹汹火焰更是将整座光幕淹没进了其中。
　　纵然有五根柱子不停注入五行灵力，但此光幕仍开始剧烈晃动起来。
　　见此情形，巨大银鸟却双翅一收，身形滴溜溜一转后，竟在银光大放后一下化为一颗巨型火球，仿佛流星般的从高空直坠而下。
　　一声惊天动地的巨响，五色光幕再也无法支撑下去，表面寸寸的碎裂而开。
　　韩立见此心中一喜，目光闪动下就准备等光幕彻底崩溃的那一刻，立刻一闪的冲进药园内。
　　但他想得显然太简单了一些，那五根紫金光柱突然间所喷光柱一停，下一刻就一下雷鸣声大响，电光闪动下，一道道紫色电弧顿时浮现而出。
　　一见此电弧，韩立脸色一下变得难看异常，目光再一扫那眼看就要崩溃的五色光幕，当即一咬牙，非但不退开躲避，反而身上黑气一阵翻滚，天外魔甲再次浮现而出，并且体内灵力往甲中狂注之下，魔甲表面的黑色符文纷纷飞射而出，围着韩立密密麻麻的转动不停，将其护得严严实实。
　　雷鸣声一响，无数道纤细金弧弹跳而出，化为一层金色电网将他护在其中，又一手虚空一抓，顿时一叠符箓凭空出现，往身上激射而去，光芒一闪后，数层各色光罩在电弧外侧浮现而出。
　　这时韩立的一只袖袍一抖，元磁极山从袖中一飞而出，被法决一催下，立刻化为了十余丈之巨，仿佛一面巨盾般的挡在了身前处。
　　纵然这紫色电弧厉害无比，他也不信这些雷电之力还能将此山也融化掉不成。
　　几乎在韩立刚一完成这些举动的同时，那五根紫金柱子同时一声巨大霹雳传出。
　　五道碗口粗的紫色电弧从上面一弹而出，并在途中汇聚一团，竟融合成了一颗直径半丈的巨型雷球，气势汹汹的直奔韩立一击而下。
　　韩立一见紫色雷球的惊人体积，脸色有些发青了。但其仍一步未动，反而口中一声低喝，一只手掌蓦然一拍身前的黑色山峰。
　　顿时表面银色符文一闪，一层灰濛濛光幕从山上一卷而出，直接迎向了对面的紫色雷球。
　　下一刻，两者就撞击到了一起。
　　一声擎天霹雳，灰色光幕只让雷球为之一荡，就被一破而开，竟然无法阻挡多久。
　　这也难怪，元磁神光纵然玄妙，但本身只是对五行之力才有莫大作用，对付这传自真仙界的秘传雷电之力，自然作用不是太大了。
　　当即紫色雷球一动之下，就要一头撞到了黑色山峰上。
　　韩立见此情形，嘴角微微一翘，现在的元磁极山可并不是只有元磁神光这一种神通可以依仗的。
　　他按在山峰上的手掌蓦然间青光一闪，将一道法诀注入到了其中，顿时黑色山峰上的银色符文一下从山上漂浮而出，并且滴溜溜一转下化为数颗拳头大的黑色孔洞，一下挡在了山峰之前。
　　紫色雷球一闪之后，就一下撞到了这些黑孔洞上，并一闪而过，仿佛丝毫影响没有。
　　韩立目光一凝之下，却看得清清楚楚，原本直径半丈的雷球竟在通过黑色孔洞的瞬间，体积足足小了三分之一还多。
　　但未等他多想什么，雷球击在了黑色山峰本体上，顿时一声惊天动地的巨响。
　　紫色雷光大放之下，突然又“呲啦”一声传出，两道紫色电蛇一下从巨山两侧一绕而开，通灵般的直奔韩立本体激射而来。
　　“噗噗”几声，最外面的数层光罩方一和两道紫蛇接触，就纷纷一闪的溃散破灭，竟不能阻挡分毫。
　　韩立眼角骤然狂跳，但一手忽然冲前方一挥，身上的金色电网顿时一声雷鸣弹射而出，直奔两道紫电一卷而去。
　　而就在此刻，一声清脆的破裂声传来。
　　韩立一听到此声，几乎想都不想的身形一晃，就带着连串残影向一侧扑出，竟是那边五色光幕终于在银色火鸟的肆虐下彻底的崩溃而开。
　　但紫、金两色电弧略一交织，两道紫电竟突然爆裂而开，紫芒瞬间工夫将金光彻底淹没进了其中。
　　爆裂的巨大威能一下卷起一股灼热飓风，夹带着无数紫色电丝，只是一滚下就将韩立一动的身形包进了其中。
　　韩立面色一凛下，不得不停下了身形。
　　轰鸣声大响，黑色符文瞬间碎裂开来，化为一股股黑气和紫色电丝交织一起，又纷纷爆裂后双双的溃散消失。
　　下一刻一个三头六臂的金色虚影从黑气中一冒而出，双臂只是一挥，无数团金光从六只手掌中喷射而出，将飓风击得摇摇欲坠，声势惊人之极。
　　韩立身上魔甲的那几根尖利倒刺突然顶端漆黑黑芒一闪，一根根拇指粗黑色光柱一喷而出。
　　飓风在两种攻击之下，终于一声哀鸣的烟消云散了。
　　韩立身形一动，再次向药园扑去。
　　但就在这时，那五根紫色柱子突然一声嗡鸣，无数光霞狂闪下，才刚刚破裂的光幕一闪的又在药园上空恢复如初了。
　　韩立想停住身形，却根本来不及，一头扎进了五色光霞中。
　　四周雷鸣声也再次响起，五根柱子表面雷光一闪，一道道紫色电弧缠绕而出，随之数声霹雳就化为紫色电蛇弹射而出。
　　韩立面色一下有些苍白起来。


第一千七百一十二章 掷山
　　不过他身体被五色光霞一卷下，四周空间立刻变得精钢般坚硬，同时一股庞然巨力一下压在身躯中，无法动弹分毫了。
　　五道紫色电蛇一闪下，已经带着惊人雷鸣声弹射而出，韩立一下身处性命堪危中。
　　不过他毕竟不是普通存在，脸上苍白在下一刻就消失了，反而目中闪过一丝寒意，鼻中发出了一声冷哼，身上金光一闪，三头六臂的法相虚影再次从身上一冒而出。
　　但这一次出现的法相却和先前大不相同了，法相本身竟然明亮耀眼，仿佛被人涂上一层金漆，犹如一座赤金神像，正是韩立刚刚修炼出来的法相金身。
　　这时韩立也恰到好处的一张口，一团黑光一喷而出，一闪之下就化为一股黑气没入金身中。
　　法相三颗头颅中的一颗原本有些茫然的双目，突然变得灵动异常，并隐隐有一层黑气在面孔上浮出。
　　它身形一动，数丈高的金灿灿身躯一下挡在了韩立身前处。而数道紫色电弧已经一闪而至，但金身毫不客气的五条手臂同时挥动一下。
　　“轰隆隆”的数声闷响后，五道金色光柱从手心一喷而出，直接迎了过去，金光和紫色电弧立刻在不远处撞击到了一起。
　　紫电纵然厉害，仍然被光柱一下击溃了近半，但光柱本身也就此消失掉了。
　　照此情形的话，韩立只要操纵金身再放出一轮攻击就可脱离险境，可是残余的电弧根本不给金身第二波出手之机。
　　“吡啦”一声的再次一闪，紫色电蛇就诡异的到了近在咫尺的地方，狠狠的一击而下。
　　但在千钧一发的时候，韩立金身所有手臂却突然一模糊，一下在原处不见了踪影。下一刻五道紫色电弧一颤，竟被五只从虚空中一闪而现的金色手掌一把抓住了。
　　它们仿佛从虚空中直接冒出，丝毫征兆没有。五指一用力，电弧几声霹雳后，就被硬生生的一抓而散。
　　无数电丝弹射而出，有一小部分直接击到了法相的金色身躯上。但这些电丝只是一闪就溃散了，根本无法对金身造成任何伤害。
　　不过远处的五根柱子上却雷鸣声不断，马上又有五道电弧浮现而出，要再次一射而出的样子。
　　但是这点耽搁，对被五色光幕一时困住的韩立来说却足够了，以他肉身的强横和一身道法神通又怎可能真被困住在禁制中。
　　当即就见他口中飞快念念有词，身上魔甲黑光一阵流转，身形突然狂涨巨大起来，浑身突然生出一层金黄色的粗硬茸毛，双目蓝芒一闪下，两根獠牙从嘴边一下露出小半来。
　　他竟变身成一名十余丈高的巨猿，蓝眼金毛，满口獠牙，相貌狰狞异常。
　　不过从清冷的双目中，仍能清楚看到韩立原先的影子，和变身前一般为二的表情。
　　巨猿身上的天外魔甲也随着身躯变化同样巨大起来，并且表面倒刺也变得尺许来长，闪动着惊人寒光，让人一望就不寒而栗。
　　这正是韩立新修炼的惊蛰诀中的山岳巨猿幻化术。
　　一变身巨猿模样，韩立只觉一股热流从丹田处狂涌而出，向经脉各处飞快流去，肉身强横程度竟似乎一下增加了四五成之多。
　　要知道韩立肉身原本就十分强大，如今又一下狂涨近半，可怕程度可想而知了。
　　下一刻，他所化巨猿立刻展现出惊天威能来。
　　只见一声低吼从巨猿口中发出，两条毛茸茸手臂猛然朝空中一挥，禁锢其的五色光幕顿时一阵激烈晃动后，应声一散而开。
　　韩立马上恢复了自由，但是四处稍远些的五色光霞光芒一闪，立刻一个翻滚的再次滚滚压来，丝毫不给韩立喘息之机。
　　巨猿毫不犹豫的冲飞到高处的银色火鸟单手一点，另一只手却冲一侧的黑色山峰虚空一抓。
　　巨大火鸟一声清鸣后，一个盘旋就再次化为一颗巨大火球从高空直坠而下，看落下处竟在金色巨猿上。
　　而黑色山峰一晃，“嗖”的一声后，在虚空中不见了踪影。
　　一声巨响后，银色火光在巨猿附近爆裂而开，并激起一阵阵的银色火浪。
　　刚想靠近的五色光霞瞬间就被火焰强行推开，一时根本无法靠近巨猿半分。
　　身处火海中的金色巨猿却已经单手一翻转，空间波动一起下，十余丈高的黑色山峰竟一下从虚空中闪现而出，并被一只毛茸茸手掌轻易一托而起，仿佛此山轻若无物一般！
　　马上，韩立竟然做出了一件若有外人看到，准吓了一大跳的事情。
　　只见他化身的巨猿目中凶光一闪后，突然托着山峰的手臂一弯曲，半边身躯一用力，竟然一声不响的将元磁极山当做石块般一下用蛮力扔了出去。
　　这可不是用什么法术催动法宝，而是单凭韩立肉身巨力做出的投掷举动而已。
　　虽然元磁极山并未放大到极限，重量也没有全部释放出来，但也足有十余万斤左右之重。被韩立这么用蛮力一投出后，空中一下响起了一声尖利之极的爆鸣。
　　黑色山峰瞬间化为一团黑影激射而出，所过之处竟然刮起了一股白濛濛飓风，同时一道粗大的白痕也在山峰一闪而过后，在虚空中诡异浮现。
　　远远看去白痕不停的扭曲晃动，阵阵的强烈波动从里面不停散发而出，仿佛一道空间裂缝正在渐渐形成一般。
　　可见韩立所化巨猿这一掷所用力气有多大了，但他所投掷的目标却赫然是那五根紫金柱子中的一根。
　　纵然此根柱子也刹那间的体表电弧高涨，并放出数道紫弧自行攻击射来的庞然大物，但是被黑色山峰根本视若无睹，速度丝毫没有停顿半分。
　　下一刻黑色山峰就一下击破了柱子体表拦截的紫色电光，硬生生的砸到了上面。
　　紫光黑芒一闪之下，顿时一声地动山摇的巨响发出！
　　一团黑灰紫三色的刺目光团一下在柱子处爆发而出，仿佛一轮骄阳浮现而出，让人根本不敢直视分毫。
　　但韩立所化巨猿双目蓝芒一闪，将光团中情形看的一清二楚，二话不说的手臂一动，一只毛茸茸大手竟冲光团再次虚空一抓，再飞快的一翻转。
　　“噗嗤”一声，手掌上边空间波动一起，一个巨物一闪的现出，再一沉的落到了巨猿手掌上，赫然是先前刚被投出去的黑色山峰。
　　此山表面仍黑乎乎一片，但丝毫伤痕未见，仅此一点就可见这元磁极山的坚韧程度了。
　　而巨猿动作几乎丝毫停留没有，一声巨喝下，手臂再奋力一抖，又将山峰再次急投而出。
　　这一次的目标，正是另外一根紫色柱子。
　　于是爆鸣声再起，在另一声巨响下，山峰狠狠砸到了其上，同样的一团刺目光团爆裂浮现。
　　这时先前第一根柱子的光芒已经散尽，现出了里面的清晰模样。
　　只见原本十余丈高的紫金柱子，此刻赫然从上半截消失了大半，附近地面上也到处散落着一些似石非石、似金非金的紫色残片。
　　此柱子纵然使用不知名的神妙手段炼制而成，但是论坚韧程度不能与元磁极山这等异宝相比，毕竟此山是天地所生奇物，本身就坚硬无比，外加掺入了那不知名的灰白石头，以及又用了真仙界的炼制秘术二次炼制了一番。
　　就是韩立想亲自破坏，恐怕都要一筹莫展，只能用灵火慢慢的一点点熔炼才有可能的，更何况刚才一击下，此山还夹带了韩立所化巨猿后所拥有的莫大神力。
　　若是柱子在此情景下还无法被毁，恐怕韩立马上就会掉头而走，根本不愿在此再浪费什么时间了。
　　就这般，韩立所化金毛巨猿用那元磁极山当武器一口气投出了五次，将五根柱子转眼间都砸去了大半截，毁的不能再毁了。
　　原本笼罩在药园上空的五色光幕一下失去了柱子的支援，被银色火鸟几个来回一番吞噬后，也就彻底崩溃消失了。
　　此禁制算彻底被韩立依仗蛮力破去了。
　　金毛巨猿见到此景，立刻大手一掐诀，体表金光一闪，身形就再次缩小，毛发消退而去。
　　转眼间，韩立就在灵光中恢复了本来面目，解除了惊蛰诀的玄功变化。
　　他在那些柱子残骸上扫了一眼，目光中竟然也隐隐透出一丝骇然之色。
　　他才融合这个山岳巨猿的真血没有多久，变身后的巨猿竟然就有这般大神通了，实在有些出乎他的预料之外。
　　看来此变身倒是比其他几种真灵变化之术，更加适合他。
　　毕竟其他真灵化身后，不过是让他多几种玄妙神通，或者能够感应调动的天地元气多一些，都没有像这变身成山岳巨猿化身后，直接大幅加强其肉身的强横程度。
　　否则一开始知道此变身如此有用，他根本不用浪费什么时间，直接就用此手段破除此禁制，先前也不用遭遇如此大危险了。


第一千七百一十三章 红罗仙酒、蚀毒草
　　不过区区一个药园，所设置禁制就如此难缠，真不愧为仙界手段。
　　而且出了主殿前的广场后，地面禁制之力虽然尚在，但似乎威能大减不少了。否则即使刚才变身巨猿，那元磁极山恐怕仍无法扔出太远的。
　　韩立心中如此思量着，不再迟疑的直奔药园大门而去。
　　五色光幕一散后，药园中一切显露无疑了。
　　药园并不大，但是从里面散发出的木灵气和灵药清香却扑鼻而来。故而他尚未走入其内，就知道这次多半没有来错，肯定大有收获的。
　　整座药园都是用一种翠绿色藤条编制的低矮栅栏围成，院门也不过是两块简单异常的模板拼凑而成，不过三丈来高，甚至还半敞而开。
　　韩立透过栅栏缝隙，远远就看到药园内的大概情形。
　　面朝他的这一面，明显是数块较平坦的药田，里面种植的全是不过半尺高的低矮灵药。
　　目光一凝下，韩立就将最前面一块药田中灵草看得清清楚楚了。
　　这块药田中的灵药一个个叶片淡黄，但偏偏中心处均都结着一个拇指大小的果实，又细又尖，仿佛尘世间最常见的红辣椒。
　　这些果实散发着异样红光，远远看去就犹如一个个拇指大的迷你灯笼一般，着实惹人喜爱异常。
　　因为整块药田内种植的全是这种灵药，看来药园主人应该对其颇为重视和需要。
　　韩立看清楚这些灵草和果实模样后，心念飞快转动，隐隐觉得自己似乎听说过此种灵草，但是仔细思量下却又一时无法记得清楚了。
　　于是他一脸思量表情下，踱入了药园内。
　　就在身形方一和木门擦肩而过的时候，韩立脑中忽然灵光一闪，终于记起了这种灵草的来历。
　　这还是他在人界时，从乱星海一种非常古老的典籍中，提过了此种灵草和果实的。
　　看起来和记载完全一般无二，应该不会错的。
　　他身形一顿，在院门旁的药田停下了脚步，望着这足有上百株的同种灵草，脸上却露出了诡异的表情，隐隐有些苦笑不得的模样。
　　“红罗果，竟是这种灵果。若是让一些酒鬼得到它们，如此长年限，恐怕一些仙人也会视若至宝吧。”韩立喃喃的自语了一句。
　　这些奇异灵果，竟只是酿制某种绝世灵酒的主材料。
　　提及“红罗仙酒”，恐怕下界乱星海的修炼者大半都会知道一二的。
　　因为在传闻中，此酒可是仙界仙人才能有缘饮用一二的仙酒，好像此酒在仙界也大有名气，并不是普通仙人随意可以饮用之物。
　　在乱星海甚至灵界人族中，都有此酒众多不可思议的传说。
　　但是无论哪一种，都将这“红罗仙酒”夸的地上全无，天上少有。甚至在一些凡人愚夫口中，只要饮用一口此灵酒就可拥有莫大神通，可直升仙界。
　　韩立看过相关典籍，自然知道绝不可能有这种逆天的事情。
　　此酒之所以有如此大名气，主要还是据说此酒醇香无比，三界难寻。
　　只要饮过一口此酒，就可口中生津，酒香存于口齿间十余日不散。若是饮上一壶以上，就是仙人也会大醉三日三夜而不醒，从此对此酒流连忘返。
　　当然此酒常饮之下，还能慢慢改善体质，起到一定延年益寿的作用。只是作用到底有多大，只有天知道的事情了，多半只是针对低阶修炼者或者凡人来说的。
　　但就这样，那些喜爱这杯中之物的人自然将此酒视若至宝，对其垂涎三尺的。
　　故而不能不说这些“红罗果”是无用之物，但对一向甚少饮酒的韩立来说，却着实有些鸡肋了。
　　好在典籍中还提到了一点，红罗仙酒的醇香程度和效用，和主材料红罗果的年限大有关系。
　　即使同样的红罗仙酒，因为红罗果年限不同，也分成数等的。而红罗果是千年开花，万年结果。
　　在此期间培育起来异常不易，非常容易半途枯死。需要专门的人手日夜精心照料，直至结果后才可不用看管。
　　所以对不喜欢饮酒的人来说，绝不会费心种植此灵果的。就是真正嗜酒如命的仙人来说，是否值得花费如此多精力和时间，多半也需三思而后行的。
　　此药园存在应该从上古时候就有了，这些红罗果看起来自从结果后就一直没人采过的样子。如此不知多少万年过去了，年限和药性之长可想而知了。
　　若是用此果酿制出红罗仙酒来，说不定还另有什么意想不到的奇效。而就算对其没有用，将此果或者酿制出的灵酒卖给其他喜爱饮酒之人，也绝对是一笔天文数字的收入。
　　韩立想着典籍记载的详细内容，神色总算好看了一些。
　　他没有急着采集这些灵果，而是身子站起后，又朝附近的其他几块药田走了过去。
　　其他的药田中，也有另外两种数量不少，成片种植的灵草。
　　一种仿佛只是普通的小草，但是翠绿中带着淡淡金丝，散发着浓郁的清香，用手一摸下，叶片仿佛温玉般的光滑舒服。
　　另外一种却截然相反了。
　　高足有半尺左右，仿佛枝叶交叉杂乱，体表五色斑斓，每一株都生有数颗黑紫色的浆果。
　　但这些浆果表面坑坑洼洼，带有一些各色麻点，实在丑陋异常。
　　这些灵药因为种植数量不少，自然最先引起韩立的注意和打量。可惜这两种灵药韩立也只认出了后一种，对于前一种则丝毫头绪没有。
　　但就这样，他心中也顿时大喜起来。
　　这一种丑陋不堪的灵药，赫然正是天渊城一本药典中记载的“蚀毒草”，而此草早在百万年前就在灵界灭绝了。
　　故名思义，这种灵草正是蕴含有剧毒之物，据说就是合体等阶的存在误食了它，也会有毙命危险。
　　恰恰就是此草根茎还和果实蕴含的奇毒，都是炼制十几种顶阶灵药的必须材科，其中也包括了可以直接催进合体等阶修为的数种灵丹。
　　这也是蚀毒草最终在灵界灭绝的主要原因，因为此灵草对灵界人来说，也是难以移植的灵药。无论用何种手段，一旦将此草生长环境换了一个地方，说不定不出数年就化为一滩黑水，再无任何效用了。
　　至于用种子培育新的此种灵草，在灵界却从未有人成功过，均以失败告终。这才在发现此种灵药用途后仅仅数万年就灭绝一空，再没有听说谁发现过了。
　　眼前这一片药田中足有七八十株之多，年限之长更是不用说了。用此为材料炼制出的丹药，绝对药性凭空会增加三分的。
　　如此一来，得到它们自然是一件让韩立喜笑颜开的惊人收获。
　　他不再迟疑，当即单手往空中一扬。
　　一声嗡鸣，一只黑色圆环就从手腕上一飞而出，并在空中略一盘旋后，突然大片青霞飞卷而出，几个闪动后就蓦然出现在了韩立身前处。
　　韩立单手掐诀的冲空中飞快一点，顿时一声嗡鸣后，一片青濛濛霞光从环中一喷而出，并在地面上一卷而出。
　　青光闪过后，三四十个一般无二的尺许长玉匣，蓦然浮现而出，闪动着各色的灵光。
　　他又袖子轻轻一抖，同时口中淡淡的一声低语：
　　“出来吧，我有事吩咐你去做。”
　　“是的，公子。”一个清脆稚嫩的声音忽然袖中传出，接着一团白光从里面一下飞出，在空中滴溜溜一转下竟一下化为一名年方六七的女童。
　　一身雪白的衣裙，头上扎着九个漆黑的小辫，显得可爱之极，正是芝仙元神所化的“曲儿”！
　　这小丫头方一被唤出，恭敬的先给韩立施了一礼，接着瞪着黑白分明的大眼睛，静等这位主人的吩咐。
　　“我观你数次在药园中收取种植灵药，瞬间就可完成。这三片灵药，你好好帮我全采集下来，都放进这些匣子中。”韩立也没有客气，冲三块药田一点，不加思索的吩咐道。
　　“这事简单，主人稍等片刻就好。”曲儿闻言，小嘴一抿的一口答应道。
　　随之她身形一动的腾空而起，一个闪动后就诡异的出现在一块药田的上空，双臂一抬，十指直接冲下方轻轻一弹。
　　“噗噗”的破空声大响，十根碧丝指尖处一弹而出，直接冲下方十株灵药激射而去。
　　一个闪动后，这些碧丝纷纷没入这些灵药的茎杆上。
　　曲儿十指再微微一动，顿时十根碧丝一扯之下，先前被缠上的十株灵药，马上无声的从土中一拔而出。
　　被拔出灵药不但根须均都齐，丝毫损伤没有，上面丁点泥土都没有，仿佛早就被人清洗一遍过的样子。
　　碧丝再一动下，灵药立刻被牵引的直奔一侧玉匣激射过去，并准确无误的落到了其中一个。
　　曲儿手指接连弹动不已下，碧丝不断喷出，药田中的灵药十株十株的不断从土中被拔出，再飞快落入其他的玉匣内。
　　仅仅几个呼吸间工夫，整片药田内的上百株灵药就被采集一空了。


第一千七百一十四章 束手无策
　　曲儿身形再一动下，就一下在远处消失，出现在了另一块药田上空，继续施法将灵药纷纷一拔而起。
　　这时韩立走到了另外两块药田附近，这些药田中种植的灵药都是五六株到十余株之间的数量。
　　其中只有一小半能够勉强辨认出来，剩下的大半灵药无论人界还是灵界的典籍中都没有记载了。
　　但就算认出的这一小部分，也无一不是大有来历之物。
　　有的是和蚀毒果一般，是灵界早已灭绝之物，有的却是在灵界也珍稀异常的灵药，其中竟然有不少是青元子让其收集的最重要几种灵药。
　　如此一来，他只需再找到其他一部分相比容易找到许多的灵药，竟大有可能真凑齐青元子所需的灵药。
　　韩立强压住心中兴奋，当即一俯身下去，开始亲自采集这些数量较少的药草，并将它们细心的归类，分别收进玉匣中。
　　当他将这两块药田中灵药采集一空后，曲儿这丫头却早已经俏生生的站在一旁。那三种灵药全都被此女采集好了，整齐的存放在那些玉匣中。
　　韩立嘴角泛起一丝微笑，和颜悦色的夸奖了此女一句，曲儿双目顿时弯成了两个月牙，一脸笑眯眯的表情。
　　虽然此女才幻化成人形不久，但当初以白兔形态跟随韩立不知多少年了，故而如今跟韩立在一起的时候，丝毫没有什么生疏之感，反而隐隐透着一股亲昵之感。
　　将药田中灵药全都处理一空后，韩立终于将目光往药园另一侧望去。
　　在那里有十几个大小不同的药圃之地，每一个都被数尺高的木栅栏围住，竟形成了十几个独立天地来。
　　而这些园中之园中的灵药，或是数丈高的灵树，或是数尺高的灵花，还有一处竟围着一处七八丈大的灵泉，泉水中赫然漂浮着一朵银光闪闪的小巧莲蓬，神奇异常。
　　韩立深吸了一口气，大步走了过去，开始将这些单株的灵药一一审视了起来。但是片刻工夫，他脸上却满是无奈的苦笑之色。
　　明知道这些灵药被药园主人单独种植，肯定价值远超前面的红罗果和蚀毒草。
　　但是无论有着拳头大碧绿果实的灵树灵木，还是同时拥有十三种不同颜色的诡异灵花，他竟然无一认识。
　　看来这些灵药原本就不会出现在灵界中，应该是仙界独有的灵药。如此一来，它们具体有何作用，也只能等以后慢慢测试了。
　　若是真能弄明白其中两三株的用途，那真是天大的收获了。
　　心中如此思量着，韩立倒也不再迟疑了，单手朝远处地面一抓，顿时一个白色玉匣飞起，化为一团白光的落到了其手中。
　　他目光一转，望着眼前结满碧绿果实的灵树一眼，另一只手一翻转，却多出一个碧绿色的小铲来。手一扬下，小铲就化为一道绿光朝此药圃中地面一闪的激射铲下。
　　绿光一闪下，“当”的一声脆响传出，小铲竟仿佛铲在精钢上一般反弹而起，竟无法铲动泥土分毫。
　　韩立怔了一怔，但又似乎有些不太相信的再次法力一催法诀，顿时玉铲一个盘旋后，呼啸一声的再次在药圃中一击而下。
　　同样的结果出现了，玉铲仍被毫不客气的一弹而开。
　　韩立眼角不禁跳动了一下，他刚才光注意检查灵药本身，倒真没有注意下方泥土中是否另有什么异常。
　　当即瞳孔蓝芒一闪，往下方泥土一扫而去，脸上一丝讶色闪过。
　　灵树根部方圆数丈内的泥土竟然蕴含着无数金丝，将此药圃底下彻底禁锢起来的样子，而这些金丝赫然是精纯之极的金灵气凝聚而成的。
　　就不知道培育此灵树必须需要这些金灵气，还是药园主人对此木过于看重，竟又在地下另行布置一层禁制。
　　韩立眉梢动了一动，略一思量下，却发出了一声冷笑。
　　漆黑手掌从袖口中探出，往下方轻轻一拍，一股灰濛濛的霞光从掌心中喷出，往地上一卷之后，就无声的没入灵树根部的泥土中。
　　元磁神光专克五行之力，对付如此精纯的金灵力应该是手到擒来之事的。
　　韩立自然如此想的，但是下边的一幕却大出乎他的前料！
　　灰色霞光一扫而下后，那些金灵气凝成的细丝并没有想象中的被轻易一扫而空，而是骤然在土中交织一起，竟形成了一张金色丝网，泛起金色光芒的拼命抵挡灰色霞光的攻击。
　　而元磁神光虽然狂卷不已，但一时间还真无法将它们一击而散的样子。
　　韩立脸色真的微微一变了，但略微凝重的思量后，漆黑手掌五指微微一动，一座小山虚影浮现而出，将整只手掌都笼罩在了其中。
　　顿时手心中的灰色霞光为之一凝，喷出的灰色霞光一下变得液体般的粘稠了。
　　他竟然借助元磁极山之力，将元磁神光威能一下催到了极限。
　　泥土中的金灵气终于无法抵挡如此凶猛的克制之力，在灰光气势汹汹的再一卷后，纷纷的溃散消失。
　　韩立见此情形，才心中为之一松，漆黑手掌虚晃一下后，顿时小山虚影一下消失掉了，同时手掌肤色也一下恢复如常。
　　但此手冲空中一点下，那柄碧绿小铲就一声清鸣的激射而下，围着整颗灵树下方泥土划出一个圆圈后，就一闪即逝的飞射而回，没入了韩立袖中。
　　顿时玉铲划过之处，冒出一片青濛濛霞光，将灵树一下包裹进了其中。
　　韩立见此，单手一掐诀，直接冲灵树打出一道法诀。
　　当法诀一闪即逝的在灵树上消失后，顿时此灵木微微一颤后，竟从地下徐徐的拔起，平缓异常！
　　韩立目光一闪，面上不禁露出喜色来。
　　但就在灵术根部刚刚离开泥土的一瞬间，突然“噗嗤”一声，整颗灵木体表竟然立刻诡异的浮现出一层绿森森的火焰来。
　　此绿焰只是那么闪了几闪，整颗灵木连同挂满枝头的那些果实就化为一股青烟，无影无踪了。
　　韩立嘴巴微张，有些目瞪口呆了。
　　好一会儿后，他才长叹了一口气，望着眼前空空如也的药圃，满是郁闷之色。
　　即然此灵木根本无法移植，他就是再大感惋惜也是无用的。
　　当即果断的一转身，又冲附近另一药圃中一株三尺来高，洁白如玉的奇花走去。
　　此花地下泥土倒是没有什么禁制，玉铲轻易将地面一划而开，但是当这朵不知名的奇花也从泥土中被挖出的时候，突然体表一颤就阳春融雪般化为一滩绿色液汁，滴入泥土中不见了踪影。
　　这一次韩立真有几分傻眼了，竟一连碰上两株如此“娇贵”的灵药，这只能说他的运气还真够差的。
　　有些不甘心的望了望液汁消失的地面处，韩立有些不甘的哼哼几声，但也只能无奈的继续向下一个药圃走去。
　　当下面的其他三株灵药，每一个在根部一离开地面的瞬间，一个突然枯萎化灰，一个蓦然自爆粉碎，最后一个体表泛起一层电丝来将自身一下化为了乌有。
　　一连五株灵药都出现这种自灭的情形，就算韩立再迟钝，也知道蹊跷了。
　　这绝对不是什么灵药本身无法移植，恐怕是被药园主人暗自动了手脚，否则绝不会出现这种邪门的事情。
　　于是，这时的韩立站在那朵分成十三种颜色的艳丽的拳头大灵花前，开始上上下下的再次检查整株灵药。
　　既然先前神念没有察看出什么东西来，自然还只能依赖明清灵目来寻找其中的蹊跷了。
　　双目蓝芒刺目之极的闪动下，韩立目光从灵花顶端一直到根部，一寸寸的仔细扫视起来。可是足足查看了七八遍，仍丝毫异常处没有发现。
　　如此一来，他不禁大为邪气起来了。
　　连药园主人所下禁制都无法看破，自然根本谈不上什么解除了。但眼睁睁的望着如此多连灵界都没有的灵药而置之不理，他自然不会甘心的。
　　韩立在原地双手抱臂，满脸沉吟之色的苦苦思量起来。
　　足足过了一盏茶工夫后，一声轻叹后，他喃喃的自语了一句：“根部一离土中就会自灭，那多半禁制是下在它们的根部上了。看来只有如此做了！既然没办法整株移走，但将种子和果实强行保存下来，倒不是不可能的。”
　　此话刚一说出口，他立刻望向了眼前艳丽异常的花朵上，目光一凝下，将一个玉盒往一抛，顿时稳稳悬浮在了花朵正下方。
　　接着一只袖袍飞快一抖，另一只袖口中则洁白如玉的手掌一探而出。
　　青光一闪，一道犀利剑丝一闪的斩出，直接从花朵下方的根茎处一擦而过，同时一股五色光焰也滚滚而至。
　　被一斩而落下的奇花被光焰一卷后，立刻化为一块晶莹剔透的五色冰块，竟瞬间工夫被冰封了起来。
　　一声轻响后，冰块就准确无误的坠入下方玉盒中。


第一千七百一十五章 银色莲蓬
　　手掌又一扬，数道符箓激射出去，一闪的贴在了盒子上，艳丽的禁制之力一下将整只玉盒包裹在了其中。
　　袖袍再一拂，一片青霞飞卷而出，玉盒顿时无声的在霞光中消失不见，被韩立飞快的收了起来。
　　从剑丝喷出到玉盒收起，整个过程雷火电光般的迅速，一呼一吸间就完成了。
　　这时韩立才吐了一口气，脸色好看了几分。
　　他看了看药圃中失去了花朵的灵木，略犹豫一下并没有再对其做什么，转身向下一个药圃走去。
　　于是接下来的七八株灵药，均都如此泡制了一番。
　　韩立都将果实等蕴含种子的重要部分用剑光一切而下，然后迅速冰冻起来，并用禁制符箓将其再禁锢起来。
　　如此多手段并施下，总算并没有引起这些切下部分的自灭。就算这些部位仍有什么禁制在其中，但只要先能抑制住激发，就可带回去慢慢研究的。
　　他自信只要时间充足，还是可能慢慢破解掉禁制的。
　　不过当轮到最后一种灵药，那朵漂浮在泉眼上的银色莲蓬时，还是遇到了大麻烦。
　　剑丝一斩到银蓬下方手指粗的茎上时，竟然爆发出一团刺目银芒，被一弹而开，而莲蓬纹丝未动！
　　韩立自然为之一怔，在那银光灿灿的莲蓬上细细打量了好几遍后，他眉头一皱下干脆十指对准莲蓬接连弹出。
　　十道青丝破空射出，但途中又忽然汇聚一起，直接化为了一道晶莹剔透的晶莹青光再次斩到了银蓬上。
　　同样的一幕出现了！整朵银莲都放出了刺目银芒，青光被一冲之下，竟发出嗡鸣的寸寸碎裂，就此飞灰湮灭了。
　　韩立眼角不禁骤然狂跳数下，这银色莲蓬到底是何灵物，竟然能如此的逆天！
　　他自问青竹蜂云剑所化剑丝的犀利，就是等闲的合体存在也不敢用肉身硬挡一斩的。而眼前之物不但将剑丝弹开，甚至还能一举反震而灭，实在太难以置信了。
　　韩立目光在银色莲蓬上飞快转了一遍，一闪下又落到了下方的泉水上。
　　此泉眼显然不是普通的灵泉，不但泉水清澈透底，还隐隐有丝丝的白色灵气不停从水中飘出。
　　在泉眼底部，数截小孩儿手臂长的莲藕躺在那里，同样银灿灿的颜色，仿佛一尘不染，韩立目光一凝，却发现莲藕的根须洁白如玉，但没有深入下方淤泥中，而是蜷曲成一团的漂浮在莲藕旁边，仿佛一团银色雾团。
　　“如此的话，似乎可以……”这个意外发现让他神色一动，再次动心了起来。
　　这一次韩立考虑的并不长，片刻工夫后就决定再冒险一试了。
　　手掌一翻转，手中多出一个尺许高的蓝色玉瓶，往泉眼上空一抛，就稳稳的悬浮在了空中。
　　接着再袖子一抖，十几根颜色各异的阵旗激射而出，一闪即逝下没入泉眼四周不见了踪影。
　　单手一掐诀，口中一个“疾”字出口，十几根各色光柱在四周冲天而起，足有数丈之高。
　　每一根都灵光闪闪，隐隐有符文飘动不已，显然此法阵非同一般。
　　韩立一见此景，毫不犹豫的两手齐动，冲前方弹出一道接一道法诀。
　　方圆数丈虚空中一下浮现出密密麻麻的蓝色光点，一股浓浓的水灵气一下充斥了整个法阵。
　　下方灵泉似乎也感应到了什么，水面呼应般的荡漾起一层层水纹来，虽然只是微乎其微，但是和先前的平静如镜相比，绝对是天壤之别了。
　　韩立目中寒光一闪，一声低喝出口，冲空中悬浮玉瓶一点指。
　　“噗嗤”一声，瓶口顿时一个倒转，从里面喷出一片蓝濛濛霞光来。
　　十几根光柱同时一声嗡鸣，禁制波动顿时爆发而出。
　　下一刻，虚空中光点全都向蓝色光霞中滚滚而去，让其一下光芒大涨，瞬间工夫就将整个泉眼全都淹没了进去。
　　一声惊天动地的巨响，整个泉眼一震之下，泉水一下波涛汹涌起来，一个狂卷之下，就以银色莲蓬为中心的旋转起来。
　　一个直径丈许的漩涡顿时显现而出，汹涌水浪一下将银蓬卷入了其中。
　　一见到此景，韩立手中法诀弹出的越发急促了，并且口中也开始念念有词起来。
　　那莲蓬连同泉眼中泉水转眼间飞卷而起，然后在阵阵蓝霞包裹下化为一条水龙，并迅速缩小起来，最终全都吸进了蓝色玉瓶中。
　　见银色莲蓬连同那几截莲藕全都安然无恙的被收取，并没有再出现什么意外，韩立自然心中狂跳几下。
　　手中法诀一停下，二话不说的冲玉瓶一招手，顿时玉瓶一下化为一团蓝光冲他激射而来，并随后一顿的落到了手中。
　　韩立神念一动，立刻通过瓶口进入了里面一扫，结果那银色莲蓬连同莲藕均都安然无恙的泡在泉水中，丝毫异样没有，他顿时大喜过望起来。
　　同样用符箓封印好玉瓶后，韩立将这唯一完整到手的灵物十分小心的收进了储物镯中，和那一大堆玉匣堆放到了一起，先前因为数株灵药被毁的郁闷总算减轻了一些。
　　下面的时间里，韩立则将药园中偏僻角落出现的其他一些杂七杂八的灵药，也不管认识不认识统统采集一空。
　　虽然这些灵药也许在药园主人眼中只是很普通之物，但放在灵界自然仍是珍稀异常。
　　这一次药园之行，算是大有所获了。
　　确定药园中再无遗漏其他灵药，韩立也没有在此地久待的意思，当即一声吩咐后，让曲儿那小丫头仍化为一团白光的收入袖口中，人就大步的向院门外走去了。
　　当他身影刚一出现在门外的刹那间，忽然一声轰隆隆的闷响从主殿前方处隐隐传来，接着一股冲天而起的灵压波动从同一方向滚滚而来，声势着实惊人之极！
　　韩立一听到此声，心中当即一动，但随即又露出了似笑非笑的表情。
　　看来如此长时间过去，石昆和柳水儿终于被广场中的幻术弄得气急败坏起来，终于用蛮力破除此禁制了。
　　看这灵压波动，那处幻术竟真被硬生生的强行破除了。
　　他们二人肯定动用了远超他们现在能掌握的秘术或者宝物，否则以二人先前展现的修为绝无法做到此事的。
　　心中如此想着，韩立目光在其余两处偏殿扫了一眼后，略一沉吟，却并未朝那边走去，而是脚步一动下，身形似慢实快的直奔主殿走去。
　　片刻工夫后，当他身影再出现在了主殿前的时候，正好看到主殿大门上紫光闪动，而石昆一声闷哼的倒退出去十几步。
　　其原本双手举着的一对巨锤，则在紫色电光闪动中飞快的消融溶解，转眼间就只剩下两个手柄。
　　石昆面色苍白无血，目中露出一丝骇然之色。
　　不过未等他再施展什么手段抵挡紫色电蛇，站立在其身后十余丈外的柳水儿却出手了。
　　其一只手一扬下，一面银色镜子脱手射出，镜面一震之下顿时射出数道青濛濛光柱，一下暂时抵住了那几道紫色电弧。
　　石昆借此机会才一声低吼，身形几乎贴着地面一下倒射而出，瞬间出现在了三十丈外处。
　　这时那几道青色光柱也不抵紫色电弧，在雷鸣声中寸寸的碎裂开来。紫色电光顺着光柱之力，方向一转下竟直奔柳水儿弹射去了。
　　此女自然心中一凛，却果断猛然一点空中宝镜，竟一催此宝的反迎着电弧射去。而自己身形一晃之下，却诡异的化为一片残影蓦然消失不见了，下一刻此女婀娜身影也出现在了极远处。
　　一声低沉的爆裂后，数道紫色电光击在银色镜子上，几声霹雳后就将其化为一团银光的爆裂开来。
　　而附近失去了攻击目标后，紫色电蛇狂闪几下也就自行的溃散消失了。
　　重新现形出来的柳水儿见自己宝物被毁，虽然早有所预料，但斗篷下的神色自然好不到哪里去。
　　“二位道友，此处禁制可不同一般，想要破除的话，恐怕需要我们三人联手才可的。”就在这时韩立徐徐走了过来，并朗声说道。
　　石昆二人自然也看到了韩立出现，一听此话后，石昆脸上肌肉一跳，带有不少酸意的说道：“韩兄倒是聪明。知道此处禁制不好破除竟先去它处了，比我二人早到殿中如此长时间，在其余地方收获不小吧。”
　　“收获是有一些，但如何能和此地中的东西相比。相信二位前辈所需之物和其他重要宝物，都应该放在这主殿中才是。”韩立微微一笑，并不在意的说道。
　　“这里毕竟曾经是仙人居住之地，恐怕在仙人眼中一般的东西，对我们来说都大有用途的。不过就像事先说好的，这也是韩兄的机缘和本事，小妹倒没有什么怨言。而且如此点时间，韩兄也顶多只寻过一两处，不可能将所有东西搜刮一空的。我和石道友自然还有机会的。”柳水儿倒是想得开，只是发出一声轻笑的说道，似乎真对韩立抢先取宝的举动毫不在意。


第一千七百一十六章 平衡与破门
　　“不过韩兄神通是我等三人中最大的，一会儿破除这主殿禁制时，还望能多出一份力气。”石昆听到女子这般言语，目光一闪下，也忽然一笑的说道。
　　“神通最大？在下可不敢自认的。但二位尽请放心，一会儿韩某自当竭尽全力。”韩立微点下头，神色不变的回应道。
　　见韩立一口答应下来，柳水儿和石昆互望一眼后，神色都为之一松。
　　二人虽然都是心高气傲之辈，但是经过先前山道上的一番折腾，外加强行破除幻术，一身法力足足消耗掉了小半。
　　要是没有韩立这位神通深不可测之人的协助，破除这主殿禁制还真不是他二人一时半刻能做到的。
　　他们也不担心破除禁制后韩立会忽然翻脸，毕竟等离开此界的时候，他们还会出现在云城中。有彩流罂和段天刃在城中静等他们，自然无需有后顾之忧的。
　　这一趟若只是普通的寻宝之旅，以韩立一路上表现出的各种神通，他们二人早起了忌惮和防范之心，哪还只是心中有些妒意如此简单。
　　不过话说回来，要不是韩立表现的如此强大，等打开禁制找到彩流罂二人所需的宝物后，他们二人是否会遵循共同瓜分其余宝物的诺言，同样是两说的事情了。
　　柳水儿和石昆忌惮韩立的神通，自付二人联手也不一定是其对手，自然不会主动翻脸。
　　韩立虽然有把握以一己之力击杀二者，但一来本身并不愿主动毁诺，以免影响以后的心境，并产生心魔。二来忌惮彩流罂和段天刃的存在，也没有起其他的心思。
　　现在这种情形下，三人也勉强维持一个稳定的平衡关系。
　　不过考虑到那角蚩族也在附近游荡，自然宝物越早到手越好了。
　　这也是柳水儿二人一破除幻术后，明知道主殿禁制非同一般，仍存侥幸之心的试上一试。结果禁制之力比他们预料的还要厉害三分，一个照面就先后毁去石昆的火锤和柳水儿的宝境。
　　这两件宝物虽然不是她们手中威能最大的宝物，但绝对是最常用、用起来最顺手的宝物之一。
　　如此轻易的被毁，自然让他们大感郁闷了，这才一见韩立出现，立刻打起了让韩立主持破禁的主意。
　　“柳仙子，石道友！在下出些力气没什么，但是彩前辈二人让二位道友到此，专门用来破除禁制的手段肯定也准备不少吧。要破除此殿禁制，那就不要白浪费什么法力，最好一次就能成功。两位道友有什么特殊宝物也都拿出来吧。”韩立神色蓦然肃然起来。
　　听完韩立此言，石昆神色怔了一怔，柳水儿眸光也微微一闪。
　　“没有问题，韩兄都如此说了，小妹也不会再藏什么后手。我有一套法器，对破除禁制有些奇效，肯定全力相助的。”片刻后，柳水儿嫣然一笑。
　　“石某也没有问题，越早取出宝物，也能越早各行其事。我还准备找地方闭关，好突破瓶颈呢。我也会动用家师赐下的一枚破禁符箓。”石昆迟疑了一下后，也开口的说道。
　　韩立听完后，露出满意之色，不再说什么的大步上前，往主殿大门走了过去。柳水儿和石昆则左右一分，跟在了后面。
　　最终三人在离殿门十余丈外处，纷纷停下了脚步。
　　韩立目光在殿门上一扫后，深吸了一口气。有过在药园中一番破禁经历后，对付此地的紫色电弧，他倒也有了几分把握。
　　面对这几乎无坚不摧的紫色电光，显然第一个攻击禁制之人，肯定会先遭受此雷电的反击。只要能抵挡住这反击之力，下面自然就好破除门上禁制了。
　　心中计定后，韩立身上黑气一阵翻滚，天外魔甲再一次浮现而出，泛起一层层的黑色符文，瞬间将大半身形遮掩了进去，口中一声长啸后，周身金光大放下，一个三头六臂的金色虚影从身后一冒而出。韩立再单手一掐诀，虚影一阵金光流转，体表变得明亮异常，仿佛瞬间涂抹上了一层金漆。
　　“金身法相！”柳水儿倒是见多识广，一看清楚梵圣法相的惊人形态，一下失声出口。
　　石昆脸色也为之变了数变，满是吃惊之色。
　　法相这神通有不少高阶功法修炼到一定程度，都可以凝练出来的，但是将法相凝练成金身的，却是少之又少。
　　不但是因为相关法诀稀少异常，就算能寻到此种法诀，但凝练金身所需材料都是世间罕有，很难凑齐的。
　　要不是韩立机缘巧合下，接连得到数种主要材料，也根本无望凝练出来。
　　如今纵然心中震惊异常，但金身神通千差万别，柳水儿二人不禁屏住了呼吸，凝望韩立下边的举动。
　　结果韩立二话不说的单手一翻转，一座黑乎乎的小山浮现而出，直接一抛而去。
　　山峰灰色异芒一闪，一下狂涨至十余丈之巨，狠狠砸向了主殿大门上。
　　“轰隆隆”一声巨响，山峰一接触殿门，蓦然从门上弹出无数道紫色电弧，交织闪烁下竟形成了一张电网。
　　以元磁极山的奇重分量，被电网一裹之下，竟被硬生生的抵住，在电光中无法向前分毫了。
　　而几乎同一时间，刺耳霹雳声传出，数条电蛇也从门上一弹而出，一个闪动后就诡异的到了韩立面前，气势汹汹的一扑而上。
　　韩立见此情形，脸色丝毫不变，只是双目眯了一眯。
　　刹那间身前金光一闪，梵圣金身一下诡异的从身后闪到了身前处，并且六只手臂一模糊，金灿灿手掌竟在身前一挥动下，同时抵住了几条紫色电蛇。
　　只见金光紫电闪动下，金身手掌竟然毫发未损。六条手臂再反手一抓，五指竟同时抓住了紫色电蛇。
　　韩立一声低喝下金身手指同时一用力，就将电蛇硬生生的捏爆开来，化为无数电丝一散而空。但下一刻门上就再有紫色电弧接连射出，但同样被金身一把抓住。
　　一旁的柳水儿和石昆见此，骇然之下自然是惊喜交加。二者互望一眼后，不再犹豫的趁机出手了。
　　石昆一张口，口中喷出一张银光闪闪的符箓，只是一闪，就化为一团银光冲殿门激射而去。
　　而柳水儿则袖袍一抖，三柄金灿灿的短戈同时射出，发出怪啸声的同时也飞射而去。
　　银色光团和三道金芒一前一后，但几乎同时击在了殿门的紫色电光上。
　　灵光一闪，银色符箓竟无声无息的没入电光中不见了踪影。
　　三道金芒则一声爆鸣后，金戈一颤，竟一下呈三角状的死死钉在了紫色电网上。
　　原本声势惊人的电网顿时轰鸣声一敛，电光威能竟一下被三柄金戈吸取了大半，威能顿时大减起来。
　　这时石昆却口中念念有词，抬手冲殿门上凝神一点指。
　　“噗嗤”一声闷响，殿门上白光一闪下，竟现出一朵白色光莲，通体洁白似雪。一开始只有拳头大小，但是下一刻就一下化为了头颅般巨大。
　　殿门上的紫色电弧纵然狂闪不已，却根本拿这个好似幻影的灵花无可奈何，只能眼睁睁的看着此花继续狂涨下去，最终小半殿门都被白莲虚影笼罩进了其中。
　　“爆”石昆脸上狞色一闪，狠狠的一催法诀。
　　随着此声出口，光莲虚影一颤之下，竟在一声惊天动地的巨响下就此爆裂开来。
　　只见一团骄阳般的白炙光球在殿门上浮现而出，白光瞬间淹没整个殿门连同表面上的紫色电网，声势惊人异常。
　　当白光最终一敛的消失后，殿门再次闪现而出。只见上面呈现出坑坑洼洼的无数坑点，一副惨不忍睹的样子，但此门并没有被彻底毁掉，并且表面紫光闪动下，所有损伤竟在以肉眼可见速度飞快恢复着，倒是表面的所有紫色电弧全都被一时扫荡而空。
　　元磁极山顿时一时间恢复了自由，韩立见此，毫不迟疑的心中一催此灵山。
　　顿时就见元磁极山忽然往后方一个盘旋，接着体表灰白异芒大放，体形一下再次狂涨倍许，猛然冲殿门再次狠狠击去。
　　这一次没有任何阻挡下，黑色山峰结结实实的砸到了殿门上。
　　一声震耳欲聋的巨响，禁制之力大减下，殿门被元磁极山惊人威能一击下，终于无法承受的寸寸碎裂。
　　黑色山峰一声呼啸下，就直接没入了主殿中。
　　韩立见此自然大喜，袖袍一拂下，身前法相金身一下消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。
　　身后人影一闪，柳水儿和石昆均都抢先一步的激射而出，几个闪动后就鬼魅般的同时出现在了殿门处。接着他们身形一顿之下，却又不约而同的停在了殿门外，神色各异的望着对方，表情竟都有些奇怪的样子。
　　“石兄，家师来时交代的很清楚。主殿中的‘虚灵丹’一定要拿到手，其余的东西石兄可尽管挑选给段前辈。”半晌后，柳水儿幽幽的开口了。


第一千七百一十七章 屏风、金鼎
　　“原来如此。但石某也有师命在身，对虚灵丹不能相让的。不如这样，除了虚灵丹外，其余几样东西在下尽数让给仙子。仙子就不要和石某争了，而且事后家师必定对彩前辈另有所补偿的。”石昆一听柳水儿此言，嘿嘿一笑，但声音又阴沉了几分。
　　“石道友这话什么意思。这不是重复小妹的言语吗？家师命令很清楚，虚灵丹是势在必得之物。道友肯退让一步的话，小妹可以替家师做主，将我们晶族的镇族之宝‘晶月液’相赠一瓶。此灵液对石茧族来说意味着什么，想来石兄应该很清楚吧。这灵液就是贵族圣阶存在，也是四下苦求不到的。”柳水儿眸光一寒，但语气反而越发和蔼了。
　　“晶月液”一听此名字，石昆面色微微一变，有些大出预料，并下意识的真有了几分动心。
　　但是他马上想起了出发时，段天刃面无表情的对其所说的吩咐之言，心中一个激灵后，立刻将此念头抛到九霄云外了，当即连连摇头的一口拒绝：“不行。纵然在下非常想要晶月液，但是没有虚灵丹的话，石某出去后如何向家师交代。此事绝无可能的。”
　　“这么说，石道友一丝退让之意都没有了。”柳水儿语气也有些不善了。
　　这一次石昆并没有回答什么，只是面色冷淡的望着柳水儿，其意思自然明确无误了。
　　柳水儿接下来也不再开口了，眸光中同样渐渐冰寒起来，二者间气氛一下变得凝重异常起来。
　　韩立见到此幕，眉头不禁微微一皱。
　　“二位道友何必如此！在下虽然不知道虚灵丹到底有何惊人效用，让两位前辈均都点名一定要拿到。但是二位现在还未见到此丹药，就如此的剑拔弩张，不觉太早了些吗？”他忽然淡淡的说道。
　　“太早？韩兄的意思是……”石昆面孔神色一动，开口了。
　　柳水儿闻言，美目也闪过一丝异色。
　　“二位前辈如此肯定殿中有那虚灵丹，想来也是通过其他线索做出的判断之言。但是里面真实情形到底如何，可还是两说的事情。二位何不先进去确认一下宝物，然后再做决定不迟。”韩立轻描淡写的说道。
　　听到韩立这般一说，石昆和柳水儿均露出沉吟之色来。
　　说实话，以这二人的阅历自然不可能没考虑过此种可能的。但是先前殿门被破的一瞬间，二者同时担心被对方抢先一步的先拿到丹药，自然一时间顾不得此事了。
　　如今一听韩立提到此事，二人神识重新恢复了清明，自然考虑现在就翻脸的利弊了。觉得的确是先见到殿中之物，再来另行设法拿到灵丹比较稳妥些。
　　“韩兄说的有理。石道友。我们还是先进去看看虚灵丹是否真在殿中，然后再商量归属之事。”柳水儿缓缓的先开口了。
　　“仙子都如此说了，石某也没什么意见。”意识到韩立的存在，其实能大为影响灵丹的归属，石昆面孔也挤出了一丝笑容，满口的同意下来。
　　“既然二位都没有意见，我等三人不妨一起进入里面，不要再分什么先后了。”韩立微微一笑的说道，轻飘飘的几步向前后就到了二人身边。
　　石昆二人自然没有什么反对余地，均都点了下头。于是三人一个跟一个，几乎紧挨着的进入殿门中，然后并列站成一排，向整间大殿中四下打量起来。
　　不愧为主殿之地！整个大殿足有近千丈之广，同时容纳数千人也是绰绰有余的。
　　最先入目中的，就是大殿中一根根的紫金色柱子，每一根都一人粗细，足有上百根之多。
　　在四周殿壁上还悬挂着一件件式样古朴的兵刃，不是长戈就是巨斧，每一个都银光闪闪，灵气逼人，粗粗一扫之下，足有近千件的样子。
　　殿壁下方，每隔一段距离，还有一具具五颜六色的盔甲堆放在那里。盔甲内空空如也，但表面均铭印着精美异常的花纹，一看就不是普通的甲胃。
　　在面对殿门方向的另一端尽头处，摆放着一面七八丈高的巨大屏风。
　　这屏风通体青光濛濛，上面似乎画着什么东西，但因为太远倒也不易马上看得清楚。
　　在屏风前边另有一张低矮的茶几般桌子，摆放着一个金色古鼎。
　　除此之外，整座大殿中空空如也，再无任何东西装饰，根本无需三人费心去找什么宝物了。
　　一见大殿中这般模样，柳水儿石昆等人自然都大感意外。韩立凝神望了望远处屏风和金鼎片刻，略一思量下就二话不说的走了过去。
　　柳水儿和石昆见韩立如此举动，互望一眼，但马上将目光错开，也一言不发的紧跟了过去。
　　毕竟整座大殿除了此方向外，也实在没有什么好搜查的。于是在一种异样气氛下，三人走到了屏风和金色大鼎前十余丈处。
　　双足一顿，韩立就此停在了原地，细细的打量前方二物来。身后二人见此，也下意识的停下了脚步，同样望着二物神色各异。
　　韩立双手倒背，看似神色平静，但瞳孔深处蓝芒闪动不已，这屏风表面纵然青光遮蔽，但又怎挡得住灵目神通。
　　瞬间工夫，他就将屏风上所绘东西看得一清二楚了。结果一丝讶色闪过，这屏风上赫然印着一扇金银两色符文的巨大怪门。
　　此门式样古朴巨大，通体乌黑，但表面两种符文交织闪烁下，却衬托着十二分的神秘。
　　这金银符文有些相似，赫然正是银蝌文和金篆文两种真仙界灵文。
　　韩立眉梢不经意的动了一动，一缕神念瞬间放出，往屏风上所绘巨门一探而去。
　　结果方一接触巨门画面的瞬间，一股庞然巨力从屏风中骤然产生，那一缕神念还未反应过来就一下被拉进了屏风中，和韩立本体再无任何联系了。
　　韩立神色一变，心中顿时对此屏风多了几分忌惮。
　　石昆默然一声低哼，身躯一下倒退了半步，但马上就重新稳住了身形。显然这位也吃了一个暗亏，似乎比韩立还要大上一些的样子。
　　柳水儿因为有斗篷遮挡，倒无法看清表情如何，但是从其身形不经意的晃了两晃来看，肯定也察觉到了此屏风的诡异处。
　　虽然损失了一缕神念，但相对他的强大神识来说，自然丝毫影响没有。韩立暂时放弃了对屏风的观察，一低头颅下，将目光落到了金色古鼎上。
　　这座古鼎通体金光灿灿，但是表面铭印着的却是一团云雾般的花纹。
　　这些花纹复杂异常，并大多呈螺旋状，遍布古鼎各处，细看之下竟让他大有头晕目眩之感。
　　韩立暗自一凛，不动声色的同样将神念放出，围着金鼎转了数圈后，根本无法渗入鼎中分毫。
　　此鼎也不知是何材料凝练而成，竟完全隔绝神念之力。
　　不过他也注意到了，在此鼎两侧分别多出了一个凹进去的四方凹槽，似乎是专门镶嵌两样东西之用的。
　　韩立略一沉吟，忽然感应到了什么，抬首望了其余二人一眼，结果心中一动。
　　只见这时的柳水儿和石昆，竟目光死死的盯着金色古鼎，眼都不眨一下。不对，应该说是盯着此鼎两侧的凹槽才对。
　　石昆脸上更是露出了狂喜之色来。
　　“怎么，二位道友认得此金鼎！”韩立双目一眯，缓缓的问道了。
　　“韩兄说笑了，石某也是第一次进入此地，怎可能认识此物的。”石昆闻言，脸上喜色稍敛，但连连摇头的说道。
　　“哦，那这就奇怪了。既然不认得，二位为何都对此鼎如此的上心。”韩立微然一笑的问道。
　　“这个，韩兄不妨问下柳仙子。她知道的可比在下还多出不少的。”见韩立追问不放，大汉眼珠转动一下，干脆将柳水儿也一下扯了进来。
　　听到石昆如此一说，斗篷女子自然心中愠怒，但是看韩立真应声向其望过来，此女也只能面露一丝苦笑了。
　　“韩兄也无需多心什么。此鼎应该就是盛放虚灵丹和其他几样家师和段前辈想要之物的法器。我和石道友之所以知道此事，是因为我二人身上都带了一物来。石道友，不如你我都将此物拿出来，让韩兄看上一眼吧。”柳水儿干脆如此的说道。
　　“呵呵，听仙子这般一说，在下倒还真有些好奇了。”韩立轻笑了一声。
　　“这个……”石昆不由得露出迟疑之色来，同时心中对柳水儿反戈一击，大有些郁闷了。
　　“怎么，石道友莫非觉得不太方便。”韩立仿佛很随意的问了一句，声音温和之极。
　　见韩立这副从容不迫的样子，大汉心中一凛，马上反应过来的打了个哈哈：“这东西就是韩兄不说，石某也会拿出来使用的。毕竟想要取出鼎中宝物，也必须这二物才行的。”
　　刚一说完这话，大汉就单手一翻转，顿时金光一闪后，一物浮现在了手心中。
　　韩立见此，自然毫不客气的目光一凝，就将此物看了个真真切切。


第一千七百一十八章 鼎中取宝
　　那东西同样金光灿灿，呈长方形，一端雕有一个龙首，仿佛一个印玺般的东西。
　　目光在此东西上转了半圈后，韩立视线一挪下，又望了柳水儿那边一眼。
　　此女自然明白韩立的意思，平静的一只手掌一抬，白皙手指间同样有一个金光闪动的物品。
　　猛一看，似乎和大汉手中的东西极为近似。大小差不多，同样细长，但一端铭印的却是一个栩栩如生的金色凤首。
　　韩立看完之后，脸上露出一丝思量之色，而这时柳水儿又解释了起来：“这两物叫‘玲珑钥’，应该是开启这金鼎的唯一之物，缺一不可的。虽然我二人都不知道殿中的情形，但是家师说过，这玲珑钥能打开之物，十有八九应该是虚灵丹存放之处。”
　　“不错，家师也是如此说的。”石昆见柳水全说了出来，也不再遮掩什么了，干脆的承认道。
　　“既然这样，二位道友不妨将此鼎打开，看看里面是否真有二位前辈所需之物。对了，那虚灵丹不知有几颗，若是两颗以上的话，二位道友也不必争什么了，平分丹药就是了。”韩立一笑，一副无所谓的样子。
　　听完这话，柳水儿和石昆互望了一眼，目光都有些异样了。
　　“韩兄所说有道理，宝鼎迟早也要打开的。石道友，我们各自将玲珑钥插入鼎中吧。那虚灵丹虽然似乎应该只有一颗的样子，但万一真有两颗以上的话，我们倒也真无需争什么的。”柳水儿没有多考虑什么，冲大汉淡淡说道。
　　“立刻打开此鼎自然没有问题，但是石某觉得，我二人不如将玲珑钥同时交给韩兄，让韩道友将鼎中宝物取出，然后再共同决定如何分配。柳仙子觉得此议如何？”石昆似乎也想通了什么，一咧嘴下，说出了让斗蓬女子为之一怔的话语，此女一时间倒不知如何答复才好。
　　“怎么，柳仙子对韩兄莫非不放心吗？”大汉面现一丝诡异之色来。
　　“韩兄神通广大，帮助我二人取宝，小妹自然没有意见的。韩兄，接好小妹手中的这枚玲珑钥。”柳水儿反应也够快，心念飞快几个转动后，就立刻轻笑的做出了决定，并手一扬，凤首玲珑钥就冲韩立激射而去。
　　另一边的石昆一声冷笑，也毫不迟疑的将手中之物抛了出来。
　　韩立袖袍一卷下，青光一闪，一对玲珑钥就同时落到了手中。他瞅了瞅手中二物，却苦笑了起来：“二位如此做，倒还真看得起在下。”
　　“哈哈，这是当然了。也只有宝物先交给韩道友保管，我和柳仙子才不会立刻起什么争执。否则宝物无论谁先去拿，另一个都不会安心的。”石昆一咧嘴，打了个哈哈。
　　“小妹也对韩兄放心得很。”柳水儿眸光闪动下，也嫣然一笑起来。
　　“嘿嘿，但韩某拿着这东西，却觉得烫手得很。”韩立掂了掂两把玲珑钥匙，露出一副无奈的表情，并摇了摇头。
　　不过韩立倒也没有将手中之物再还给二人，略想了一想，就脚步一动，竟真冲金鼎走了过去。
　　他表现的如此从容，自然是自认实力足以力压二人绰绰有余。在绝对的实力面前，有时确实无需再多费什么心思的。
　　见到韩立举动，柳水儿和石昆眼中均现出一丝紧张表情，但是二人倒识趣得很，都站在原地并未移动一步。
　　韩立在离金鼎丈许距离的时候，再次停下了脚步，目光在金鼎两侧凹槽中一扫后，蓦然将法力往手中之物狂注而入，随后手腕一抖，一对玲珑钥飞射而出，但在途中就蓦然发出一声清鸣，竟在金光中化为一条金色蛟龙和一只金色凤凰。
　　二者只是围着金鼎一个盘旋，就一下朝两侧激射而去，并没入鼎中不见了踪影。结果金光一闪后，金鼎凹槽中就一下出现了大小形状正好合适的两物。
　　两把玲珑钥均大半插入槽中，只露出一端的龙凤雕像，看起来和凹槽相配的天衣无缝，边缘处丝毫缝隙都没有。
　　而就在二物一入金鼎的瞬间，鼎上发出了龙吟般的悠扬之声。随之金光大放，金鼎表面那一团团螺旋花纹，一下活过来般的旋转起来，连带鼎上放出的金光，也呈现出漩涡状的诡异形态。
　　韩立只看了两眼，就感觉心神一阵晃动，仿佛就要被这些漩涡直接吸入其中一般。
　　他心中一凛，不过此鼎毕竟是无人主持的死物而已，自然不会真惧怕什么的。
　　大衍诀在他体内一阵急速流转下，同时目中蓝光一闪下，这种不适也就消失的无影无踪了。
　　与此同时，韩立口中一声低喝，单手一掐诀下，一道青濛濛法诀弹射而出，一闪即逝下，没入鼎中不见了踪影。
　　下一刻鼎中发出的龙吟声为之一变，竟成了悦耳的凤鸣之音。
　　远远看去，金鼎两侧的龙头凤首，一下活过来般的扬首蠕动起来。
　　鼎盖万道金光大放下，竟一下冲天而起，一闪没入虚空中不见了踪影。
　　鼎中又风雷声大作，一声晴空霹雳后，几个大小不一的金团从下方激射而出，几个闪动后，就要同样的冲天而走，但早已准备好的韩立又怎会让它们得逞。
　　当即一只袖袍冲身前一甩，灰濛濛霞光一下滚滚的飞出，往空中闪电般的一卷下，就同时将这些金团罩进了其下。
　　但这些金团滴溜溜一转下，突然四下一散，金光所过之处灰色光霞纷纷的溃散避让，竟丝毫阻碍没有的一下冲破而出。
　　下方韩立见到此情形也是一惊，单手再一捏诀，突然一张口，一团青光喷了出来，里面隐隐同样有一口青色小鼎，正是虚天宝鼎。
　　一只手略一模糊的在小鼎上一拍，鼎盖一下自行飞开，接着鼎中“噗嗤”一声，一蓬青丝激射而出，漫天一散。
　　“嗤嗤”破空声一下响彻整个天空，无数青丝仿佛一张青色天网，一罩之下就将所有金色光团都笼罩其下。
　　金色光团一撞到其上，纷纷被一弹而回。
　　韩立再一催法诀，单手冲空中微微一点。青色巨网骤然一收，只见漫天青丝一缩之后，就一下将几个金团密密麻麻的包裹在无数青丝之中，最终在空中再也无法动弹分毫了。
　　韩立这才淡然的冲空中一招手，顿时空中青丝一下变得刺目耀眼起来，让后方正全神灌注的注视此景的石昆和柳水儿二人也下意识的同时眨了下眼皮。
　　青丝包裹着金团就化为一片青霞的往下方小鼎中激射而去，一个闪动后就没入其中不见了踪影。
　　青色鼎盖马上往下放一落，顿时将虚天鼎盖得严严实实了。
　　韩立冲小鼎虚空一抓，顿时青光一闪下，小鼎就诡异的出现在了其手中。
　　随后他单手托着此鼎，一转身，冲身后二人说道：“二位道友，宝物已经到手了，里面到底是否有二位前辈想要的东西，还需要二位道友亲自鉴别一下。”
　　话音刚落，韩立将手腕一抖，虚天鼎就再次腾空飞起，悬浮在身前的低空中一动不动。他自己则双手一抱臂，似笑非笑的望着对面二人。
　　柳水儿和石昆听到此言，不禁互望了一眼。但马上斗蓬女子轻笑一声的点了下头，就婀娜的走了过来。
　　而石昆则摸了摸下巴，目光在青色小鼎上一望后，也轻咳一声的凑了过去。
　　二者在离小鼎丈许远的地方，纷纷驻足不前了。
　　未等这二人想开口说些什么，韩立就神色淡然的手臂一分，一只袖子冲空中小鼎一拂而去。
　　顿时青色小鼎滴溜溜一转下，鼎盖就再次一闪的不见了踪影，里面隐隐有青光闪动不已。
　　“韩兄，你这件宝物是灵宝，不知可有名字？”石昆这时忽然如此的问道。
　　“怎么，石兄对在下的灵宝也感兴趣。”韩立面色丝毫不变，并没有直接的回答，反问了一句。
　　“没什么，在下曾经侥幸看过一次族中的混沌万灵榜副本，似乎上面有一物和道友此宝非常相近。”石昆目光闪动的说道。
　　“混沌万灵榜！”韩立眉头下意识的皱了一皱。
　　“怎么，韩兄难道没听说过此榜？”石昆倒有些意外的模样。
　　“听自是听说过一些。但都只是些传闻而已，对此榜的真正情形，还真不怎么清楚。要向道友请教一二了。”韩立面带沉吟的回道。
　　“此榜也没什么。其实凡是能在灵界占据一定区域的大小异族，都会从天而落这么一块天外奇石，上面就印着混沌万灵榜。榜上记载着此界出现的各种天地灵物和后天至宝，并随时更换。其榜单中每一件拿出去，都是非同小可之物，通天灵宝只不过是其中排名最后的一类后天宝物罢了。当年我无意中看过当时的榜单副本，才记得有这么一物与道友的此鼎有些相似的。不过此物排名靠后，我也没多注意，也许是石某记错了也不一定。”石昆倒是坦然的相告一番。


第一千七百一十九章 金葫与化形灵药
　　“此鼎是不是石兄所说之物，我也不太清楚。或许是，也许不是。不过这都不太重要！眼下要紧的还是看看所收宝物中是否真有二位前辈想要之物才是。”韩立笑了一笑，说道。
　　见韩立不愿多说的样子，石昆倒也不好多说什么了，当即点了点头的也不再追问下去了。
　　至于一旁的柳水儿，美目始终在虚天鼎上。她听到韩立二人交谈完毕，当即檀口一张的说道：“韩兄，你将宝物取出吧。虚灵丹好认的很，我二人绝不会看错的。”此女对鼎中宝物的关心，似乎尤胜大汉一筹。
　　韩立自然没有什么意见，袖袍一抖下，顿时数道阵旗化为颜色各异光芒激射而出，没入四周虚空中。
　　瞬间一张白色光幕浮现而出，一下将方圆十余丈内的虚空全都罩在了其下，正是一个简单的禁制法阵。
　　韩立自然是为了以防万一，生怕在鉴别宝物时出了什么意外，才特意布下的。
　　柳水儿二人目光在这光幕上一扫，也就不在意了。对他们来说，这等禁制是随手就可破的，也不会因此猜疑韩立什么。
　　法阵一布置完毕，韩立望了望空中的小鼎一眼，眉梢一挑的一张口，一股青霞一喷而出。
　　青色霞光从鼎上一卷而过，鼎盖一闪下就诡异的不见了。小鼎中隐隐传出了轰隆隆之声，同时青光闪动不已。
　　柳水儿和大汉见此，一下屏住了呼吸。
　　韩立却洒然一笑，手掌一抬，一根手指冲青色小鼎虚空一点。
　　原本只有尺许大的小鼎青光大放，滴溜溜的一转就化为丈许般高大。
　　接着韩立另一只手却一掐诀，一声闷响，鼎中顿时飞出一光球来，只有拳头大小，却被青丝密密麻麻包裹，体表微微涨缩个不停。
　　“开”韩立口中一声低喝，单手一扬下，一道法诀激射而出，一闪即逝的没入光球中。
　　顿时下一刻光球表面的青丝寸寸断裂而开，化为点点青光的消失不见了。
　　青丝一消失，里面金光一闪，一物从中激射飞出。
　　韩立目中寒光一闪，一只手早就一抓而出。
　　“嗤嗤”的破空声大作，一股无形巨力一罩之下，那物立刻身形一凝的在半空中无法动弹分毫了。
　　韩立目光一凝下看得清清楚楚，赫然是一只金灿灿的葫芦，表面遍布复杂花纹，灵光忽闪不定。
　　柳水儿和石昆看着此物，神色有些异样，但并没有其他的举动。
　　韩立也不客气，虚空抓出的手掌蓦然往回一拉。
　　“嗖”的一声，金色葫芦立刻冲韩立激射过来，并落到了手中。
　　这葫芦似乎有了一丝灵性，在此种情形下仍在手心中颤抖不停，想要挣脱的样子。
　　韩立眉梢一挑，一只袖袍往葫芦上一拂，白光一闪，一道白色符箓瞬间贴到了上面。
　　在白濛濛的禁制之力下，原本还蠢蠢欲动的此物，光芒一敛，再无任何异常了。
　　韩立神色自若的将手掌一抬，将葫芦托到眼皮底下细打量了起来。他目中蓝芒闪动的同时，一缕神念直接冲此宝扫了过去。
　　足足有一盏茶的工夫，韩立目中灵光一息，二话不说的将葫芦往对面一抛。
　　此物化为一团金光一飞而出，并在柳水儿二人之间的虚空中戛然而止，就此悬浮不动了。
　　“这不是盛放灵药的法器，而是一件罕见的金属性成套宝物。除了葫芦本身似乎有些神通外，里面还孕育着数口不知名飞剑，就不知威能倒底如何了。”韩立缓缓的说道。
　　“这么说是上古时候才有的‘葫种剑’了，听说此种宝物的炼制之法，如今早已在各大陆失传了，小妹倒要好好见识一番。石道友，小妹先鉴赏一下此宝，你没有什么意见吧。”柳水儿听完后，忽然笑着冲石昆说道。
　　“嘿嘿，石某怎会不同意，仙子尽管先看。”大汉哈哈一笑，满不在乎的模样。
　　柳水儿微微一笑下，纤手一动的往空中一招，那金色葫芦顿时老老实实的一落而下，被此女抓到了手心中。
　　此女将神识放出，也开始细细的鉴别起来。
　　时间很短，不过片刻工夫，她就摇了摇头，同样将此宝往石昆扔了过去。
　　大汉见此女这般举动，脸上露出一丝失望，但还是有些不甘心的接过来葫芦，也目中精光闪动的看了起来。
　　“果然是一件金属性宝物。此物能放在金鼎中恐怕威能绝不会小到哪里去的，二位道友觉得该如何处理此物。”一会儿工夫后，石昆也长吐一口气，有些遗憾的说道。
　　柳水儿朝韩立所在方向瞅了一眼，低声一笑：
　　“此物既然不是家师和段前辈所求宝物，不如暂时交给韩兄保管，等宝物全都取出后，再决定其归属。”
　　石昆目光闪动的思量了几下就点了点头，手腕一抖将葫芦再次扔回给了韩立，说道：“既然柳仙子如此说了，石某也是此意。取出宝物既然不是家师指名想要的东西，就先暂时寄放在韩兄这里，最后再共同分配吧。”
　　“二位道友既然都是此意见，韩某就先收下宝物了。”韩立也没有客气什么，袖口一动下，一片青光往空中一卷而过，金色葫芦就一下在空中消失的无影无踪了。
　　随后他又单手掐诀的再次一催虚天宝鼎，顿时里面青霞闪动下，又一颗青丝包裹之物从里面飞了出来。
　　同样的被韩立施法一番后，青丝一散下，里面显露出了另外一宝来，却是一个表面金色符文闪动不已的青色玉盒。
　　此玉盒被韩立抬手一吸下，就轻飘飘的落到了其手中。
　　一见这玉盒后，对面的柳水儿和石昆均都精神一振，眼也不眨的盯着不放了。
　　韩立并没有弄什么玄虚，直接当着二人的面，冲着玉盒吹了一口灵气，盒盖就一下自行打开了。
　　目光在玉盒中微微一扫后，韩立神色动了一动。
　　里面竟然放着两个一模一样的碧绿色小马，鸡蛋大小，散发着一股浓浓的药香，只是轻闻了一口就感到一股精纯灵气直沁心肺之中。
　　但这两只小马在玉盒中一动不动，两眼紧闭，早已没有了生命迹象。
　　他目中瞳孔微微一缩，但是马上就恢复如常了，但托着玉盒手掌青光一闪。
　　玉盒中两只小马一颤的从里面腾空飞出，左右一分直奔柳水儿二人激射而去，同时他口中淡淡的说道：“这两株灵药，应该就是二位前辈提到过的凝翠草吧。没想本体已经可以化形了，想来对二位前辈一定大有用处。两只的话，二位正好一人先保存一个。”
　　听到韩立此言，再一看清楚两只小马栩栩如生的形态，柳水儿和石昆不禁大喜，但心中却略有一丝失望。
　　但不管怎么说，她二人见韩立竟然毫不犹豫的将如此珍稀的灵药拱手送了过来，心中尚存的最后一丝对韩立的担心也烟消云散了。
　　石昆哈哈一笑的称谢，单手一抓下就直接将那碧绿小马吸到了手中，大概检查一番，就自行取出一个玉盒将此灵药小心的收起。
　　柳水儿此女也仔细鉴别完了手中的灵药，满意之极的对韩立也致谢一声，却将那灵药直接往香袖中一放，就蓦然一闪的不见了踪影。
　　韩立不置可否的点点头，随手将手中玉盒往地上一抛，让对面二人看清楚盒内的确空空如也，并无第三只化形灵药后，才接着继续一催虚天鼎。
　　下面从鼎中喷出的两物，却是一面六角形的法盘，以及一座金光闪闪的宝塔。
　　这二物一看就是威能深不可测的异宝，同样被韩立暂时收了起来，等最后再分配它们。
　　但从鼎中再取出的下一样宝物，是彩流罂和段天刃指名的另一种珍稀材料，被韩立也平分给了对面二人后，柳水儿眸光闪动下却隐现一丝焦虑了，石昆面容也有些阴沉了下来。
　　刚才被韩立收进鼎中的金色光团，他二人可看得清楚，数量可并不太多的样子。而到现在还尚未见到虚灵丹的影子，怎不让二者都有些忐忑不安呢！
　　其他宝物得到的再多，若是拿不到最重要的虚灵丹，此行仍算是失败的。
　　这时青色巨鼎中低鸣声一响，又青光一闪的吐出了一个青丝包裹的宝物。
　　青丝一散后，里面显露一个紫金色的小瓶，只有数寸高低，但通体光滑如镜，并有丝丝白气围着此瓶缠绕盘旋。
　　一感应到从小瓶中散发的惊人灵气，石昆面色一喜，柳水儿美目中也异色连闪起来。
　　韩立望着虚空中缓缓转动的这个紫金瓶，脸上看不出什么表情，但摸了摸下巴，嘴角微微的翘了起来。
　　忽然他手臂一抬，一根手指冲虚空遥遥一点，顿时“噗嗤”一声，紫金瓶的瓶盖一下不翼而飞，接着瓶子一个倒转，从里面喷出了一股金黄色火灵焰。
　　此灵焰中一声清鸣发出，所有金焰往同一处卷动下，竟滴溜溜的幻化出了一只金黄色火鸟。


第一千七百二十章 屏中洞天
　　此火鸟方一现形而出，当即一声清鸣的冲天而起。
　　韩立深吸了一口气，一只洁白如玉的手掌从袖中一探而出，五指一屈之下，接连弹出。
　　指尖处一道道五色寒焰接连射出，一闪即逝下，每一道击在金色火鸟上，都让其光芒立刻大敛不少。
　　五道寒焰全击在金色火鸟上，让它一声哀鸣的金色火焰尽敛，并马上光芒闪动的还原成了一颗金黄色的丹药。
　　丹药有拇指大小，表面铭印有密密麻麻的丹纹，外加上金灿灿的亮丽颜色和刚才幻化成形的表现，看起来实在玄妙异常。
　　“绝不会有错，此丹就是虚灵丹。”柳水儿在丹药现出原形的一刹那，美眸中闪过大喜之色，娇叱的叫出声来。
　　石昆盯着丹药，面上同样一副难以按捺的兴奋，但马上想起了什么似的，脸色微变的急忙冲韩立问道：“韩兄，瓶中难道就只有这一颗虚灵丹吗？”
　　韩立听了这话，没有回答什么，但单手掐诀的冲紫金小瓶一点指。
　　此瓶一颤下，瓶口处又有金光闪动，接着一声闷响后，又一只金色火鸟从里面一飞而出。
　　“太好了，还有一颗！”石昆见此情形，欢喜的哈哈大笑起来。
　　“二位前辈都想要此丹药，虚灵丹有两颗的话，倒是正好一人分去一颗。二位道友都没什么意见吧。”韩立轻笑一声后，冲对面二人大有深意的问了一句。
　　柳水儿和石昆听到此问，神色一动，接着互望了一眼。石昆面上凝重起来，而柳水儿美目清冷异常。
　　“好，就按此法吧。虽然家师严命石某将所有虚灵丹取回，但是既然柳仙子不愿退让，也只能如此了。”石昆犹豫了一下后，长叹一口气的说道。
　　“小妹也没什么意见。没有空手而回的话，总算可以给家师一个交代的。”柳水儿也目中冷意一缓下，缓缓的同意道。
　　韩立一见二人都没有反对意思，点了点头，分别冲空中两枚丹药反手点了两下。
　　“嗖嗖”两声，两颗金黄色丹药激射而出，一个闪动后，分别射到了柳水儿二人面前。
　　柳水儿纤纤手掌一抬之下，将丹药轻巧的抓到了手心中。
　　石昆则突然一张口，喷出一股黄色光霞，霞光一卷下，灵丹就立刻被凭空摄了进去，然后大汉才将丹药从霞光中从容的拿出。
　　虽然二人都认定此丹药是虚灵丹，但是事关重大，自然还要各自用秘术仔细鉴别一番的。
　　眼见柳水儿和石昆，一个念念有词，对手中灵丹接连打出各种不同法诀。另一个则脸色肃然，只是凝望手中丹药，身形一动不动。
　　足足过了一盏茶工夫后，二人都结束了手中动作，互望一眼，再朝对方不经意的点下头后，才均大松一口气。
　　“这一趟有劳韩兄了，否则这一路上，我们恐怕无法如此顺利的到达此地，拿到虚灵丹的。”柳水儿用一个自身携带的药瓶装好了丹药，就冲韩立嫣然一笑道。
　　“在下当初得了二位前辈的好处，出些力气自是应该的。”韩立不置可否的回答了一句。
　　“韩兄过谦了，不过这瓶中是否还有其他丹药。”石昆同样收起丹药后，望了望还悬浮在半空中的那个紫金瓶子上，忽然开口问了一句。
　　听到石昆如此一问，柳水儿心中一动，目中异光也微闪一下。
　　“嘿嘿，想不到石道友如此贪心了。有没有第三颗虚灵丹，道友可以亲眼看上一眼的。”韩立嘿嘿一笑，马上单手掐诀的往空中一催，那紫金小瓶立刻化为一团金光的直奔石昆飞去了。
　　石昆虽然听出了韩立话里的几分不满，但是事关虚灵丹，也只能故作不知的将小瓶一把抓下，用神念往瓶中一扫而去。
　　但瓶中空荡荡的，哪还有第三颗虚灵丹存在其中。
　　石昆脸上有一丝失望之色闪过，但心念一转下，转首冲斗篷女子打了一个哈哈，说道：“柳仙子是否也要看上一看。”
　　他说着将手中瓶子一托，就要马上扔过去的样子。
　　但柳水儿略一沉吟下，却一摇头的说道：
　　“韩兄和石兄都已经看过了，小妹何必做多此一举的事情。小妹怎会信不过二位道友。”
　　听到柳水儿这么一说，石昆不好再说什么了，只能冲韩立讪讪一笑下，又将瓶子扔了回去。
　　韩立神色不变，但袖子一抖，一片青霞一卷而过后，紫金瓶就此一闪的不见了踪影。
　　下面的时间，韩立又从鼎中取出了两样东西，都是某种灵界几近灭绝的珍稀材料，也都是彩流罂和段天刃指名所要东西。
　　因为这样东西都只有一件，正好又被柳水儿二人各自分走一件，同样不用争执什么。
　　如此一来，除了一开始得到的三件异宝外，其他之物都被这二人分走了，鼎中也再无其他东西了。
　　这一次连石昆没有再猜疑什么，毕竟当初被青丝包裹的金色光团，的确就只有这么几团而已。
　　“韩兄，你先前保管的三样宝物，都不是家师和段前辈需要之物，我们将它们分了吧。”彩流罂一等韩立将虚天鼎收起后，就笑着说道。
　　“哈哈，不错，三件宝物正好一人一件。韩兄不用客气，尽管先挑选吧。”石昆似乎一下大方起来。
　　柳水儿闻言先是一怔，但随即就含笑的也同意下来。
　　不过这也很正常，无论是金色葫芦、宝塔，还是那六角形法盘，光凭肉眼和神念简单的扫过，根本无法断定功效神通和威能大小。如此的话，先挑选和后挑选并无多大意义的。
　　韩立听了，嘴角泛起一丝笑意，并缓缓的说道：
　　“既然二位道友如此说，韩某就却之不恭了。宝物我已经选好了，就不知剩下的两件，二位道友如何挑选。”
　　一说完这话，韩立袖子一抖，顿时两物从中一飞而出，在身前悬浮不动起来，正是那金色宝塔和六角法盘！
　　那个最先出现的金色葫芦，却被韩立留了下来。
　　一见韩立的选择，柳水儿和石昆虽然心里微有些讶然，但是心中自然没有多放在心上，反而均盯着另外两件异宝，各自思量不定起来。
　　“小妹就选那座金塔，剩下一件归道友了。石兄觉得如何？”柳水儿先一步的开口了。
　　“好。我就要最后这一件吧。”石昆迟疑了一下，但最终还是点头的同意了柳水儿的建议。
　　“那小妹就多谢石兄相让了。”柳水儿闻言一笑，抬手冲对面一招。
　　顿时韩立身前的那座金色宝塔呼啸一声的飞了过去，被此女收进了手中。
　　石昆自然施法，将六角法盘同样收了起来。
　　三人这才互望一眼下，均都一副皆大欢喜的样子。
　　“韩兄，柳仙子，这具金鼎你二人不会和石某争抢吧。这件东西，在下可收取留作他用了。”石昆忽然几个大步，走到了金色古鼎前，一咧嘴的说道。
　　单手一拍之下，金鼎顿时灵光大放的飞快缩小起来，转眼间化为拳头大小，被大汉一把抓到了手中。
　　一见石昆突然做出这般举动来，韩立眉头皱了一皱，但随即恢复如常的说道：“既然石兄看中了此物，韩某没有什么意见。只要柳仙子同意，尽可拿去就是了。”
　　“此鼎倒是盛放一些要紧之物的绝佳宝物，小妹原也想收下此物的，倒让石兄抢先了一步。如此的话，小妹也就不争了，就让给道友吧。”柳水儿望着金鼎，眸中晶光一阵流转，倒露出了一丝遗憾之色来。
　　此物既然已经被石昆拿到了手中，她纵然有些不舍，也只能如此说了。
　　石昆嘿嘿一笑下，就大模大样的将金鼎往袖中一塞，一闪的不见了踪影。然后目光一瞥下，却发现韩立不知何时的已经面朝那诡异屏风，又在凝神细看什么。
　　“韩兄，你可发现了什么？”大汉见韩立看得十分出神，忍不住的问道。
　　“这东西可不太简单。”韩立头也没回的回了一句。
　　石昆听了此话，心中自然有些无语。这屏风可以吞噬他们的神念，自然肯定不同一般了，他想要的答案自然并非如此含糊的话语。
　　但此种情形下，倒也不好再继续追问下去，只能也睁大双目，暗自不同换用各种秘术，来探测此屏风的深浅。
　　另一边的柳水儿也亭亭玉立的站在屏风前，目露沉吟的在思量着什么。
　　就在这时，韩立身形一晃，竟一下诡异的绕到了屏风后面，两手齐抬，十根手指接连弹射而出，光芒一闪下，各色法诀密密麻麻的一弹而出，纷纷奔屏风激射而去。
　　一见韩立这般举动，石昆和柳水儿自然一惊，纷纷停下了自己的举动，一起朝韩立望了过去。
　　而就在这时，韩立口中一声低喝，眉宇间一团黑气滴溜溜的显现而出，接着一凝之下就幻化成了一颗漆黑法目。
　　此目乌芒一闪下，顿时一道拇指粗的黑色光柱一喷而出，直接击在了屏风上。顿时屏风后面一阵嗡鸣声发出，一片七色光霞一闪的喷出，将韩立一卷之下，就一盘旋的闪电般飞回。
　　屏风后面一下空荡荡的，韩立竟就此踪影全无了。
　　石昆和柳水儿心中一凛之下，几乎想都不想的身形一动，同样一绕的到了屏风后面。结果只见屏风青濛濛光幕中，不知何时的浮现出四个紫色古文。
　　“屏中洞天”柳水儿瞳孔一缩后，喃喃的念出了口外。


第一千七百二十一章 得丹
　　几乎同一时间，韩立已经身处一个奇怪空间中，四周都灰濛濛的一片，唯独不远处耸立着一扇通体乌黑的巨门，上面一分为二的浮现着密密麻麻的金银符文，忽闪忽暗，显得神秘异常。
　　此门赫然和先前屏风中所见巨门一般无二的模样，他仿佛被一下卷进了屏风上的画中一般。
　　“这里果然是一处类似须弥洞天的所在。”韩立四下一扫后，目光就落在了巨门上，脸上却显露出一丝诡异之色。
　　忽然他单手一翻转，灵光闪动下，一叠五颜六色的阵盘出现在了手中。另一手飞快一掐诀，施法催动下，阵盘纷纷的激射出去。
　　它们往四周一顿，就化为一团团光球直坠而下，方一接触地面，就没入其中踪影全无了。
　　片刻后一股股乳白色雾气从阵盘消失处狂涌而出，浓而不散，竟形成一层浓稠之极的雾墙，将韩立和前面巨门全都遮蔽进了其中。
　　在雾墙另一侧的韩立这才神色微微一松，袖袍一抖，一团青光包裹着一物飞出，一个盘旋后蓦然悬浮在了身前处，正是虚天宝鼎！
　　他抬手冲此鼎微微一点，结果鼎盖自行飞开，里面青光一闪，一道淡白色虚影激射而出。
　　半空中现出一个六七岁的白裙女童，扎着小辫，圆圆脸蛋，可爱之极。竟是曲儿这个丫头！
　　“参见公子！”这丫头冲韩立敛衽一礼，笑嘻嘻的模样。
　　“做的不错！竟能在鼎中一丝气息未露，连我都未能感应到你的存在。那二人自然更无法发现了。”韩立面上露出满意之色，称赞道。
　　“这全靠公子赏赐的宝物和符箓，否则曲儿这点神通怎能瞒过两名炼虚顶阶的存在。”白衣女童笑嘻嘻的说道。
　　她说完黑光一闪，一块奇异黑纱从身上飞出，同时再单手虚空一抓，一张紫濛濛的太一化清符蓦然出现。曲儿双手捧着二物，要交还给韩立的模样。
　　“不用还我了。你本身就擅长遁术和隐匿神通，这两样宝物在你手中更能发挥出惊人威能，别的不说，即使我亲自动用这二物，也不一定能在如此近距离下瞒过这二人的耳目。而且我还有另外备用的同样东西，你尽管留下护身吧。”韩立一摆手的说道。
　　“既然公子如此说了，那小婢就留下它们了。”曲儿眉开眼笑起来，将黑纱和符箓直接往身上一拍，就没入身躯中再次隐匿不见了。
　　韩立见此微微一笑，然后神色一凝的问道：
　　“我先前收取金鼎中宝物的时候，故意让灵光变得耀目一下，才将你趁机送入虚天鼎中。但到再打开此鼎的间隔很短，你有没有来得及出手？”
　　“嘻嘻，曲儿动作可是很快的。主人，你看！”女童闻言得意的一笑，接着小手一翻转，一颗金灿灿的丹药浮现而出。
　　“虚灵丹！做得好！”韩立虽然心中隐约有了几分猜想，但一真见此丹药仍大喜起来。
　　他抬手一招，就将那颗金色丹药凭空从女童手中摄了过来，凝神细看了两眼，最终确定无误，的确是和先前两颗一般无二的灵丹。
　　韩立虽然还不知道此丹的具体功效，但连彩流罂和段天刃这样的合体存在，都为之势在必得、互不相让，就可知它的珍稀程度了。
　　“因为主人先前吩咐过，不让动那些法器型宝物，专门留意药瓶和药匣之类的东西，所以也只来得及从瓶中倒出这么一颗丹药来。主人嘱咐过，若是丹药超过两颗以上，就可以取走一枚。曲儿可是完全照做的，否则其他两颗我也不想留下。”女童红嘟嘟的嘴唇一翘，竟还有几分惋惜的模样。
　　韩立听了，却哈哈大笑起来。
　　“你这倒是有些贪心啊。能从那二人眼皮底下得到这么一颗虚灵丹，已经是侥幸和大有机缘了。要是真的再动其他丹药，反而容易出问题的。不过也幸亏瓶中有三颗虚灵丹，要是真的只有两颗甚至一颗的话，还真要大为棘手。说不得只能眼睁睁的放弃掉，我可不想在这异族之地，被两名激怒的合体级存在追杀。”韩立笑着解释了一两句，单手往储物镯上一拂，原先那个紫金小瓶再次出现在手中。
　　他将丹药倒入其中，并灵光一闪的贴上了数张禁制符箓，才将此瓶小心的重新收好了。
　　“主人如此说，肯定有道理的。但眼睁睁的看着灵丹落在那二人手中，小婢心中总觉得有些不太甘心。”曲儿仍有几分不甘心的说道。
　　韩立含笑的摇摇头，但马上又想起了什么，袖袍一扬，密密麻麻的寸许长飞刀，从袖中狂涌而出。每一口都寒光森然，奇薄如纸，转眼间就遍布附近空中各处，足有三四百口的惊人数量。
　　“主人，这是……”女童看得有些目瞪口呆了。
　　“这一套飞刀是上次在海外用那怪蛾双翅炼化而成的，总共三百六十口。我看你还没有什么护身宝物，就送给你防身吧。它们虽然不能和通天灵宝之类的顶阶宝物相比，但是若真能全部炼化了，碰到一般的对手，护身还是绰绰有余的。也算你这次立功的奖赏！”韩立说着，一手往虚空一抓而去。
　　顿时漫天的寒光闪动，三百多口飞刀一闪之下往其激射而去，片刻工夫，所有飞刀就化为厚厚两叠落入了手中。
　　韩立微笑着将众飞刀一托，朝对面一递。
　　“多谢公子赐宝！”曲儿闻言小脸上又惊又喜，身形一晃之下，就一模糊的消失不见。但下一刻人就蓦然出现在了韩立身前处，并喜哄哄的将飞刀接了过去。
　　“好了。为了小心起见，你先回本体好好炼化这些飞刀，没有我的召唤不要在人前现身了。”韩立神色肃然下来，叮嘱的吩咐一声。
　　“是，公子。曲儿一定会老老实实修炼的。”白衣女童自然满口答应，单手一掐诀，带着众飞刀化为一团白光往韩立身上一扑，没入一只袖中消失不见了。
　　韩立见此情形吐了一口气，目光一动下才落到了不远处的巨门上，脸上渐渐露出思量之色来。
　　几乎同一时间，在原先的紫色主殿中，石昆和柳水儿正望着眼前的屏风，均都一副面面相觑的表情。
　　只见屏风上笼罩的那一层青色光幕已经消散殆尽，画面尽数显露而出。但取而代之的是画中充斥了一层乳白色云雾，根本无法再看到那扇原本存在的巨门。
　　在屏风四周不知何时的多出了十几杆黄色幡旗，闪动着淡淡的黄光，正好将屏风围在中间，组成一个颇为不简单的法阵，法阵上空还有尚存的淡淡空间波动。
　　而柳水儿和石昆身前悬浮着两三件闪闪发光的宝物，围着二人徐徐转动不停着。
　　“柳仙子，怎么办。我们已经借用了法阵之力，并且还连换数种大威能宝物，还无法打开这屏风上的禁制入口。这个空间禁制显然不是我们可以短时间破除的。但韩道友是如何进入其中的，似乎没见其费多大的力气。”石昆叹了一口气，忽然冲柳水儿问了一句。
　　“石兄没有注意到吗？”柳水儿沉默了片刻，反问了一句。
　　“注意什么？”大汉倒真有些摸不着头脑了。
　　“刚才韩道友眉宇间幻化出来的第三颗黑目，你不觉得很像传闻中的一物吗？”柳水儿淡淡的说道。
　　“你说的是破灭法目！”石昆毕竟不是一般人，被斗篷女子一点醒下，顿时恍然大悟了。
　　“不错。除了传闻中的此妖目外，小妹还真没再听说还有其他什么神通与此相似，并且能轻易撕开空间禁制进入这屏风中。”柳水儿冷静的说道。
　　“破灭法目的话，的确有此种不可思议神通。若真的如此话，除非拼着将这入口彻底击毁，否则根本没有机会进入其中的。”石昆眉头紧皱，喃喃的说道。
　　“我们联手拼着损伤些元气，倒的确有几分可能做到此种程度。但是万一失手的话，可是相当于变相断了韩道友的退路。如此做的话，石兄不怕韩道友从里面含怒撕裂空间出来，找你的晦气。毕竟有破灭法目在身的话，此事可大不好说的。”柳水儿美目中眸光一阵流转，轻笑一声。
　　石昆听到柳水儿的言语，面色微微一变，目光再向屏风上望了两眼后，马上干笑了几声：“柳仙子说笑了，石某怎会做这种损人不利已的事情。既然不可能近期打开此空间禁制，我们不如先离开此地，去其他偏殿看看是否另有什么收获？”
　　“石道友此言倒是深得小妹心意，我也有此打算的。”这一次柳水儿嫣然一笑的大加赞同。
　　石昆见此嘿嘿一笑，再用留恋的目光在屏风上扫了一眼后，大袖突然往一侧猛然一甩。
　　顿时一股黄色怪风从袖口中滚滚而出，一刮之下竟然将大殿墙壁上长戈、巨斧等兵刃，还有地上那一具具的各色盔甲全都一卷而入。


第一千七百二十二章 甲士
　　柳水儿见此，目中露出一丝淡笑，同样单手一扬下，放出一个翠绿色圆环。
　　此环嗡鸣一声，立刻化为一团翠光往大殿另一侧激射而去。翠光闪动，同样将兵刃和盔甲一闪的收进了其中。
　　如此一来，整座大殿除了孤零零的一个屏风外，再无任何他物了。
　　二人神念匆匆在整座大殿一扫后，未再发现什么其他隐藏的东西。不再迟疑，急忙向大殿外走去了。
　　对他们来说，韩立身处陌生空间中说不定反是一件有利的事情。毕竟里面可不一定真有宝物的，甚至可能反被什么厉害禁制暂时阻挡或困住。其余几处偏殿和那么一大片楼阁中宝物无人争抢下，他们肯定会大有收获的。
　　心中如此一思量下，石昆倒也心平气和了。当即和柳水儿在殿门外略一商量后，就方向一变，一人奔一处偏殿走去了。
　　……
　　屏风的无名空间中，韩立已经走到巨门近前处，两手齐抬下，一股五色寒焰和一股灰濛濛霞光从手心中狂涌而出，不停冲击着眼前的巨门。
　　而门上的金银符文已经化为一片艳丽霞光，稳稳抵挡两种神通的攻击。
　　灰光寒焰闪动下，不停将光霞一层层洞穿溶解，但门上冒出的符文仿佛无穷无尽，马上又化出更多的光霞蜂拥而至。
　　催动两种神通好一会儿，但对门上禁制丝毫效果没有。看到此种情形，韩立眉头紧锁下，双手灵光一敛，将神通停了下来。
　　接着两手一撮，再往对面一放，“轰”一声霹雳，两道碗口粗金弧从手心中同时弹射而出，一闪即逝下就纷纷击在巨门上的光霞上。
　　一声惊天动地的巨响后，金弧彻底爆裂开来，一团刺目电光一下将大半巨门都淹没进了其中。
　　仅仅片刻后，金色电光一敛，重新现出里面的情形。
　　那巨门仍然光霞闪动，安然无恙。刚才如此犀利的一击，竟未造成多少影响，韩立脸色为之一沉。
　　在进入此地之前，当他一绕到屏风后面时，体内破灭法目突然蠢蠢欲动，差点失去了控制。
　　要不是如此，他很难发现屏风上的空间禁制入口。
　　结果他心中一动下，施法催动了破灭法目对屏风一击，竟真破开了禁制，轻易进入了这里。
　　虽然不知此地是何处，更不清楚那门后是否真有什么宝物，但光是这须弥洞天本身，就已经是一件灵界罕见的至宝了。想来那些仙人真要用此地存放什么东西或者掩饰什么秘密，都绝对是非同小可的。
　　故而明知道此门禁制大不寻常，甚至留在外面的柳水儿和石昆可能另有其他的举动。他仍留在此地，丝毫没有离去的意思。
　　不过先前元磁神光、五极寒焰、辟邪神雷等神通轮番施展出来，都无法奈何得了此门上禁制。这让他大为头痛了！
　　他思量了一下终于一张口，将一团银焰喷了出来。此火焰一个翻滚后，在银光中一下化为了噬灵火鸟。
　　韩立双手掐诀，对准火鸟接连弹出十几道法诀。各色法诀灵光一闪，纷纷没入火鸟体内不见了踪影。
　　顿时此鸟扬颈一声清鸣，“嗞拉”一声，体形狂涨丈许般巨大。银色巨鸟双翅一展，气势汹汹的直奔大门冲去。
　　尚未真撞到上面，火鸟体表银光一闪，无数晶莹火羽就铺天盖地的激射而去，将巨门上金银色光霞打得光芒乱颤。
　　“轰”的一声，巨大银鸟一头扎到了光霞中，身上银焰一下高涨起来。
　　金银霞光一接触噬灵火焰，如同开水般的沸腾起来。火焰卷过之处，光霞纷纷的溃散消融。
　　纵然从门上冒出的符文一刻未停，也明显不支的飞快稀薄起来。
　　韩立见此面上一喜，但接着口中一声低喝传出，体表一阵乌光流转，身形爆涨数倍，浑身生出一层金黄色长毛，竟直接化身成了一只獠牙毕露的金色巨猿。正是韩立不久前刚施展过一次的巨猿变身。
　　单手只是一翻转，元磁极山所化的黑色山峰一下在毛茸茸手心中浮现而出。
　　巨猿目中蓝芒一闪，手臂一轮之下，数丈大的小山立刻发出爆鸣之声的狂飞出去。一股飓风瞬间在小山飞过的途中凝聚形成，呼啸而起。
　　以元磁极山本身重量，外加携带着巨猿一身神力裹在其中，这一掷的威能之大可想而知了。
　　只见那薄薄的一层光霞瞬间就被小山撕裂而开，结结实实的砸到了黑色巨门之上。
　　一声地动山摇般的声响传来，一团黑色光晕从门上爆发而出！
　　附近虚空均都扭曲变形，并呈现出肉眼可见的一圈圈波浪状白痕。然后被黑色光晕从后面一吞之下，彻底的消失在黑暗之中。
　　以韩立这般神通，一见此击如此威势，也心中一凛的急忙倒退几步，身上黑气一闪，一件狰狞的黑甲浮现在了巨猿身躯上。正是天外魔甲！
　　黑色光晕终于一闪的消失溃散了，韩立也一招手，将元磁极山招回了手中，然后双目一眯的忙凝神向前望去。
　　结果一脸的吃惊之色，只见眼前黑色巨门中间部分，仿佛一个锅底般凹进去足有丈许，形状正好和元磁极山一角一般无二。
　　但是此门被猛击变形成如此模样，竟然还是未能碎裂毁掉，并在金银符文闪动之中，正一点点的开始恢复原来形态。
　　此门也不知是用何种材料炼制而成，好强的韧性！
　　看来只有动用那一招了，韩立叹了一口气，不禁苦笑的暗自思量着。
　　随即他不再迟疑，身上黑光闪动下，就此解除了巨猿变化，重新恢复了人身。但马上单手一掐诀下，身上金光大放起来，肌肤表面一块块赤金般的鳞片浮现而出，面孔也被一层金霞隐约笼罩。
　　一只手再蓦然往脑后一摸，顿时一道金影一闪而出，现出了三头六臂的金色法相。
　　此法相六条手臂同时一动的掐诀，表面立刻变得金光大亮，凝成了金身实体。
　　下一刻，此金身一条手臂猛然朝身前处虚空一抓，顿时一口金色残刃诡异的在手中浮现，却是那玄天残刃！
　　韩立口中念念有词，而金身体表一阵异芒流转下，浮现出密密麻麻的符文，齐往手中残刃狂注而去。
　　残刃表面一阵金光闪动，略一模糊下，原本残缺的半截刃身一下幻化而出。开始时还有些模糊不清，但是随着金色符文的注入，转眼就变得和其余部分毫无区别了。
　　金身只是将此刃轻轻的抖了一抖，顿时一圈金色光浪从刃上荡漾而开，转眼间扫过附近的大半虚空。
　　只见金光扫过之处，附近空中的天地元气一下沸腾翻滚起来。
　　顷刻间，无数五色光点从空中密密麻麻的浮现而出，然后飞蛾投火般的往金刃上飞去，纷纷一闪的没入其中不见了踪影，金刃一下发出了悦耳的清鸣之音。
　　“斩”韩立突然口中咒语一停，煞气冲天的吐道。
　　金身法相立刻将手中金刃一横，冲不远处的巨门一斩而下。
　　一道奇亮无比的刃芒一闪斩出，一开始时只不过尺许来长，但一飞出数丈远后，就一涨之下化成了丈许般巨大。
　　仿佛一道梦幻般的金色月亮，金色刃芒无声无息的劈到了黑色巨门上。
　　看似坚不可摧的此门，被斩处黑光一闪，就丝毫征兆没有的一分为二，被斩成了两片，并向门内一倒而下。
　　韩立欣喜过望，不加思索的将金身法相一收，身形一动的骤然射出。
　　残影一闪，韩立就一下洞穿残门而过，进入到了门内之中。
　　他一现身出来，就目光四下扫去，同时庞大神念也一放而出，结果韩立表情一下变得吃惊之极。
　　门后的世界赫然只是一个空中青光闪闪，四周全是灰色障壁的小型广场，除了进来的那扇巨门外，再无其他任何门户。
　　而整个广场到处空荡荡的，在中心处则有一个古怪的圆形高台外，上面隐隐还有什么东西的样子。
　　韩立将神念一收，望着高台的瞳孔微微一缩，人就大步走了过去。片刻后就来到了高台附近，身形一晃的站到了台子的边缘处，往上面一扫。
　　高台面积不算太小，足有三十多丈之广。地面上铭印着一幅精美的图案，绘制着日月星空，大小不一的星辰栩栩如生，几乎遍布了整个高台。
　　而在图案中心处，摆放了一把翠绿欲滴的太师椅，气派异常。
　　除此之外，在高台边上有九个一人高的银色东西，竖立在那里一动不动。赫然是九个手持长戈，浑身顶盔冠甲的银色甲士。
　　它们除了一对黑乎乎的双目外，浑身一丝肌肤未露，看起来不是傀儡，就是雕像之类的死物。
　　但是这几名甲士的姿势似乎有些怪异，不是双手持戈，而是一手放在胸前做掐诀动作，另一手抓紧长戈中间部位，用戈尖笔直朝高空指去，九个银色甲士均都这种一般无二的动作。


第一千七百二十三章 星空图与法诀
　　“这是……”韩立目光先后在地面图案和甲士身上一扫后，忍不住沿着银戈所指方向往空中望了过去。
　　结果原本应该青濛濛的天空，在不知多高的地方赫然有一金黄色光团，里面光霞徐徐转动，显得玄幻莫测。
　　此种情形立刻让韩立联想到了“空间节点”的存在，光团即使不是真正的空间节点，但也绝对是一个类似空间裂缝的存在。
　　韩立望着看似并不大的金黄光团，目中蓝芒闪动之下，露出了几分惊疑之色来，难道此处地方还通往其他什么神秘之地不成？
　　好一会儿后，他并无其他发现的目光一收，又打量了九具甲士数遍。
　　这些甲士浑身银光闪闪，穿着仿佛浑然一体的银甲。但无论甲胃还是手中的长戈都给人一种上古法器特有的化繁为简的风格，上面没有铭印着密密麻麻的符阵，而只是在几个重要部位有着几个若隐若现的金色符文。
　　这些金色符文一个个玄奥异常，明显就是金篆文。
　　韩立双目微眯了起来，忽然手臂一抬，一根手指朝其中一具甲士轻轻一弹。
　　“噗嗤”一声后，一道手指粗细剑气一弹而出，一闪即逝的就往甲士肩头一扎而去，仿佛要毫不客气的洞穿而过。
　　但让人吃惊的一幕出现了。
　　“砰”的一声，原本仿佛雕像的甲士手中银戈一动，银光一闪，就闪电般斩在了青色剑光上，将其一斩而散。
　　韩立脸色为之一变，身形一动下，倒退出数步，单手往身前一挥，顿时一层灰濛濛光霞凭空现出，挡在了身前处，一副谨慎异常的模样。
　　但下一刻银色甲士却将手中银戈一收，重新恢复了原先指天的姿势，再次一动不动了。
　　“傀儡！”韩立长吐了一口气，用低不可闻的声音自语了一句，脸上表情略微一松。
　　不说这些傀儡倒底有多厉害，但是如此多年过去了，无人操纵下还能有行动之力，已经算是惊人之极了。但也就因为确定了这些甲士傀儡并没有什么灵性，韩立心中反微松了一口气。
　　无人操纵的傀儡就算本身再厉害，也是个死物，自然没有什么好畏惧的。
　　韩立不再理会这些甲士，一低头颅下，仔细审查起地面上的那个巨大星空图案。
　　一开始还觉得只是普普通通，非常平常，但是再多看一会儿，突然感觉整幅星空图一阵模糊，竟活了过来。
　　四周景色一阵模糊，他竟一下置身在星空之下，身处在一个玄奥万分的另类世界中。
　　原本呆板的日月放出金银两色光芒，光芒照射之处，其他大小不一的星辰纷纷绽放出清冷的白光，并围着日月开始有规律的转动不停起来。
　　而日月本身也忽大忽小，升起落下，不断重复着此循环，岁月仿佛流逝的河流一般缓缓平静，但又转瞬即过。
　　韩立静静的看着这一切蕴含天地法则真理的演变，而脑中空空如也，竟什么事情都没有去想，也不愿去想，只是被动的经历着时间的飞逝，十年，百年，千年……
　　仿佛在瞬间工夫，就度过了数以万计的悠久岁月。
　　突然他一个激灵后，一股清凉之意从丹田中一涌而出，并自行的沿着经脉在头颅中转了一圈。
　　受这股冰寒灵气的刺激，韩立一个激灵的发出一声轻哼，整个人终于清醒了过来，重新想起了和自身有关的一切事情来。
　　几乎在其从恍惚中回过神来的同时，整个星空感应到了什么，化为一片片光霞的全都碎裂消失。
　　当韩立彻底清醒之时，仍然站在高台边上盯着地面的星空图，先前经过无数岁月的恍惚，其实才不过数个呼吸间的工夫。
　　韩立倒吸了一口凉气，急忙将目光从星空图上强行挪了开来。
　　这星空图竟然蕴含了一种远超他能理解的、极其厉害的幻阵，连他如此强大神念的存在，竟丝毫抵抗没有的被一下拉入其中。
　　要不是大衍诀自行运转，强行将他神念拉了回来，恐怕他刚才一个不慎，就会永远坠入刚才幻境中，直至在此站到白骨而不自知。
　　但就如此，刚才幻境中经历的体验如此的真实逼真，让悠久和现实、感觉和理智这等截然矛盾的复杂感觉，一下充斥了整个心间。
　　即使韩立心境强大远超平常人，也眉头紧皱，神色变得奇怪异常了。
　　他闭上双目，将大衍诀在体内运转不停，开始一点点化解心境上的重重异常波动，不知过了多久后，才终于勉强按捺住了心境上的巨大反差，并再次睁开了眼睛。
　　这一次他自然不敢再去看那星空图，怔怔的在原地发呆了好一会儿后，长叹了一口气，脸上神色渐渐的恢复如常了。
　　他隐隐感到刚才的一番经历，虽然危险到了极点，但是这种心境上一番难得的淬炼，给其心志也着实带来了极大的好处，甚至连神识隐隐都比以前又强大了一分。
　　这星空图难道并不是一个简单幻阵，原本就是磨炼人的心志之力用的特殊禁制。而且既然这星空图如此玄妙，那摆放中心处的那物自然也有些门道才对。
　　韩立心中如此思量着，隐隐觉得此种猜想颇为可能，头颅一扭下，不禁打量起石台中心处的那把翠绿色太师椅。
　　此椅子所用材料非金非木，但是通体翠绿异常，并且隐隐泛起一层晶莹剔透的莹光。
　　韩立忽然死死盯住了椅子上，面上竟现出了吃惊之色。
　　原先明明应该空无一物的椅子上空，竟然多出了一片悬浮的银色光文，只有寥寥百余字，但灵光闪闪，全是银蝌文组成。
　　以韩立过目不忘的神通，自然转眼间就全背了下来。但它们是如何出现的，他竟然丝毫都不知道。
　　顷刻后，这些银色光文碎裂开来，化为点点灵光纷纷没入下方椅子中，一闪的不见了踪影。
　　韩立目光一凝，双目盯着椅子不动，但心神还是放在了所记的口诀中。结果一会儿工夫后，他表情为之一动。
　　这口诀竟然是一套再简单不过的激发口诀，无头无尾，丝毫解释注明言语都没有，实在太诡异了！
　　韩立心中有些迟疑，眼珠微微转动下，目光在九具甲士和空中金黄色光团，以及下方星空图和绿色椅子上来回扫过，再细想一下刚才显现的那段口诀。
　　他摸了摸下巴，面上现出一丝若有所思之色，心中隐隐有了一个模糊的猜测。
　　韩立蓦然单手一掐诀，身上金光大放，肌肤上更是浮现出一块块金色鳞片，竟再次催动起了梵圣真魔功。
　　接着一声低喝后，肩头一抖，身后一道金影一冲而出，一晃的化为原本消失掉的金身法相。
　　韩立再单手一拍天灵盖，一道黑光从头顶一飞而出，一闪之下就没入了金身之中，正是他的第二元婴“小黑”。
　　此元婴一附身金身后，三颗头颅中的一张清晰面孔，骤然间双目一下变得漆黑如墨和灵动如同常人一般了。
　　随之金光一闪，身高两丈如同魔神的三头六臂金身，飘落到了地上，稳稳的站在了韩立身前处。
　　韩立见此情形微微一笑，身形一模糊下，在原地化为一股青烟的消失了。
　　下一刻在离高台三十丈外的虚空中，一道身形诡异的浮现而出，韩立双手倒背的悬浮在那里，身影一动不动了。
　　他先前早就发现，一进入这屏风中空间后，地面上的各种禁空禁制就一下荡然无存了。故而如今才放心的悬浮在低空处，目光闪动着注视着高台上的一切。
　　在他心中对第二元婴一声催促下，顿时金身六条手臂蓦然启动，纷纷作出各种不同的掐诀姿势，接着一段晦涩古奥的咒语声，一下从那颗双目灵动的头颅口中悠悠传出。
　　声音很慢，但一个个符咒都清晰异常，正是先前从椅子上浮现的那段银蝌文法诀。虽然韩立第一次接触，但这么一个区区激发法诀，自然还难不倒他这么一位炼虚期存在的。
　　只不过身处这种须弥洞天的诡异地方，为了小心起见，他却不敢用真身去激发这无名法诀。
　　第二元婴却可以随时附身在金身之躯上，抵御各种危险的能力远不是本体可比的。而且他动用第二元婴念出此段口诀，相信绝对和本体念出效果一般无二的，自然是最好的替代手段了。
　　咒语声在广场上空回荡不已，转眼间就被第二元婴念动完毕，但是石台上静悄悄的，丝毫变化都未出现。
　　金身静静地站在高台上，面无表情，身形一动不动。
　　韩立见此情形，却眼角骤然一挑，目中闪过一丝疑惑之色。
　　但略一沉吟后，神念一动下，马上又让此第二元婴重新念动第二遍起来。
　　就这样，在一盏茶工夫后，法诀被第二元婴借助金身之口一连念诵了三遍。
　　但当第三遍咒语声戛然而止后，无论九具银色甲士还是空中的金黄光团仍然没有一丝变化，仿佛这些口诀丝毫效果没有一般。


第一千七百二十四章 光柱
　　韩立目光闪动，望着高台上的绿椅，神色凝重了下来。
　　“难道真要走到星空图中，坐在椅子上才行。如此的话，可是祸福未知的。”韩立眉宇间隐现一丝迟疑。
　　此处被藏的如此神秘，所藏秘密肯定是非同小可的。而能被仙人都如此重视的东西，若不探究个明白，他又怎甘心就此离去。
　　可刚才星宫图中幻境的可怕，让他自然对操纵金身坐到身处此图中心处的椅子上，大为忌惮的。
　　“算了，风险和机缘原本就是同时存在的。一般来说风险越大，机缘也就越大。金身已经凝练成功，大不了让第二元婴冒些风险就是了。但错过了这次机缘，在灵界这等真仙遗址根本不可能再遇到第二次的。”
　　韩立心中思量半天，嘴角抽搐一下后，脸上终于现出一丝决然。纵然他平时万分谨慎，但面对着仙人遗宝这等绝大诱惑，也心中一横下来。
　　几乎与此同时，梵圣金身一张面孔上，漆黑双目异芒一阵流转，金身立刻大步的向椅子走去。
　　片刻后，金身高大身躯在翠绿欲滴的椅子前一顿的停了下来，目光一闪下，似乎在权衡椅子大小和其身躯的比例不太对称，坐入其中有些困难。
　　当即金身单手法诀一掐，体表金光闪动，体形飞快缩小起来，一下化为了丈许般高大。然后才身形一动的坐到了椅子上，并下意识的将两手往椅子两侧一搭，口中再次开始念念有词起来。
　　这一次，随着咒语声回荡而起，金身附近立刻生出了变化来。
　　只见其身下椅子一下绿光忽闪起来，一个个银色符文从椅子上浮现而出，围着金身上下盘旋飞舞起来。
　　随着咒语声渐渐高昂，高台上的虚空中也浮现点点的五色灵光，并且越来越密集，仿佛无数五色雪花在虚空飘荡不已，艳丽异常。
　　韩立心中一紧，盯着高台上的一切，眼也不眨一下了。
　　几乎在五色光点浮现的下一刻，台面上巨大星空图突然间冒出金银白三色光芒。
　　光芒中的日月星辰闪动下，纷纷化为三色灵光的碎裂开来。灵霞再一翻滚，瞬间工夫组成了一个以银蝌文、金篆文和另外一种从未见过的白色符文组成的神奇光阵，将整个高台都罩在了其中。
　　那九具银甲傀儡和椅子上的金身法相，正好身处光阵的阵眼和要害之处，互相之间竟隐隐形成了一种玄妙异常的联系。
　　韩立见此情形，目中异芒连闪，但并未采取什么行动。
　　第二元婴口吐法诀，已经到了最后几句。
　　那九具傀儡目中青光一闪，终于有所行动了。只见所有傀儡突然步子一动，或向前向后，各自离开了原来位置半步。
　　不过区区的半步改变，另一股禁制波动立刻在台上浮现而出，和光阵呼应之下，让阵中的情形为之一变。
　　原本悬浮在虚空中的五色光点纷纷颤抖下，就如同爆雨般的投入光阵之中。
　　与此同时，九具傀儡双手一把握住手中银戈，一层金黄色光焰从它们身上腾腾冒出。金焰银甲交相映衬之下，让这些傀儡犹如天兵天将一般的威风凛凛。
　　但这些傀儡可不是什么绣花枕头，在金焰冒出的同时，一股股庞大灵压纷纷从这些傀儡身上冲天而起。
　　此灵压之强大，瞬间让高台附近的天地元气一阵翻滚，最后竟形成一股金濛濛飓风，呼啸的狂刮而起。
　　三十余丈外的韩立，不过堪堪被飓风边缘擦到些许而已，结果脸色一下大变，仿佛被什么巨力狂击一般，身上金光一闪，如同巨弩般的倒射出去。
　　顷刻间他重新出现在了二十余丈外的更远处，身影一连几个跌跄后，才勉强稳住了身形。
　　这些傀儡散发的灵压之强竟然可怕如斯，纵然以他比普通圣阶还强横几分的肉身，都无法正面抵挡片刻的样子。
　　韩立心中又惊又骇，不过他一时顾不得此事了，急忙抬首向台上望去。
　　只见身冒金色光芒的九具甲士，原本指向天空中的银色长戈一颤之下，各自喷出一道金色光柱，奔高空中的金黄色光团射去，一闪即逝下就没入了其中。
　　顿时光团中传出“轰隆隆”的怪响声，里面光霞飞快转动起来，隐约间一个巨大漩涡正在徐徐形成。
　　“噗嗤”一声，巨大光阵中三色光芒一阵流转，一个和光阵几乎一般大小的三色符文从中徐徐浮出，一闪即逝的往空中激射而去。
　　片刻后巨型符文就没入了金色漩涡中，金色光霞一阵激烈翻滚，一声晴天霹雳传出，接着一股森然的空间波动从漩涡中散发而出。
　　“轰轰”几声巨响，从甲士银戈中喷出的金色光柱一下粗了倍许有余，足有碗口般粗细。
　　而台面上的光阵更是光芒大放，竟凝结成一层实体般的三色光幕，将整座高台都罩在了其下。
　　在光幕中，无数金银符文疯狂浮现而出，带着阵阵梵音地直奔座椅上的梵圣金身飞飘而去。
　　整座光阵被激发到了极限，嗡鸣声竟雷鸣般的震耳欲聋起来！
　　与此同时，韩立本体忽然感觉四周景象一暗，凝神一望之下，结果顿时吓了一大跳，他赫然又一次身处到了原先见识过一次的巨大星空中。
　　只不过这一次似乎从一种诡异的角度，居高临下的看着所有的一切，身旁就漂浮着斗大的一颗颗白炙星辰。
　　而金身和椅子，以及足下的三色光阵、甲士、金色漩涡等东西赫然也都身处星空之中。
　　韩立几乎不加思索下，突然袖袍一抖，一口寸许飞剑激射而出。一个盘旋就化为一道青光，寒光一闪！
　　青光所过之处，附近数颗星辰被一搅而散。但片刻后，这些被斩散的星辰，就白光一闪的重新恢复如初了。
　　韩立见此，眉梢一挑，但是心中却反而微微一松。
　　此星空似乎并不是完全的幻境，这一次他神智保持的异常清醒，并未转眼间就丧失了自我。
　　不过此种念头刚从韩立心间一闪而过，金黄色漩涡中的空间波动一下强烈了数倍以上。
　　波动仿佛有形之物般化为一圈圈肉眼可见的波浪，从漩涡中一喷而出，并向四面八方狂散而去。
　　所过之处，虚空均都一阵模糊恍惚，整个星空都仿佛瞬间天地颠倒，无法自主一般。
　　蓦然一声仿佛撕裂天地的巨响传出，一道奇粗无比的乳白色光柱从金黄色漩涡中一喷而出，一闪即逝下就正好击在了高台上的光阵中，将椅子上的梵圣金身一下罩在了其中。
　　光柱中风雷声隐约传出，并有密密麻麻的五色符文蕴含其中，而即使远在数十丈外的韩立，都能感应到光柱中精纯之极的灵力，但是仔细一分辨下，里面蕴含的又不仅仅是灵气而已，似乎还有一种类似星辰的无限磅礴气息。
　　原本坐在椅子上的第二元婴尚未来得及有何反应，在光柱一及身的瞬间，就感到金身四周空间一紧，一股无法抵挡的巨力重重压在了其身躯上。即使以金身之力，连一根手指都无法动弹分毫了。
　　光柱中的精纯灵力连同五色符文，潮水般的拼命往金身中狂涌而去，竟无法阻挡片刻。
　　韩立本体在远处虚空中见此情形，不禁面色大变起来。
　　在如此近距离，第二元婴和主元婴自然始终保持着密切联系，金身法相感受到的一切，他几乎有一般无二的同样感觉。
　　在精纯灵力和五色符文狂注之下，第二元婴修炼到元婴中期顶峰的玄阴魔气，竟然转瞬间工夫就进入到了元婴后期阶段，仿佛原本的后期瓶颈，根本就不存在一般。
　　不仅如此，第二元婴的魔功仍在光柱不可思议的神奇力量下，修为一路狂涨。片刻工夫就硬生生的进入到了后期顶峰，又碰到了化神期的大瓶颈。
　　面对着应该奇难无比，当初韩立也是百般准备、战战兢兢才得以度过的关口。第二元婴仅仅感到乳白色光柱微微颤动几下，从里面发出的梵音略一高鸣，竟又走在平坦大道上般的轻易而过，进入了化神期初期阶段。
　　修为还在一路高涨之中……
　　而这一切的发生，绝没有超过十个呼吸间的工夫。
　　韩立心中骇然可想而知了，几乎不敢相信从第二元婴中传来的这一切信息！
　　不过更让人吃惊的是，在他本体亲眼目睹下，那具三头六臂的梵圣金身，竟然在乳白色光柱中开始寸寸的瓦解消融，最终化为上千滴的赤金色液汁，诡异的悬浮在光柱之中。
　　浑身黑气翻滚的第二元婴，彻底暴露在了光柱之下。
　　但是未等韩立发怔之下，想明白此种情形是好是坏之时，部分五色符文忽然化为了米粒般大小，然后密密麻麻的往这些金色液滴中狂注而入，没入其中不见了踪影。
　　这些金色液滴仿佛遭受到了一些莫名力量的洗涤，一遍又一遍。
　　忽然韩立本体和第二元婴同时发出一声痛楚到魂魄深处的大叫，一个体表黑气拼命翻滚，浑身颤动不定，一个立刻“咕咚”一声，金光一闪的从空中坠落而下。


第一千七百二十五章 进阶
　　韩立和第二元婴在同一时间感到身体和神识仿佛被无数利刃刮过一遍又一遍，更要命的是这种痛楚根本无法用法力或什么神通减轻或抵挡，让他们仿佛普通凡人一般，只能直接承受这种千刀万剐的极限痛楚。
　　故而即使韩立身躯都可直接抵挡飞剑飞刀的伤害，但在此种剧巨痛下，还是连体内法力都一时失去了控制，直接摔落而下。
　　“砰”的一声闷响，他虽然疼痛难当，但身上的梵圣真魔功并未散去，这区区高度自然不能损伤肉身分毫。反而地面被强横身躯硬生生砸出一个小坑出来，一些碎石迸射四溅飞出。
　　韩立根本无暇注意这些小事，口中痛苦声只是开始的那一声，后面就嘴唇紧闭的强行忍住了，但也面色微微青紫起来。
　　此种痛楚实在是非常人能够忍受的，他也只能凭借自身的顽强意志来拼命抵抗而已。
　　在此种情形下，韩立只觉自己的元神火热异常，似乎被一股莫名的炙热包裹其中，连里面魂魄都汹汹燃烧起了一般。
　　韩立尽管勉强维持了一丝清明之心，心中仍大为的骇然。
　　一咬牙下，他身形一动，竟勉强控制身躯的在坑中坐了起来，盘膝做好，两手掐诀，身上金光再次大放起来。
　　他稍微适应了身上的痛楚后，竟然想凭借梵圣真魔功的强大，来强行驱除身上的异样。
　　但是下一刻，让他一愣的事情发生了。
　　其体内的灵力一运转下，那些痛楚竟然化为一股股清凉之气往经脉狂注而入，化为一股从未见过的古怪能量，推着梵圣真魔功以一种可怕速度飞快运转起来。
　　一个周天循环一遍后，他的修为竟然莫名的增加了一些。虽然相对总量来说，这些增加并不太多，但的确是真真切切的凭空增加了。而且这种修为的诡异增进，随着梵圣真魔功的运转还在不停增进中。
　　竟有这种好事，这怎不让他惊喜交加！
　　韩立根本不再仔细思量其中的缘故，二话不说的双目紧闭，身上金光闪动之下专心修炼起来。
　　在此种情形下，每运转一周天功法就相当于平常时候的一年苦修，他绝不会放弃这种莫大机缘的。
　　不过这种修为的增加，相比远处光柱中的第二元婴来说，却仍相差甚远。
　　虽然第二元婴也同样运转功法来抵挡身上的痛楚，但是因为直接承受光柱中庞大能量的缘故，其化解部分相比不停涌进的能量来说，实在微不足道了。
　　故而痛楚即使在运转功法时，也几乎未曾减少多少。但同样，第二元婴的修为增加也远非韩立本体可比的，几乎是其三四倍之上。
　　一顿饭工夫后，它就从化神初期突破到了中期，同样未遭遇任何瓶颈。
　　时间一点点的过去！
　　韩立只觉身躯一颤，一股异样感觉涌向心头，炼虚初期的瓶颈在其花费一番工夫后竟真的就此突破了，一举进入到了炼虚中期阶段。
　　韩立狂喜之下，继续疯狂运转梵圣真魔功。
　　他并没有注意到，在其进阶到炼虚中期的一瞬间，远处光柱中的那些金色液滴金光一闪，蓦然往第二元婴身上一扑而去。
　　转眼间，一具崭新的金身就在光柱中重组浮现而出。
　　新金身同样三首六臂，但是身上遍布惊人的紫金色花纹，组成一个个有些模糊的古怪符文出来。这些紫金色符文不但若隐若现，似乎还有些残缺不全的样子。
　　就这样子，此金身和先前根本天壤之别，身上散发的赤金色灵光隐隐透出一缕缕的紫芒，显得神秘异常起来。
　　金身第三张模糊不清的面孔比先前赫然清楚了几分，甚至可以看出眼鼻等一些五官来。但第三张面孔的容颜，仍谈不上什么清晰。
　　有了新金身之躯的第二元婴，吸纳精纯灵力和五色符文的速度一下大增起来，痛楚也一下减轻了不少。
　　片刻后，第二元婴修为又突破化神中期，进入了化神后期阶段，并向后期顶峰阶段狂涨而去。
　　再过了一会儿后，当韩立修为快接近炼虚中期顶峰并为了下一境界突破积蓄力量时，第二元婴花费了一些时间就突破了化神期瓶颈，进入到了和韩立本体相仿的炼虚境界。
　　这种可怖的进阶速度，任何一名灵界大神通见了，也只能目瞪口呆的无语而已。
　　“轰”的一声巨响，似乎感应到了什么，九具甲士指向高空的银戈同时发出长鸣之音，并且从戈尖喷出的九道光柱，一闪的没入虚空中。
　　从金色漩涡喷出的乳白光柱猛然一颤，却一下比先前粗大了一圈。
　　身处光柱中的第二元婴一声凄厉哀鸣，外面刚刚形成的梵圣金身金光狂闪下，再一次的溶解消融起来。
　　转眼间密密麻麻的金色液滴再次悬浮在了光柱中，只是这一次这些金色液滴中却含有一缕缕的紫丝，似乎和上次的液滴有些不同了。
　　下面则同样的一幕出现了，清纯灵力和五色符文往这些金色液滴中一闪的没入，一股股神秘能量再一次洗涤和淬炼起这些金色液滴来。
　　金色液滴中的紫色光丝以一种肉眼无法察觉的速度，在不知不觉中粗大起来。
　　另一边的韩立在乳白色光柱威能大盛的同时，只觉身上和神识中的痛楚也同样一下加深了倍许有余。巨大的痛楚之力彻底深入魂魄深处，几乎让他差点两眼一黑的直晕了过去。
　　好在此刻的他对这种痛苦的抵抗已适应了许多，这才勉强维持住身形不倒。并且韩立体内灵力运转之下，吸收的清凉之气比先前多出了许多，让其修为增加一下变快了几分。
　　……
　　韩立只觉自己仿佛身处冰火两重天之中，他修为早在半刻钟之前就已经到了炼虚中期顶峰，并借助神秘能量冲击了十余次后期境界。
　　但是这一次的瓶颈，明显和前边几次大不相同，一连数次的冲击均都未能奏效。
　　如此一来，魂魄深处的痛楚和体内神秘能量的积攒，很快到了一个前所未有的极限状态。
　　他大有短时间无法突破此瓶颈，魂魄不被痛楚之力直接撕裂而开，就是最终爆体而亡的模样。
　　这还是他修炼有大衍诀和梵圣真魔功，无论元神和肉身都远超同阶数倍的结果。普通的炼虚修士在此时，早就已经陨落而亡多时了。
　　韩立的狂喜早就抛之夭夭了，只能骇然之下不停聚集体内的能量，一次又一次的狂冲瓶颈不已。
　　明明只差那么一丝的样子，却总是无法彻底进入炼虚后期境界，他心中不禁焦急万分起来。
　　这种天上掉馅饼的好处，果然不是那般好拿的。按照他推算，若是再有三次冲击后期瓶颈未果，就真的要陨落而亡了。
　　故而韩立满头大汗之下，身上金光却仿佛一团骄阳般明亮，几乎让人无法直视。
　　也不知是前边几次的冲击有了效果，还是情急之下他真的机缘到了，在下一次的瓶颈冲击后，竟水到渠成般的一下成功了。
　　韩立身体一震下，数股热流从丹田中飞流而出，分别注入身躯和四肢的经脉各处，同时体内主元婴体表金青两色灵光闪动不已，也一下比先前大了一圈有余。
　　法力修为几乎瞬间工夫就比中期境界时狂涨了大半有余，韩立心中大喜，但是下一刻目中却流露出惊惧之意来。
　　因为远处光柱中金色液滴，在本体进阶炼虚后期的刹那间，在金光中再次组成另一个金身出来。这具金身体表的符文不但比前一具清晰完整了许多，散发的护体灵光也变成了淡淡的紫金之色。
　　但是下一刻，从空中喷出的乳白色光柱也随之加大威能，让金身同样消失化为了液滴。而韩立体内灵力仍丝毫停下之意没有，清凉之气竟再次催动其修为飞快增加，并比先前还要快上几分的模样。
　　他可从来没想过，自己有一天会因为法力狂增反而心惊胆颤起来。
　　韩立很清楚，即使借助光柱之力瓶颈突破也是越来越难。上一次突破的如此勉强，那进阶合体期的大瓶颈绝不是眼下的他可以侥幸成功的。
　　让法力持续增加下去，自然还是逃不掉爆体而亡的结果。如此情况下，怎让他不由喜转惧起来。
　　这种诡异情形根本不是他能控制分毫的，只有先停下远处光柱中第二元婴的异变，才能解除本体的陨落危险。
　　但第二元婴连金身都接连被毁两次，元婴更被强大能量压得无法动弹分毫，又哪有什么办法可以抵挡这乳白色光柱强行灌体，他也只能无奈的看着自身修为时刻飞涨增加下去。
　　小半个时辰后，第二元婴一连突破两层境界，进阶到了炼虚后期，竟和他本体的境界一般无二了。
　　但第二元婴在光柱中的修为增加速度，自然不是韩立本体可比的。
　　本体离炼虚后期顶峰还有一大截时，第二元婴竟先一步的到达了巅峰状态，开始直接冲击合体期大瓶颈起来。


第一千七百二十六章 爆体与黄金盘
　　合体期瓶颈的冲击，需要神秘能量之大远超普通人的想象。
　　一股股强大能量在第二元婴体内不停翻滚，让原本黑气腾腾的元婴体表竟然泛起了一层五色光霞，并让身躯吹气般的一下膨胀了数倍。
　　光柱中的金色液滴似乎也有所感应，与此同时汇聚幻化金身而出，将第二元婴包裹进了其中。
　　巨大能量从元婴体内庞然涌出，纵然金身也无法承受此种冲击，在第二元婴冲击瓶颈的同时碎裂消融。
　　仅仅一次的冲击，根本不可能冲破炼虚和合体期间的瓶颈。
　　第二元婴不得不在金身消失后，重新积攒神秘能量。而刚刚消失的金身，散发出紫金色光芒的又一次凝聚而出。
　　这般一连七八次下来，每一次冲击都让第二元婴体内的神秘能量消耗一空。同时因为这股力量过于庞大，也必定让幻化出的金身轻易的摧毁溶解。但在第二元婴神念操纵之下，金身会疯狂的再次凝聚而出，同时开始积聚比上一次更强大的神秘能量。
　　合体期瓶颈的强大远超事先想象，如此多番冲击下，只是有那么一丝的松动而已，离真正冲破此关卡明显还差的十万八千里。
　　韩立的心直往下沉去，此时本体的法力修为同样到炼虚后期顶峰，清凉之气开始朝身躯各处经脉强行塞去。
　　一丝丝的膨胀之感，让他感应的清清楚楚。
　　韩立心中惊骇交加，但因为那深入魂魄的浑身痛楚，只能让其勉强维持自身的一丝清明，根本无法另行掐诀或催使什么宝物。
　　纵然他有满身神通和惊天宝物，此刻却根本无计可施。而从金色漩涡中喷出的光柱仍然白光濛濛，丝毫不见减弱之势。
　　韩立感应着经脉中神秘能量的飞快壮大，脸色变得苍白无血起来。
　　他很清楚，自己身躯纵然强横也绝比不过法相金身的威能。连金身都在冲击瓶颈的一瞬间纷纷的碎裂溶解，自己区区一个肉身更无法承受任何一次合体期瓶颈的能量冲击。
　　光柱中能量固然神奇无比，但是相对普通的灵力来说绝对太过霸道了。
　　但这种几乎束手待毙的感觉，他从踏上修道之途以来几乎未曾经历过，纵然心志如石也不禁有几分惊惶起来。
　　再过一小会儿后，韩立身上仿佛涂上了一层金粉，不但身躯金光灿灿，肌肤浮现出的金色鳞片在涨大之下，竟开始互相交融，形成了一层淡金色甲衣。
　　虽然奇薄无比，只是淡淡一层的样子，但是远远看去稳约是一件残缺不全的金色战甲。
　　这正是梵圣真魔功修炼到极深境界，可自行形成的本命甲衣“梵圣甲衣”。
　　此战甲现在根本谈不上有何威能，防御能力更是比不上天外魔甲的千分之一。但此种本命战甲胜在潜力无限，可随着主人的修为增加而一点点自行成长，并且因为是自身凝练而出，在变化和威能发挥上自然远不是其他战甲可比的。
　　当然这梵圣甲衣原本也不是炼虚期可以修炼出来的，而是梵圣真魔功进入合体后的一种大神通。如今在神秘能量强行灌体并外溢一部分后，才侥幸提前催出了小半。
　　虽然现在此甲谈不上什么强大，但是越早出现自然潜力越大，可以提前用本命真元加以淬炼提升的。
　　但这种在平常时候让韩立大喜的事情，但对此刻的他来说，连目光都未吸引过去一次。
　　他只是心念拼命转动下，想要在大限来临前，找出一条保住小命的可靠办法。
　　别说在韩立急中生智之下，还真在第二元婴再一次冲击合体瓶颈失败后，想出了一个不是“办法”的办法。
　　那就是在身躯即将被爆体的一瞬间，先一步自行引爆法体，借助自爆之力助元婴逃遁而走。
　　韩立虽然现在无法催动什么宝物和法诀，但是点燃原本就火药桶般的身躯，引导其先一步的爆体，却还勉强能做到的。
　　虽然同是爆裂身躯，两者自然大不相同了。
　　被那神秘能量强行爆体而亡，自然无法控制爆体威能分毫，多半连元婴都会卷入其中一同化为灰烬。
　　而自行爆体却可以在舍弃一切情况下，控制爆体的威能大小和一定范围，给主元婴争取到逃命的一线生机。
　　当然这种方法是一种置之死地而后生的无奈手段，他不到最后关头绝不会真的动用。毕竟没有了身躯的元婴，下场悲凉可想而知的。
　　好在储物镯中还有一具芝仙的灵躯，真的只剩下元婴的话，也只能硬着头皮的附身上了。
　　不过即使真按照此手段施展了，最后能否真的逃得性命，还是两说的事情。
　　但除了此法外，他也的确再无任何可行办法了。
　　至于第二元婴只能让其听天由命，他如今自身难保，自然无法再顾忌分毫了。
　　韩立心念转动下，无奈的如此思量着，心中不禁有些后悔此次的冒然举动，否则不会落到两个元婴同时陨落的绝境。
　　再过一小会儿，他经脉各处都传来了阵阵的刺痛，随时都会被撕裂开的样子。
　　韩立脸色连变数下，深吸了一口气，就开始调动那一丝仅存的神念之力了。
　　顿时经脉中被填充到了极限的精纯灵力和神秘能量稍一牵引之下，开始在其体内翻滚沸腾了起来。
　　盘坐的身躯体表金光狂闪不定，才刚刚形成的梵圣甲衣竟也微微扭曲变形，甚至浮现出丝丝的白色裂缝。
　　韩立苦笑了一下，望了一眼远处光柱中的第二元婴，心中一横就要准备彻底激发身躯中的所有法力。
　　如此做法，就仿佛在油锅中扔进一颗火星一般，可以瞬间引爆整个法身。
　　但就在这千钧一发之时，异变突起。
　　韩立一条手臂猛然间变得滚烫无比，一下被汹汹烈火包裹住了一般。
　　他自然一惊，神念为之一顿，目光往那条手臂上飞快扫了一眼，结果神色为之一怔！
　　只见那条手臂后半部分浮现出刺目黄光，隐约一条淡黄色印痕若隐若现。
　　“啊，是此宝！”韩立心中一动起来，一下认了出来。
　　这印痕正是自行封印起来的玄天果实，但未等他多想什么，黄光中印痕一阵扭曲闪动。其体内的神秘能量和精纯灵力仿佛找到了一个倾泻之口，瞬间从经脉各处往手臂上印痕狂涌而入。
　　印痕仿佛是一个无底洞，如此多惊人能量和灵力吞噬下去，竟然只是光芒微闪，丝毫异状没有。
　　片刻工夫后，韩立体内的神秘能量就被吞噬了近半之多，原本性命堪危的局面竟就这般轻易的化解开来。
　　韩立心中自是惊喜交加，而就在下一刻，更惊人的一幕出现了。
　　那黄色印痕突然光芒一闪，一根黄色木棍在手臂表面浮现而出，正是玄天果实的本体。
　　此果实方一浮现而出，似乎兴奋异常，只是狂闪几下，韩立体内灵力和神秘能量就巨鲸吸水般的一吸而干。
　　玄天果实一下散发出一股惊人的气息来，随之冲着高空中的黄金色漩涡微微晃动几下，“噗嗤”一声，一端翠芒一闪，突然间射出尺许长的一道光濛濛剑刃来。
　　剑刃翠亮异常，光滑如镜，但是在中心处铭印着一排几个翠色符文，寒芒流转不定，赫然是玄天之剑被幻化而出！
　　根本不用韩立操纵丝毫，此宝就感受到此地对它的最大威胁，蓦然剑尖冲虚空中的金色漩涡微微一点，一声清鸣之音直冲九霄。
　　随后灵光闪动下，剑刃上蓦然浮现出密密麻麻的墨绿色符文，接着微微颤抖了几下。
　　顿时附近虚空中的天地元气一阵激荡，凭空浮现出无数缕五色光霞，齐往玄天之剑上狂涌而去。
　　转眼间，玄天之剑光芒大盛，清鸣之声也一下高昂倍许，冲着高空中的金黄漩涡一斩而出。
　　一道翠绿剑光浮现而出，仿佛一道九天雷电般的耀眼夺目，一闪即逝下就到了金黄色漩涡附近，斜着一斩而去。
　　“轰”的一声，乳白色光柱竟在青光一闪下被硬生生的斩成了两截，一股仿佛能毁天灭地的法则之力从剑光中滚滚涌现，一下将漩涡淹没进了其中。
　　金黄色漩涡顿时嗡鸣声大作，随之光芒一闪，竟然化为一件亩许大小的金色圆盘。
　　此巨型金盘表面赫然铭印着一副和高台上星空图一般无二的图画，同时四周漂浮着密密麻麻的五色符文。
　　而一道接一道的乳白色光柱，正从金盘中狂喷而下，拼命抵挡着下方剑光中的法则之力。
　　但纵然此宝也是仙界大有来历的空间异宝，论珍稀程度和价值甚至还在普通的玄天之宝之上，但本身神通可并不是与人争斗之用的，又怎能抵挡蕴含一界法则之力的直接攻击。
　　只是片刻工夫，乳白色光柱就被法则之力吞噬驱散的一干二净。
　　附近虚空一阵扭曲，青色剑光就结结实实的斩到了金色圆盘之上。


第一千七百二十七章 收获
　　一阵脆响传来，圆盘爆发出刺目的金光，在强大法则之力影响下一阵扭曲变形，寸寸的碎裂开来。
　　这金色圆盘竟然脆弱如斯，顷刻之间化为无数光点，一闪的无影无踪了，虚空中只留下一些淡淡的空间波动。
　　就在这件异宝毁坏的同时，在灵界深海中的某处密室内，一个盘坐在地上、一动不动的瘦高人影猛然间一抬首，两团绿火在空洞的眼眶中一下浮现而出，将其面容照映的清晰异常，竟是一个白骨嶙嶙的骷髅面孔，两团绿火在眼眶内闪动不已，显得诡异之极。
　　在这个骷髅身前不远处，摆放着十二座尺许高的青铜古灯，上面闪动着大小不一的绿色灯焰。大的有鸡蛋般大小，小的也有拇指粗细。
　　骷髅头目中现出一丝惊疑，一歪头颅的思量了一会儿，才似乎想起了什么，猛然一张口，喷出了一团银光来。
　　银光中一个巴掌般大小的银色圆盘浮现其内，除了大小颜色不同外，式样外形赫然和广寒界内被毁掉的金色圆盘一般无二。
　　不过银色圆盘此刻表面遍布无数细长裂缝，并在被喷出来的一瞬间发出一声哀鸣的溃散消失了。
　　神秘骷髅头一见此景，目中“噗嗤”一声，绿火一下狂涨了数倍，化为了拳头般大小。一声巨吼从骷髅口中狂涌而出，吼声惊怒之极！
　　骷髅头一下站起身来，爆怒之下，一只骨手突然冲一侧虚空中一把抓去。顿时空间波动大起，一只漆黑巨爪凭空浮现而出，并向一侧墙壁一抓而下。
　　“轰”的一声巨响，密室一侧的奇厚墙壁竟然被巨爪抓得粉碎。而骷髅似乎仍未能宣泄心中的愤怒，再冲另一侧墙壁一张口，顿时里面黑芒闪动，似乎要喷出什么东西来。
　　但就在这时，它目光一动下，突然扫到了地面上十二盏闪动绿焰的古灯。它目中绿火一闪，最终还是将大口缓缓闭上，竟一下冷静了不少。
　　骷髅口中獠牙一阵乱嚼，好一会儿后，才恨恨的哼了一声，重新盘膝坐下。
　　片刻后密室中再无任何声响发出了，而那十二盏古灯上的淡绿色灯焰，闪动之下将此地照映的忽暗忽明。
　　……
　　玄天之剑翠芒一闪，剑刃一闪的溃散消失了，重新恢复了木棍般的原来形态。
　　接着此剑一声清鸣下，再次化为一团黄光，往韩立手臂上一飘，顿时一个淡黄色印痕，重新在手臂表面浮现而出。
　　玄天之剑再次的封印了起来！
　　韩立望着手臂上的印痕，脸上自然是惊喜交加。
　　他长吐了一口气，身形一动下就要从坑中站了起来。
　　在金色圆盘被毁的一瞬间，身上的痛楚就荡然无存了，这让他大有死里逃生之感。
　　但韩立显然高兴的有些太早了，身子方一站直，还未来得及有其他任何举动时，就蓦然感到双腿一软，“噗通”一声的重新栽倒在地，接着浑身麻木异常，身躯各处一时间再无任何知觉了。
　　韩立心中大惊，急忙神念一放的往体内一扫起来，结果苦笑了起来！
　　他此刻虽然是炼虚后期顶峰的境界，但是体内赫然空空如也，竟然一丝法力都不复存在了。
　　显然刚才玄天之剑的一斩固然威能势不可挡，但也一下将其体内灵力抽取的一丝不剩。这还是在那神秘能量同样被狂吸干净的情况下，否则金身法相不在身侧的他，根本无法激发玄天之剑并拥有一斩之力的。
　　现在他只是法力消耗殆尽，没有大损精血元气，也没有让修为境界大降，已经算是走了大运。
　　因为体内各处经脉先前被那神秘能量填充的太满，不知不觉间有了些损伤，现在能量和法力骤然一空，后遗症自然一下发作了起来。
　　不过韩立并未就此担心什么，以他肉身的强大恢复能力，片刻之后就可以治愈这点伤害的。倒是法力消耗如此之巨，恢复起来要颇花费些时间的。
　　但不管怎么说，他此刻的心情自然是欣喜异常。
　　虽然他有自信和其他普通修士不同，在腾龙丹等各种灵药辅助下，进阶到炼虚后期是迟早的事情，但是如今一下凭空进阶如此境界，节省了五六百年甚至上千年的苦修时间，这自是一件天大的好事。
　　相比此事，眼下的这点麻烦就微不足道了。
　　韩立心中如此思量着，嘴角泛起一丝笑意，目光一转下，却扫向了高台中心处。
　　三首六臂的金身正漂浮在半空中，同样盘膝打坐，六目微闭着。
　　通过主元婴和第二元婴的心神联系，他顷刻间就知道第二元婴同样无恙，只是修为一下跨越如此多阶，只是在那里拼命稳固如今的境界而已。否则一个不慎，就可能立刻跌落一两层下去。
　　这还是在韩立本体原本就是炼虚修士的情况下，否则第二元婴若真是一个独立存在，一下横跨这般多境界，光是境界巨大差异产生的心魔反噬，就能让第二元婴立刻发疯而亡。
　　但就这样，第二元婴短时间内是别想和人动手斗法了。不经过十余年的打坐静心，心魔都可能随时出现，让其境界不稳的。
　　不过让韩立心中啧啧称奇的却是如今的梵圣金身，此金身经过那神秘能量三番五次的融化淬炼，如今体表赫然已经遍布一道道紫金色符文，散发的气息更是一下比以前强大了倍许以上。
　　梵圣金身原本就非同小可，如果真的威能还能一下倍增，可怕程度可想而知了。
　　这对韩立来说，自然又是一个意外之喜了。韩立面上虽然竭力保持平静，但嘴角的那一丝丝笑意自然无法掩饰住什么的。
　　一个时辰后，韩立身躯一动下，坐直了身子，并再次盘膝坐好，他经脉中的损伤此刻已经痊愈了大半之多。
　　单手一翻转，数个颜色各异的药瓶出现在了手中，并从里面倒出数颗奇香异常的丹药，一口全服了下去。再两手齐动下，药瓶消失不见，取而代之的却是两块翠绿异常的晶石。
　　韩立二话不说的双目一闭，开始借助药力之助，狂吸手中顶阶灵石中的精纯灵气了。
　　说起来也真有些好笑，在前不久韩立还因为体内灵力充斥太多，而恨不得将所有灵力都排斥一空。眼下真的体内灵力荡然无存了，又不得不眼巴巴的再一点点聚纳起来。
　　这种苦笑不得的事情，自然也让韩立有些无语。
　　时间过得飞快，转眼间大半日时间过去了。
　　韩立紧闭双目蓦然一睁，里面一丝精光一闪即逝，似乎法力回复了一些。
　　他眉头微皱，但还是缓缓地站起身来。
　　因为他一连跨越两层境界的缘故，体内可以容纳的法力远非从前可比。此地灵气浓密远非外界可比，外加灵药灵石相助，如此长时间过去了，竟然不过恢复了此刻十成法力中的两成而已。
　　当然这所谓的一成，足以和他未进阶之前的近半法力相比了。
　　不过眼下韩立自然不可能真在此地静坐数日，耽搁如此长的时间，觉得已经有了一定自保之力后，才再次行动起来。
　　他并没有马上向门外走去，而是一抬腿向石台中心处走了过去。
　　此地最贵重的宝物，那个金色圆盘虽然被毁了，但是除此之外留有的其他宝物仍让他颇为动心，打算收走的。
　　眼前这把翠绿椅子自然就是其中之一。
　　刚才此椅配合空中金色圆盘时，灵光大放，符文闪动，显然神妙异常，肯定大有来历。
　　韩立袖子一抖下，顿时一片青霞飞卷而过后，灵椅立刻一闪的消失不见了。目光再往四周一扫后，他身形一动，就诡异的出现在了一具甲士傀儡的身前处。
　　相比那把灵椅，韩立对几具傀儡更加的感兴趣。
　　如今这些傀儡在金色圆盘消失的时候，恢复了原先的静止模样，再次成了一个死物，但韩立却丝毫不敢小瞧分毫。
　　先前在这些甲士傀儡催动起来时，放出的灵压气息之大，几乎每一具都可比合体等阶的存在，若是他真能掌握了这几具甲士傀儡，收获之大可想而知了。
　　心中如此想，他神识一动下，将一丝丝神念侵入了眼前的傀儡中去。但片刻之后，韩立脸色一下变得古怪异常了。
　　这些傀儡的结构竟然简单粗糙之极，唯一让韩立无法看明白的就是在这些傀儡核心处镶嵌的并不是普通灵石，而是一块块从未见过的血红色怪石。
　　这些怪石也不知是何物，表面光滑如镜，但遍布无数金色细丝，并微微闪动不停着。灵光黯淡之极，仿佛随时可熄灭的样子。
　　很明显先前傀儡的一番举动，已经消耗掉了怪石蕴含的大半能量。若全力催动下，此傀儡顶多还剩一两击的样子。
　　韩立眉头皱了好一会儿，但最终还是袖袍一甩下，青光一闪的想将此傀儡同样收起来。


第一千七百二十八章 塌陷
　　但是让韩立吓了一跳的一幕出现了。
　　在青光方一罩住眼前傀儡的同时，傀儡突然通体光芒狂闪，散发出危险之极的气息。竟然单凭此气息，就将青光一逼而散。
　　韩立一惊，想都不想的身形一晃，带着一连串残影的倒射出去。
　　几个闪动后，人就蓦然出现在了高台外边的虚空中。
　　就在这刹那间，九具傀儡同时手中银戈一挥，一道惊人银芒一闪喷出，竟分别斩向离自己最近的另一具傀儡过去。
　　几声闷响后，九具傀儡同时一分为二的被斩成了两片，并纷纷倒地的爆裂开来。
　　高台上一下落满了傀儡爆裂后的残片，九具傀儡就此消失的无影无踪。
　　韩立目睹这一切，自然大为可惜，目光在这些傀儡残片上一扫，略一沉吟，遁光一动的围着高台飞快激射一圈。光霞飞卷之下，台面上所有傀儡残片都被扫荡一空。
　　遁光在高台上空一敛，再次现出人影来。
　　这些傀儡虽然炼制的有些粗糙，但是所用材料却的确从未见过，韩立打算收起留作研究或以后另作他用。
　　他做完这一切后，低首朝下方凝望过去。
　　高台上此刻空空如，也再无任何一物的样子，但是台上的那副巨大星空图却完整之极的保留着。
　　此图的幻术厉害，韩立可是亲自体验过的，如今虽然修为大增，但也并不敢望得太久。
　　他深吸了一口气后，单手一翻转，突然一个淡白色卷抽浮现而出，手腕一抖下往下方一抛。
　　卷轴化为一道白光的往下方落去，但在离高台十余丈的高空处，又一顿的悬浮在了那里。
　　韩立单手掐诀，口中念念有词，并冲下方凝重一点指。
　　“噗”的一声，卷轴一展而开，露出一张数尺长的空白画面来。
　　随之卷轴就在咒语声中疯狂狂涨起来，片刻工夫化为和石台一般大小，仿佛白色匹练般的悬浮在了空中。
　　韩立微微一笑，口中咒语声一顿，十指冲下方连弹而出。顿时一道道法诀飞射而出，一闪即逝的没入下方空白画轴中不见了踪影。
　　白色匹练一下各色霞光大放起来，并徐徐的往下方落去，顷刻间就将石台严严实实的覆盖住了。
　　在空中法诀狂催之下，艳丽光霞在空白画卷上流转不定，显得艳丽万分，神秘异常。
　　足足一盏茶工夫后，光霞才从画卷上渐渐消失，最终化为了乌有，但原本雪白的颜色赫然变成了五色。
　　韩立二话不说的单手一招，画卷立刻光芒一闪的从台上腾空飞起，并飞快缩小起来，转眼间还原成了数尺大小。
　　在原本空白的画面上，赫然印着一幅和下方一般无二的迷你图案，韩立竟使用秘术将石台上的星空图拓印了下来。
　　画卷一滚之下，化为了一根散发着五色光芒的画轴，它一颤之下自行向高空激射而去。
　　一闪即逝下，没入韩立袖口中不见了。
　　有了这完全复印的星空图，他自信可以从中研究出一些门道出来，最不济也对其在幻术上的领悟，大有帮助。
　　如此一来，此地算是再没有任何有价值的东西了。
　　但韩立仍仔仔细细的搜索一遍，确定没有任何隐藏起来的东西后，长吐了一口气，化为一道青虹的向门外激射而去。
　　他已经在这须弥空间中待了近一日光景，自不愿在此地继续滞留下去。
　　“轰”的一声巨响，大殿中孤零零放置的巨大屏风，突然某处一下爆裂而开，一团丈许大的黑光在屏风上浮现而出，并且飞快旋转下，形成了一个小型漩涡。
　　破空声一响，一道青虹从漩涡中激射而出，一个盘旋后，大殿中心处现出了韩立的身影来。
　　他回首朝屏风望了一眼，眉宇间的第三颗漆黑法目徐徐的闭上，再一闪的不见了。
　　“可惜这件须弥宝物，已经被人彻底炼化了，不是外人可以收取的。否则得到此宝的话，可是大有用途的。”韩立有些可惜的低语了一声，目光四下一望。
　　不出所料，柳水儿二人果然并不在此处了。
　　他神色淡然，倒也没有流露出什么焦急之色，但略一思量下，大步向殿门外走去了。
　　在须弥洞天中待了如此长时间，想来宫殿各处应该都已经被这二人全搜寻一遍了，如今去找这二位也没有其他意思，只想快些一同离开此地，然后找一处地方静静打坐几日，将自身法力先全恢复了再说。
　　但韩立刚一走出殿门外，正想放声长啸一声和柳水儿二人联系一下时，地面突然传来一阵轰隆隆的雷鸣之声，接着一阵地动山摇般的剧烈晃动。
　　韩立一惊，但尚未来得及查看什么，空中蓦然为之一暗，不知何时飘来一大片漆黑乌云，将大半天空都遮蔽住了。
　　云中电闪雷鸣声大作，一道道灰濛濛飓风，仿佛蛟龙般在远处纷纷的拔地而起，直接没入了空中的乌云中。远远看去仿佛天地间一下多出了许多根擎天巨柱，壮观异常。
　　韩立的脸色一下变得难看异常了，现在不用查看什么，也能清楚感应到此地天地元气竟瞬间乱成了一团，各种各样灵压一下充斥了整个天空。
　　更让他心惊的是，附近虚空中还有许多禁制波动浮现而出，忽强忽弱，极不稳定的样子。这分明是此地禁制即将失去控制的征兆。
　　韩立不加思索下，体表青光一闪，徐徐往空中飞起，一直飞到了离地面五六丈高处，才一顿的悬浮那里不动了。
　　禁空之力虽然没有彻底失去效用，但是禁制之力不足原先的一半了。
　　如此的话，低空飞遁的话倒没有什么问题了。
　　就这片刻工夫，地面晃动的越发厉害，连身后的主殿都开始泛起一层紫光，并忽暗忽明的狂闪不定起来。
　　主殿后面的那一片楼阁中，一道黄光蓦然从某间屋子顶部一冲而出，发出一声长啸的直奔宫殿前方飞射而来。
　　而与此同时，从主殿旁边的侧殿中，也有一道白光一闪的飞出，冲同一方向激射而来，正是柳水儿和石昆二人。
　　他们显然也未曾预料到此刻的惊变，面上都带有一丝惶恐。
　　韩立眼角跳动一下，再没有任何迟疑了。
　　青光一闪，化为一道青虹从主殿前的广场一掠而过，再几个闪动下就遁到了殿门外的山道处，然后几乎紧挨地面的向下方一冲而去。
　　他原先心中还有些担心山道处的吸力尚在，阻碍其下山的举动。但是一飞出十余丈后，也就彻底放心了下来。
　　不知是因为空间异变的缘故，还是山道处禁制原本就只对上山之人有用，遁光竟然丝毫阻碍没有，顷刻间青虹一个闪动，几下到了山脚处。
　　几乎是前后脚的关系，石昆和柳水儿的遁光也一下到了韩立身旁处。
　　“到底是怎么回事？此处空间怎么会要崩溃的样子。我还有一样重宝马上就能到手了。”石昆身形方一现出，竟惊怒异常的低吼道。
　　“哼，又何止是你。我也刚刚破解了一处密室的禁制，正要进入其中。”柳水儿也没有多少好气的说道。
　　二人虽然没有明确是对何人而言，但目光却不觉均盯上了韩立。
　　“怎么，二位道友难道以为和韩某有关。我也才从那处空间禁制内出来，又如何能做到此种事情。”韩立脸色一沉，自然绝不会背这种黑锅的。
　　“可是……”
　　“有什么话出去再说。再不离开这里的话，空间一旦塌陷，我们可就被死无葬身之地了。”石昆还想说些什么，但却被柳水儿抢先一步的打断了。
　　一听此话，石昆顿时闭口不言，韩立自然更不会再说什么。
　　三人再次腾空飞起，遁光联成一气下，遁速一下加快倍许。
　　几个呼吸间的工夫，三人就一下到了不远处的传送阵石台上。三人身形一晃，同时走进了传送法阵中。
　　韩立单手一扬，一道法诀打在下方法阵边缘处。
　　法阵嗡鸣声一响，白光大放，韩立三人身影一闪，顿时被白光彻底淹没了。
　　当嗡鸣声一散，光芒一敛后，传送阵中已经空空如也了。
　　……
　　青虹一闪即逝，在数千丈的高空中一个盘旋后，韩立身形显现而出。
　　柳水儿和石昆也同样在十几丈处，各自浮现而出。
　　三人一言不发，均都目光闪动的凝望着下方的巨大光洞。
　　此光洞中各色光霞闪动不已，轰鸣之声连绵不绝，并且边缘处灵光涨缩不定，蠕动不已，仿佛一个正要喷发的火山口一般。
　　“走！此地也不能久留，下边马上就彻底崩溃了。卷进空间漩涡中，同样危险极大。”韩立面无表情的说道，也不理会柳水儿二人的举动，就一个转身朝某一方向破空飞去。
　　石昆二人互望一眼，神色凝重，二话不说的遁光一起，紧跟韩立飞遁而走。
　　以三者的遁速，片刻工夫就飞出了数千里外。就在此时，一声惊天动地的巨响从身后极远处轰隆隆的滚滚传来。


第一千七百二十九章 追及
　　大量灵气急剧压缩，再疯狂爆裂产生的巨大灵压，几乎瞬间撕裂了韩立和石昆等人在禁制入口处设下的几层禁制法阵。
　　一道粗大风柱从地下冲天而起，然后四散扩大，几乎将数里内的一切全都卷入了飓风之中，同时一圈圈的空间波动疯狂的向四周滚滚卷去。
　　韩立等人即使已在千里之外，仍能清楚感受到远处毁天灭地般的破灭气息。
　　三人面色均都微变，要是他们反应慢上半分，仍滞留在那空间之内，恐怕真要大事不妙了。
　　“不好。那些角蚩人向这边来了，速度很快，马上就要到了。”柳水儿忽然失声起来。
　　“他们的确发现我们存在了，并正在用秘术锁定我们。不能再留在此地了，必须立刻分头逃走。这些角蚩族留在此地如此长时间肯定图谋不小，不一定会死追不放的。”韩立似乎同时感应到了什么，同样神色一凝的低声道。
　　现在宝物已经到手，他们原本就准备各奔东西，现在一听韩立此话，其余二人自然更是没有什么意见了。
　　“既然如此，那石某就先走一步了！”石昆当即冲韩立二人双手一抱拳，化为一道黄光激射而走。
　　“韩兄，数月后，在云城重聚了。”柳水儿也轻笑一声的说道。
　　此女袖子一抖下，一只巴掌大的银色独木舟激射而出，一个闪动下就化为了丈许般长，直接出现在了身下处。纤足一动，人就轻巧的落到了独木舟上。
　　同一时间，空中波动一起，一团五色灵光从虚空中一冲而出，没入了柳水儿的怀中，赫然是一只带翅小貂。
　　一收回了灵兽，柳水儿再无半分迟疑，足下银光一闪，独木舟就出现在了数十丈外，朝另一方向破空飞走。
　　韩立见此情形眼角跳动了一下，单手一掐诀，蓦然一声霹雳，背后浮现出一对晶莹羽翅来。
　　双翅只是微微一扇，就化为一道青白光丝激射而出。几个闪动下，韩立就遁出了数百余丈之遥，出现在了天空尽头处。
　　就在这时，附近破空声大响，一条白色小蛇显现而出，一晃之下就飞入了光丝之中不见了。
　　光丝只是略微一顿，就遁速全开的激射而出，在天边处消失不见了。
　　一会儿工夫后，天空另一方向尽头处灵光一闪，十余道遁光联结一气，一声呼啸的到了韩立等人原先停留的地方。
　　遁光一敛，里面现出了十余名服饰各异的角蚩人来。为首一名青年头生金角，脸色阴沉异常。
　　“这几人倒是机灵，跑得够快。不过我们图谋大事的时候，竟然有他族人隐藏一旁窥视，若不是我们触动了禁制，恐怕还无法发现这几人的，绝不能就这样放他们一走了之。冷寒、白果，你二人带着其他人去追其余两人，我亲自去追这最后一人。”金角青年咬牙切齿的吩咐一声。
　　“蜀黍特使放心，我二人一定不负所托。”另外一男一女两名角蚩人立刻一躬身的应道。
　　男的四十余岁，身材高大，肌肤生有密密麻麻的鳞片，头顶一时蓝色弯角，彪悍异常。
　　女的则身材娇小，面容秀美，眉宇间有一个数寸长的白色短角，身穿一套不知名的银色衣裙。
　　二者朝队伍中的其他人各一招手后，顿时各有三人从队伍中一飞而出，站到了他们身后。
　　“你们也跟冷道友一同过去吧，我一人就行了。”青年一见队伍中还有四人一动不动，当即眉头一皱的吩咐一声。
　　“可是，特使……”剩下四人闻言却一怔，其中一人露出迟疑之色的喃喃起来。
　　“哼，你们难道忘了，我这次有何宝物在身吗。就算不动用玄天圣器，以我神通还会怕一名区区上族。”青年冷哼一声，不容置疑的样子。
　　听到那名叫蜀黍的青年如此言语，剩下四人互望一眼，暗觉有理，当即点头下，也两两一分的加入到青角大汉和白裙女子的队伍中。
　　随后这些角蚩人在二者带领下，纷纷腾空而起，化为十余道惊虹向不同方向追去，正是柳水儿和石昆逃走方向。
　　转眼间此地就只剩下金角青年一人，青年将目光从远处一收，冷冷望了望韩立消失的方向，单手往腰间一拍。
　　“嗖”的一声，一团黄光一飞而出。一声龙吟般的长鸣发出，一只浑身深黄的蜥蜴般怪兽一闪的浮现而出。
　　此怪兽生有六足，背生两对巨大肉翅，瞬间化为了十余丈长，看起来狰狞之极。
　　金蛟青年身形一晃，就蓦然站到了巨大蜥蜴的头颅上。单手一翻转，一只浑身血红，但晶莹剔透的蜗牛，浮现在手心中。
　　但是此灵虫大半身躯都缩进壳中，两根触须缩成一团，一副懒洋洋的模样。
　　金角青年眉头一皱，另一只手的手指一弹，一股香风袭来，一颗绿豆大小的赤红丹药直奔蜗牛激射而去。
　　原本懒洋洋的蜗牛精神一震，头颅一晃之下，顿时闪电般的从壳中一探而出，一口就将药丸吞进了腹中。
　　青年单手掐诀，口中念念有词起来。
　　顿时蜗牛两根触须一下伸出的细长无比，对准韩立遁走方向闪动起耀眼的红光……
　　金角青年一见此景，目中寒光一闪，抬起一足往身下一踩。
　　金光一闪之下，六足蜥蜴四只肉翅同时狠狠一扇。顿时一股黄濛濛风沙一卷而起，将其身形彻底淹没进了其中。
　　片刻后，当此风沙一散消失后，怪兽和青年在原处一下消失的无影无踪了。
　　……
　　韩立所化青白光丝以不可思议的遁速在空中若隐若现，转眼间工夫就遁出了十余万里之遥。但他在遁光中却目光闪动，不停的用神念在自己身体内外扫视个不停，眉头微微皱起。
　　从刚才开始飞遁后不久，他就感到自己似乎被某种神秘东西锁定住了，并一直纠缠不放的样子。
　　而他纵然反复寻找，但却丝毫头绪都没有，似乎不是简单的秘术功法。
　　如此一来，他纵然飞遁的再快，也无法彻底摆脱后面的追兵。况且他现在施展的遁术纵然遁速惊人，但是同样消耗的法力也颇为巨大。
　　以他现在修为大损的情况下，可无法保持这种高速多久的。看来只有解决了背后的追兵，才能彻底摆脱被人一路追匿下去的局面。
　　而通过在逃遁途中动用的一些小手脚，他已经知道身后追来的角蚩族也不过只有一人而已。
　　如此一来，韩立再一次在身上没有找到想找的东西后，心念急转下杀机顿现。
　　以他现在炼虚后期顶峰的境界和诸多大神通，纵然法力大损，但对付一名同阶追踪者的话，自问绝不成问题的。
　　心中如此思量着，韩立并没有马上停下遁光，而是继续保持眼下遁速，继续向前激射不停。
　　一口气再飞出了数万里后，韩立自觉背后追来之人即使还有援兵，如此远距离也不可能马上赶到了，这才遁光一敛的停了下来。
　　现出身形的韩立二话不说的袖袍一扬，数十口青色小剑狂涌而出，一闪即逝下就消失在了四周虚空中。
　　接着双手倒背，抬首向来处望去，悬浮在空中一动不动了。没有多久，远处天边呼啸声大起，一股黄风滚滚而来。
　　此风来势凶恶异常，尚未靠近韩立这边就从中先传出了轰隆隆的惊雷之声，随之黄风一卷之下消失殆尽，远处现出一头六足四翅的巨大蜥蜴来。
　　在蜥蜴头颅上空，金角青年双目微眯的凝望着韩立，寒光一闪即过。
　　“你是哪一族人，似乎不是天云人？算了，不管你是何人，竟然敢偷窥我们之事，就只能死路一条。”青年一开口就说出了冰寒刺骨的言语。
　　接着也不见他有何举动，其身下的六足蜥蜴就忽然一声低吼，体表一下刮起一阵怪风，此兽就一下在原地四翅一展的消失不见了。
　　而青年却诡异的留在原处，并不紧不慢的单手虚空一抓。一团模糊黑影浮现而出，扭曲闪动之下，一下变形拉长，竟形成了一杆黑乎乎的影矛。
　　韩立见此情形，嘴角抽搐一下，蓦然身上金光一放，单手一握，蓦然一拳向一侧虚空中击去。
　　此拳尚未击实，一金色拳影就脱手射出，一闪之下竟化为凝厚异常的巨大拳头。
　　拳风所过之处，附近虚空竟发出爆鸣之音，随之一下晃动扭曲起来。
　　“轰”的一声巨响，金色巨拳在不远处一下爆裂开来，化为一轮金色光晕将方圆数丈内一切都罩在了其下。
　　一声惊怒兽吼在光晕中突然传出，接着一团黄芒蓦然爆发而出，并和金光一下交织撕裂到了一起。
　　那只六足蜥蜴竟从附近虚空中狼狈的闪现而出，口吐黄芒的拼命抵挡着金光的攻击。
　　而就在这时，那金角青年一见韩立似乎有些分心，当即面上狞色一闪，手中乌矛一闪，竟一下从其手中无声的消失了。


第一千七百三十章 银尺与金身
　　下一刻韩立身前数丈处黑芒一闪，乌矛诡异的浮现而出，一抖之下就化为一道黑光的激射而至。
　　韩立反应却也极快，几乎在乌矛浮现瞬间，一张口，一道金色电弧一喷而出，正好击在了乌矛之上。
　　虽然他并不知道此矛有什么神通，但从上面隐隐传来的血腥之气来看，十有八九应该是一件邪器，用辟邪神雷应该正好克制住的。
　　可让韩立大吃了一惊的一幕出现了！
　　乌矛突然灵光一闪，竟一下化为一条淡淡虚影一闪而过。金色电弧仿佛击在了虚空处，根本没能拦下此矛半分。
　　原本此矛就已经在近在咫尺之处，如今又展现出如此诡异神通，即使韩立这般身法反应远超一般修士的存在，也根本再避无可避了。
　　结果“砰”的一声后，乌矛结结实实的扎在了韩立身上，并一下化为一团黑芒爆裂开来。
　　韩立被一股巨力冲击之下，不由的倒退一步，本身却安然无恙。
　　纵然此矛爆裂后的乌光漆黑奇寒，犹如九幽冥光，却被韩立身上一闪浮现的黑色战甲挡下了。
　　这绝对能让普通修士一击而灭的攻击，在魔甲表面浮现出的一片黑色符文中，一闪之下就诡异的溃灭了。
　　韩立和青年同时脸色一变。
　　韩立自然骇然对方此击诡异，竟然连辟邪神雷都能忽视。要不是天外魔甲自行护主，刚才这一下他恐怕立刻就吃了一个大亏。
　　金角青年则心中吃惊，几乎无往不利的“阴灵矛”竟然意外的失手了。要知道此神通不知道为其击杀了多少对手，其中小半都是和其同阶的存在。
　　他目中异芒一闪，死死盯住了韩立身上的黑色战甲。虽然青年第一次见此魔甲，但是从上面浮现的黑色符文和狰狞异常的造型，自然能看出此甲的不寻常之处，心中竟不怒反喜起来。
　　“好，很好。你这件战甲不错，本座决定要下了。”青年口中一连两个“好”字出口，森然的说道。
　　“是吗，要是有本事拿走，那就尽管拿去！”韩立闻言心中自然大怒，但面上却只是淡淡的回了一句。
　　“本座要的可不光是这件甲衣，连你的性命也要一同拿走。”金角青年冷笑了起来，两手往身前一合然后一分。
　　一柄银色短尺顿时浮现而出，一股惊人灵压从此宝上一下冲天而起！
　　韩立目光一凝望下，心中为之一凛。因为在用灵目神通一扫下，从这柄银色短尺上发现了密密麻麻的符文，赫然都是银蝌文。
　　几乎想都不想，他口中一声低喝，单手一掐诀。顿时附近虚空中浮现出无数青色光点，一晃之下狂涨变大，幻化成了巴掌大的青色光莲。
　　韩立在此一瞬间将春黎剑阵激发了起来，并随之袖口冲一侧一抖，一道白影激射而出，一个盘旋后，一条十几丈长的晶莹巨蟒浮现而出。
　　巨蟒摇头摆尾的一扑之下，就将浑身遍体鳞伤、刚从金色光晕中冲出的六足蜥蜴一下缠了个结结实实，遍布獠牙的巨口一咬而去。
　　六足蜥蜴惊怒之下，口吐黄气，六爪齐抓迎上。二者一下撕咬在了一起。
　　韩立对通灵傀儡却放心得很。那头蜥蜴巨兽早已经查看过了，不过炼虚中阶的样子，虽然“娃娃”比其低上一阶，但是体内却有两件冰属性异宝，威能加持之下，丝毫不会比对方弱上多少的。
　　外加是傀儡之身，在肉搏中自然更是大占便宜的，除非有致命损伤，否则威能不会减损分毫。
　　故而他一用傀儡将对方灵兽牵制住后，心神就全放在了剑阵中的青年身上。
　　这时青年已经一抬手，一把将放出来的银色短尺抓住了，抬首往四周青莲望了一望，嘴角露出一丝不屑来。
　　只见他手腕一抖下，手中银尺一声嗡鸣，片片尺影幻化而出，却凝而不散，显得玄妙异常。
　　韩立眼角一跳，二话不说的心中剑诀一催。四周青莲滴溜溜一转，纷纷狂涨数倍，联结一气下，顿时化为了一层青濛濛光幕。
　　金角青年只觉四周景色一模糊，青光闪过后，他竟身处一片碧绿草地上。
　　足下全是不过数寸的嫩绿小草，并夹杂有颜色各异的野花，四周还隐隐有鸟鸣之声。让人一见心神大畅，一股懒洋洋的倦意立刻涌上心头，大有沉沉欲睡的感觉！
　　“幻术！”金角青年目中迷离之色一闪即逝，马上反应了过来，脸色为之一沉。
　　手中银尺猛然朝身前一劈而出，无数尺影同时一飞而出，但又蓦然在身前一聚，幻化成一口数丈长的巨尺，发出一声龙吟，银光闪闪的一劈而下。
　　风雷之声大作，银尺斩落之处银符翻滚，空间为之荡漾扭曲，仿佛直接要将虚空切开一般。
　　四周仿佛是一块被强行打碎的镜子，在泛起淡淡青霞之后，就化为无数碎片的消失了。
　　不过四周景色一模糊下，取而代之的，青年却又身处一片高大密林中。
　　所有树木全都青翠高大，一颗颗笔直挺拔，枝叶茂密异常，几乎将整个天空都遮蔽的严严实实。
　　一阵地动山摇般的剧烈晃动，四周大树都一颤的纷纷倒下，化为无数截粗大青木，劈头盖脸的直奔青年砸下。
　　“哼，区区幻术施展一次也就行了，还想故技重施，真是找死！”青年面上狞色一闪，手中银尺一晃之下，密密麻麻的尺影从其身上狂涌而出，银光所过之处，所有青影都被轻易的一击而碎，化为点点灵光的消失不见了。
　　这口银尺竟似乎对幻术专有什么克制的神通。银光一闪，所有尺影再次汇聚一起化为一口银尺，直奔一面青幕一击而去。
　　让韩立瞳孔一缩的情景出现了。
　　银尺即将斩到青幕上的瞬间，光芒大放，让人几乎无法直视分毫。此尺就在刺目光芒掩饰下，突然一分为二，原地留下一道和先前一般无二的银尺虚影，真身却一模糊的没入了虚空中，一闪的不见了踪影。
　　要不是韩立对青年不敢小瞧，将灵目神通时刻开启着，恐怕也会被欺瞒而过。
　　而在银尺虚影击到青幕上，爆发出看似声势惊人银光的瞬间，韩立头顶上空不过数丈高地方，一股几乎无法察觉的轻微波动一起，银尺诡异的浮现而出，并毫不迟疑的往下一落。
　　无声无息，丝毫风声不带。瞬间工夫尺子就落到了离韩立头颅不过数尺高地方，再一个闪动就一下爆发出巨大灵压，不再有丝毫掩饰的一击而下。
　　此宝片片银霞闪动，声势实在惊人。
　　但就在这一刹那，韩立天灵盖处蓦然金光大放，一只遍布紫色符文的金色手掌一闪的从附近虚空中现出，并闪电般的一抓破开了重重银霞，一把将银尺抓到了手中。
　　银尺一颤之下，顿时发出了凄厉的尖鸣之声。
　　“砰”的一声，银光和紫金光芒交织一起，爆发出惊天动地的巨响。
　　一圈圈肉眼可见的气浪，从爆裂中心处狂涌而出，向四周疯狂散去。
　　银尺被一层凝厚银光笼罩，并拼命伸缩不定，一副想要幻化逃离掌握的样子。
　　但金色手掌却五指如钩，纵然被银尺放出的灵光抵住，无法真的将其抓住，但仍在一寸寸的慢慢合拢中。
　　剑阵中的青年不知使用了何种神通，竟仿佛不受剑阵幻术的影响，能清楚看到韩立这边的一切，心中大惊之下，不由的露出一分气急败坏之色来。
　　他不加思索下，口中一声低喝，接着单手掐诀后，飞快的冲银尺所在方向一点。
　　“轰”的一声，雷鸣声大起。从银尺中竟一下弹射出一道道银色电弧出来，闪动之下直接击在了金色手掌上，爆发出阵阵的霹雳之声。
　　此手掌纵然坚韧无比，在如此凶猛的雷电狂击下，也不禁微微颤抖起来。
　　韩立见到此景，却笑了起来，袖袍猛然往空中一拂。
　　空中金光大放下，一个两丈高的紫金身影一下浮现而出。三首六臂，面无表情，正是韩立的金身法相。
　　此刻金身不但体表遍布紫色符文，散发出的灵光赫然也变成了紫金之色。那抓住银尺的紫金手掌，赫然正是六条手臂中的一只。
　　只见三颗头颅中的两颗微一低首，一张口，两股金濛濛光霞顿时喷吐而出，一卷之下就将银尺弹射出的银色电弧一卷而走，不见了踪影。
　　趁此机会手掌五指一用力，“砰”的一声，护住银尺的银色光罩顿时彻底崩溃碎裂，五指一下将银尺结结实实的抓到了手中。
　　然后另一只手也飞快的一把抓去，两手轰隆隆的一搓之下，银尺一声哀鸣，散发的银光顿时黯淡无比起来。
　　金身一颗头颅再大口一张，一股金光飞卷而来，一下将银尺凭空吸入了口中，竟硬生生的吞进了腹中。
　　这一切发生的电光石火！
　　等金角青年反应过来时，这件平常异常珍稀的宝物赫然和其失去了心神联系，让他顿时又惊又怒！


第一千七百三十一章 颠倒乾坤
　　这角蚩族青年自然不知，韩立自己也大喜过望。
　　虽然他知道梵圣金身经过神秘能量淬炼后，肯定和以前大不一样了。但也没想到随手一试下，金身展现出这般大神通来，竟然可以直接夺取对方的宝物！
　　虽然这种夺取有些出其不意，并且夺取的也并非对方本命法宝，但也骇人听闻了。
　　韩立强压心中欢喜，单手一拍天灵盖。
　　“嗖”的一声，一团黑光竟从其头颅上一飞而出，一个闪动下就没入了金身之中。
　　金身一张面孔上，双目黑光一闪，顿时身形一晃，就一下没入青濛濛光幕中不见了踪影。
　　韩立接着突然一张口，一团银焰喷了出来，一闪即逝下，同样没入光幕中消失了。
　　剑阵中的金角青年原本一脸惊怒的飞快掐诀，想要重新召唤回那柄银尺，但一发现金身和韩立的举动后反而面色一凛，竟一下重新恢复了冷静。
　　他长吐了一口气，将手中法诀一散，蓦然一声大喝，肩头一抖之下，背后放出了一具蓝灿灿的巨大法相来。
　　此法相高足有五六丈，但浑身遍布鳞片，两眼鲜红似血，头顶和四肢生有密密麻麻仿佛牛角般的骨刺，看起来凶恶异常。
　　更让人心惊的是，这法相双手竟然各自持有一件古怪异常的宝物。
　　一件赫然是一口三颗怪兽头颅镶嵌一起的长柄怪锤。
　　另一件则是一面光滑如镜、但有滚滚赤焰从中飞卷而出的三角盾牌。
　　青年本身则两眼微眯，单手掐出一个古怪法诀，神色肃然的念念有词起来。
　　显然这位角蚩族青年一见韩立神通远超其预料的厉害，终于将原来尚存的一丝怠慢抛弃的无影无踪，终于开始认真对待起来。
　　不过既然他还被春黎剑阵困在其内，韩立又怎会让他从容施法的。
　　韩立面上一丝冷意闪过后，心中剑诀再一狂催。
　　剑阵四周青色光幕中，光芒狂闪下，一朵朵青色莲花纷纷从中狂涌而出，然后化为无数莲影的往剑阵中滴溜溜飞舞而去。
　　一时间整个剑阵中全是青莲飞舞，大小莲花或含苞欲放，或寸寸绽开。更玄妙的是在这些青莲出现的瞬间，一股股浓郁的花香之气也一下充斥了整个剑阵中，更让眼前景象似真似幻，一个不慎就可能坠入美景中而无法自拔。
　　不过金角青年望着这些青莲，并没有被此美景迷住，却反而一眼就看出了这些青莲中暗藏的层层杀机，脸色一沉下，背后出现的蓝色法相就将长柄怪锤冲着这些落下的青莲抖了一抖。
　　镶嵌在锤头的三颗怪兽头颅，双目一睁，再一张口。
　　白濛濛狂风、赤红色火浪、一道道银弧竟同时从锤上一涌而出。
　　火借风力，火助银弧，三者刹那间化为一股三色巨浪，气势汹汹的直奔空中一卷而去。
　　几乎同一时间，那些飞舞的青莲表面也青芒一闪，化为了无数道青色剑影，铺天盖地的激射而下。
　　剑光和三色光浪一下撞击到了一起。
　　纵然那长柄怪锤是一件罕见之极的异宝，但七十二口青竹蜂云剑在韩立修为大进和借助剑阵之力下，威能也远非炼虚初期时可比的。
　　纵然只是众飞剑放出的一道道剑影，但是每一道威能都绝不下于真正的飞刀飞剑。这般爆雨般的倾盆而下后，竟然让三色巨浪节节后退，一时无法抵挡的样子。
　　青年微微一惊，但马上心中一声冷哼。
　　蓝色法相手臂一动，将三角盾牌也一下抛向了空中。
　　这件一看就是火属性的宝物，一个盘旋后化为一团亩许大的火云，轰隆隆的往上一托而去。
　　火云翻滚下，无数拳头大火球和一缕缕赤红光霞飞卷而起。不少剑影一接触之下，瞬间就被火云中的真炎之力，化为了乌有。
　　整个剑阵中的温度一下变得奇高无比，仿佛将人置身火炉中一般。
　　此火云和怪锤放出的三色光浪联手之下，一下就将青年上空护得严严实实，任凭那空中剑光狂风爆雨一般密集，却一道未漏的全拦截了下来，犹如固若金汤一般！
　　就在此刻，突然青年身后一片青色光幕一分，一只金色大手蒲扇般的一把抓来。
　　大手尚未抓实，五指就发出了“嗤嗤”的破空之声，一股无形巨力往角蚩族青年一罩而下。
　　青年只觉空气一紧，四周一下变得精钢一般，将其身躯束缚得紧紧的，其猛然一挣之下却纹丝不动。
　　而金色大手一闪下，就到了其头顶处，并毫不客气的一抓而下。
　　同一时间，另一侧青幕处银光一闪，一只体长丈许的银色火鸟也双翅一展的冲出，一张口，一股银焰滚滚而来。
　　面对一下岌岌可危的情形，角蚩族青年却神色丝毫不见慌乱，甚至嘴角反露出一丝冷笑，口中咒语声一停，喷出了一团七色光焰来。
　　七色灵光流转之下，一只通体雪白剔透的小钟一闪的浮现而出。
　　“铛”的一声，清脆悦耳的清鸣发出后，不可思议的情景出现了。
　　身处剑阵外的韩立在清鸣声一入耳的瞬间，突然神识一恍惚，接着四周景色一下模糊，不知怎么的，人竟一下头颅朝下，双足朝天的倒转了过来。
　　不光如此，整座剑阵以及剑阵中的一切，也均都呈现出诡异的事情。
　　原本朝下方激射去的剑光突然方向一偏，反向一侧的青色光幕激射而去，爆发出轰隆隆的巨响来。
　　而眼看落在了对方天灵盖的金色巨手，也不知如何的下方虚空略一扭曲，金角青年一下诡异消失，取而代之的却是十余丈外的银色火鸟蓦然出现在了下方，金手一把抓下了银色巨鸟的数根细长火翎。
　　“腾”的一下，汹汹银焰却毫不客气的反卷而上，将金色手掌包裹在了其中。
　　至于此鸟原本喷出的那一股银色火焰，早一闪的不知击到了何处去。
　　韩立不禁大吃一惊，不加多想下，身形一晃，马上就重新恢复了原状。
　　就在这时又一声清鸣传来，整座剑阵仿佛受到了什么神秘力量的影响，青色光幕一阵扭曲变形，马上不堪重负般的寸寸碎裂。
　　青光一敛，四周虚空一阵晃动后，显露出了七十二口青濛濛的飞剑来。
　　春黎剑阵，竟然如此简单的被一破而开。
　　金身和银色火鸟却怔怔的待在原处，大有一时手足无措的样子。
　　这一幕让韩立心大骇了，那个小钟是什么宝物，竟具有传说中的颠倒乾坤神通。刚才钟鸣响起时，他似乎感应到了一丝法则之力蕴含其中。
　　“难道此宝竟是……”韩立脸色连变数下，不过毕竟不是一般之人，瞳孔蓝芒一闪，就立刻将方圆百余丈虚空内的一切都一扫而过。
　　结果马上目光一凝，一下盯住了某处空无一人的地方，眉宇间黑气一凝，一只漆黑如墨的法目立刻浮现而出。
　　乌光一闪，一道拇指粗细光柱就一闪即逝的喷了出来，并一晃的没入虚空中。
　　“轰”的一声后，金角青年一个跌跄，颇有些狼狈的从那边虚空中一下现出了身形来。
　　“破灭法目”青年一看清楚韩立眉宇间的第三只妖目后，一下失声出口。
　　他身上不知何时多出了一副蓝色战甲，方一站稳身形，就立刻袖袍一挥。背后蓝光一闪，巨大法相手持二宝的再次浮现而出。
　　青年一手虚空一抓，七色灵光一闪之下，那口洁白小钟一下显露而出，并被其托在了手中。
　　这位角蚩人在小钟入手的瞬间，脸上惊色不见了，反而望着韩立目光闪动不已。
　　韩立面无表情，冲金身和噬灵火鸟一招手。顿时二者几个闪动后，全都诡异的出现在了其身边。
　　而几乎同一时间，悬浮在四周空中的七十二口青色飞剑一颤下，突然丝毫征兆没有的化为数十道森然青光，直奔角蚩族青年激射而去。
　　这边“嗤嗤”的破空声方一发出，下一刻七十二道剑光就瞬移般到了青年身前处，并乱斩而下。
　　青竹蜂云剑的遁速之快让金角青年眼角骤然急跳，但面对如此多惊人剑光却不闻不问，只是伸出一根手指冲小钟一弹。
　　“铛”一声，一圈圈白色波浪从钟上一涌而出，迎向了数十道剑光而去。
　　两者方一接触下，数十道剑光青芒一闪，纷纷一顿的现出了尺许长飞剑原形来。接着再几轮光波一碾过后，所有飞剑都无声无息的寸寸碎裂，最终化为了乌有。
　　韩立目睹这一切，脸色不变，但瞳孔却骤然一缩。
　　刚才他用灵目神通看得清清楚楚，从小钟上放出的哪是什么白色波浪，而是由无数纤细空间裂缝组成的一个个空间光带而已。
　　这些裂缝和普通的空间裂缝却大不相同，在小钟操纵下，飞快的浮现又飞快的消失。
　　纵然青竹蜂云剑犀利异常，但又如何能抵挡空间之力形成的切割，这才一瞬间被分为了无数截。


第一千七百三十二章 巨猿凶威
　　只是一击就毁掉所有飞剑后，金角青年并没有住手的意思，白色小钟再响动两声后，白濛濛波浪再次一个翻滚的浮现而出。
　　与此同时，青年背后法相也将手中两件宝物祭出，三色光焰和滚滚火云冲天而出。
　　至于青年本体则面上狞色一闪，一张口一股浓浓黑气一喷而出，围绕其身躯盘旋飞舞起来。鬼哭狼嚎之声大起，黑气中有无数碧绿细丝若隐若现，散发出浓浓的腥臭之气。
　　金角青年这次一出手，竟然数种神通同时施展而出，大有一击就灭杀韩立之意。
　　韩立见此情形，心中也为之一凛。
　　对于其他攻击还不放在心上，但是从那雪白小钟上放出的空间神通攻击，他却心中大为忌惮。
　　不过因为法力尚未恢复的缘故，他同样没有久战之意，心中一横之下，当即心念一催。
　　一旁的金身蓦然体表紫金之光大放，放出了阵阵的梵音之声，在金色灵光中隐约有紫色符文飘动不已。
　　一条手臂一模糊，虚空一抓之下，一口金色断刃浮现在了其手中。
　　残刃一声清鸣，方圆数里的天地元气“轰”一下，仿佛受到召唤般的狂爆起来，纷纷化为无数五色光霞现形而出，竟形成了一片遮蔽大半天空的五色光幕来。
　　这也是因为此地是广寒界中，才会让天地元气有这般惊人的天象。
　　光幕蕴含的惊人灵气，让对面的青年也脸色不禁一变。
　　但还未等他有何反应时，金身本身灵光流转不定，金濛濛光霞沿着手臂往金刃上狂注而入。原本足有两丈高的金身，几个闪动后竟诡异的矮了一截下去。
　　原本残缺短刃金光狂闪下，一阵模糊，竟幻化出完整的刃身出来。
　　持刃的手腕微微一抖下，从金刃上发出的清鸣之音戛然而止，但高空中的五色光幕却滴溜溜一转，往下方狂涌而去，纷纷没入了金刃之中。
　　几个呼吸间的工夫，金刃就仿佛一个无底洞般将整片光幕都吸纳的一干二净。
　　原本只有尺许长金刃，一下幻化成了丈许般长，表面几个符文闪亮之下，就无声无息的冲对面一斩而下。
　　一道金光从金刃上一飞而出，开始不过数尺来长，但一个闪动后，竟变成了没尽头的滚滚金流，奔对面狂冲而去。
　　青年一见金色洪流的声势，心中也是一下骇然，但是到了此步，自然不可能和韩立罢手言和。
　　当即他口中一声厉啸，同时一根手指冲韩立这边凝重一点。顿时白色波浪、火云、三色光焰、黑气一个翻滚下，纷纷奔金色巨浪迎头撞去。
　　火云，黑气、光焰方一和金浪接触，爆发出惊人巨响，但随之一闪的纷纷溃散湮灭，根本无法抵挡分毫。
　　倒是那白色波浪一下冲进了金光之中，发出异样的阵阵爆鸣之声。两者光芒交织闪烁下，一时僵持不下的样子。
　　“玄天圣器！”原本心中大有怀疑的青年一见此景，当即心中一沉起来，他竟将玄天残刃错认为和那小钟同等的存在了。
　　不过如此想的话，倒也不算太离谱。分成数片的玄天残刃单纯从威能上说，的确和玄天圣器大为的相似。
　　同样无法彻底发挥玄天之宝的威能，只能模仿完整玄天之宝的部分神通而已。
　　这时青年手腕一动，将手中的雪白小钟抛到了半空中，手指一屈下冲小钟缓缓的弹去。
　　“铛铛”数声清鸣从钟上一声声发出，手指隐隐泛出血芒来，每弹出一下，其脸色就骤然煞白一分。
　　七八声钟鸣发出后，青年脸上已经没有半分血色了。
　　显然敲响那小钟消耗元气之大，远超常人的想象。即使这位有炼虚顶阶修为，几下弹出后也立刻大现不支之色。
　　不过如此多钟鸣从小钟上传出的效果，自然惊人之极。
　　韩立在一听到第一声钟鸣的瞬间，只觉两耳嗡的一下，四周景色一模糊，就要身不由己的被某种法则之力直接扯入虚空之中。
　　他自然吓了一跳，但马上心中一催法诀，身上黑色魔甲一下泛起一层层黑色符文。这些符文滴溜溜一转下，纷纷的爆裂而开。
　　一股黑濛濛飓风瞬间凭空形成一股无形的巨力，将其严严实实的护在了其中。
　　纵然那法则之力诡异之极，但也不过让将那飓风一阵扭曲变形，就和无形巨力互相抵消，却无法奈何得了中心处的韩立。
　　不过当第二声钟鸣也传来后，飓风“砰”的一声，就再也无法抵挡法则之力的影响，直接溃散消失了。
　　而三声钟鸣响起后，韩立魔甲蓦然放出了刺目黑光，黑光附近虚空一阵阵朦胧晃动，发出阵阵的嗡鸣之声。
　　法则之力竟直接作用到了天外魔甲上，让黑光一阵阵的晃动。
　　韩立曾经数次操纵过玄天之宝，对法则之力的厉害又怎会不知的，脸色数变下，急忙单手一掐诀。
　　一声雷鸣，背后青白灵光一闪下，一对晶莹羽翅就浮现而出。
　　而就在这时，第三声钟鸣悠悠的传来，魔甲放出的黑光一凝之下，竟仿佛实体般的寸寸碎裂。
　　韩立见此情形，嘴角抽搐一下，不再有任何迟疑了，背后双翅一扇而出。
　　一声霹雳，韩立骤然化为一道青白电弧，在原地不见了。
　　下一刻他原来站立之处，虚空一阵扭曲后，竟塌陷般的一下现出了一个黑乎乎的孔洞来，韩立竟堪堪避过了第三声钟鸣所化空间之力的直接攻击。
　　但是当第四声钟鸣传来的一瞬间，二十余丈外的虚空处“砰”的一声，一团白光凭空爆发而出，里面一个浑身电弧缠绕的人影跌跄而出。
　　正是才刚刚没入虚空中的韩立，雷遁术竟然被那钟鸣之力轻易的破去。
　　再一声悠悠之声响起后，韩立只觉四周空气一紧，整个人一阵天旋地转后，就被法则之力避无可避的一下笼罩住了其中。
　　法则之力一下化为一股庞然巨力落到了其身上，接着此力猛然一紧的往四周一扯，竟然就要将韩立身躯直接四分五裂而开。
　　但就在此刻，韩立双目圆睁，蓦然一声晴天霹雳般的大喝！
　　身上金光仿佛骄阳般耀眼刺目，一下生出无数金黄色长毛，同时獠牙毕露，竟瞬间化为了一头金黄色巨猿。
　　高足有五六丈，相貌凶恶，四肢粗大，仿佛拥有无穷力量。巨猿一声狂吼出口，四肢同时使劲一挥。
　　“砰”当即一声闷响，四周虚空中仿佛有什么东西被一击而破。
　　随后巨猿仿佛狞笑了一下，大步一迈，巨大身躯一个晃动，竟不知如何的一下横跨三十丈距离，一下就到了金角青年附近，一只毛茸茸大手五指一分，不客气的一抓而下，一股恶风直奔青年呼啸压下。
　　而金角青年一见自己大损元气的催动小钟数种玄妙攻击，竟然无一奏效，本身就目瞪口呆，再一见韩立竟化身巨猿的一幕，更是不能相信自己看到的一切。
　　对巨猿一下诡异到了身旁，并狠狠攻击而下后，却的确有些措手不及，根本来不及再催动那小钟前去抵挡了。
　　虽然他对韩立变化的巨猿不了解分毫，但刚才此猿单凭肉身就硬生生挣脱法则之力的一幕却看得清清楚楚，心中又怎敢小瞧分毫。
　　故而青年无奈之下，只能单手飞快一掐诀，背后蓝色法相通体光芒大放，两手一抓下，各幻化出一口蓝濛濛的巨刃来。
　　寒光一闪，一口一横的迎向了毛茸茸手掌，另一口却直接向巨猿胸膛狠狠一斩而去，颇有围魏救赵之意。
　　不过目睹此景，巨猿面无表情之下，对斩向自己的那口蓝刃根本不管不问，反而将全身力气都集中到了抓下的手掌上。
　　一声仿佛金属撞击的脆响发出，那口抵挡的蓝刃方一和巨爪接触，就猛然一下巨震，如同螳螂挡车般一下被击个粉碎。
　　而另一口蓝刃一斩到巨猿身上，却只是金光一闪就被硬生生的一弹而开，竟连巨猿毛发都无法破开分毫。
　　“啊”金角青年真的恐惧起来，心中狂跳下，不加思索的猛然一催背后法相。
　　蓝色法相猛然身躯一涨的向上一冲，同样挥动双拳迎了上去。
　　同时青年又一张口，一股黑气夹杂一些碧丝冲空中喷去，再飞快的手臂一抬，脸上血色一闪下，一根手指血芒一闪，就要不惜元气的再冲雪白小钟一弹而去。
　　但是青年显然还是小瞧了韩立幻化巨猿的霸道，那蓝色法相方一和金黄色巨爪接触，就被从爪上传来的神力一下震得溃散消失。
　　至于那股黑气更是被巨爪一抓而灭，根本未能阻止分毫。
　　迅雷不及掩耳！
　　巨猿手掌一落后，视青年护体灵光于无物，闪电般一把抓住了金角青年头颅，五指毫不迟疑的用力一捏。
　　“砰”的一声，在一脸难以置信神色中，青年头颅就西瓜般的爆裂而开。
　　无头尸体晃了晃，就要往地面栽落而下！


第一千七百三十三章 角蚩图谋
　　“轰”的一声，尸体却在倒下的瞬间血光大放，随之一下爆裂了开来。血肉和体内残余真力化为无数血雨，暴雨般的向四周激射而去，破空之声响彻了大半天空。
　　在血雨中，一道奇淡无比的虚影却一闪而出，如同鬼魅的扑向了不远处的那座雪白小钟，正是青年元婴所化遁光！
　　他倒清楚的很，知道失去了肉身后，单凭元婴绝难逃出韩立毒手，反想将元婴先附到银色小钟上，希望借助此钟玄妙威能来逃得性命。
　　巨猿面对迎面激射而来的血箭根本不躲不闪，反而面上厉色一闪，胸膛一鼓下一声大吼出口。
　　这吼声仿佛九天神雷，方一出口就震得附近天空都嗡嗡作响，前方大片的虚空更是被音波一卷而过后纷纷的扭曲变形，凭空现出丝网般的无数白痕来。
　　韩立所化巨猿这一吼，竟仿佛将虚空都一下震碎的模样，可见其中蕴含的威能之大了。
　　那些血雨瞬间爆裂化为了乌有，同时那道虚影在吼声威能波及范围内，只来得及发出一声惨叫，就同样飞灰湮灭了。
　　但大出意外的是，那口雪白小钟在青年元婴破灭的一瞬间猛然一声嗡鸣，光芒一闪下也自爆开来。
　　不过此宝的自爆却丝毫威能不显，只是化为一团白光闪动几下，就诡异的化为无数光点消失了。
　　巨猿见此情形目中蓝芒一闪，但丝毫迟疑没有的身形一动，一闪的没入虚空中。下一刻巨猿又蓦然出现在了那头还和白色巨蟒纠缠一起的六足蜥蜴上空处，两只巨拳如同爆风骤雨般的狂砸而下。
　　可怜那头蜥蜴也有炼虚中期的修为，但在韩立变身巨猿攻击下，几乎丝毫反抗之力没有的被砸成了一块肉饼，甚至最后连妖丹都被硬生生地抓了出来。
　　从肉身中飞遁出的妖魂则被白蟒一口吞进了腹中，彻底的魂飞魄散了。
　　巨猿一见这最后的敌人也被灭杀了，当即体表金光闪动，体形迅速缩小。
　　韩立在空中顷刻间恢复了人形，然后一转首，盯着那雪白小钟消失之处，若有所思的目光闪动起来。
　　……
　　就在小钟在广寒界自爆的同时，远在灵界的某处神秘宫殿中，一座被重重禁制包围的楼阁最高层处，突然传出了一声惊呼来。
　　“怎么可能！”呼声中充满了惊讶和震怒之意。
　　在阁楼入口处数名金甲甲士笔直站立，却面无表情，犹如根本未闻阁楼中传出的声音一般。
　　而在阁楼高层中有三名形态各异的角蚩人，望着供奉在一张翠绿玉桌上的一口雪白巨钟，神色均都现出凝重之色。其中发出惊呼的是一名年约三十余岁的中年美妇，头上生有一对翠绿小角，但是单手掩着杏口，美目中恼怒之色。
　　桌子上的那口巨钟足有一丈高，除了大小外，形状颜色完全和金角青年驱使的那口小钟一般无二。而在玉桌下方的地面上，却并排铭印着五个金光闪动的微型法阵。
　　其中四个法阵中都空空如也，唯独最靠近巨钟的一个法阵上，却悬浮着一团白光。白光和巨钟光芒闪动，仿佛在互相呼应着一般。
　　“竟然有一件玄天圣器被毁了，连作为圣器主材料的神钟真灵都自行飞了回来。看来那名持有这件玄天圣器的弟子，已经在广寒界陨落无疑了。”美妇喃喃的开口了。
　　“这有什么稀奇的。广寒界中不知有多少强族派人进入其中，这个小家伙碰到几个神通逆天的对手，或者意外遭了界中本土凶兽的毒手，也并非不可能的。”另外一名身穿白袍、眉宇间生有一块青斑的老者却一捻胡须的说道，一副不以为然的样子。
　　“士心兄，这话可不太对。有复制迷天钟的玄天圣器在手，哪怕碰到圣阶存在也应该自保有余的。况且事先就严加吩咐过的，所有队伍都必须一起行动，实在想不出能碰到什么危险，让持有玄天圣器的核心弟子在如此多人护送下还陨落而亡。而且现在是半年后了，哪怕一开始被传送的再远，他们现在也应该到达目的地，开始按照计划行动了。”最后一人是一名白面无须的蓝袍中年人，淡淡一笑的说道。
　　听到中年人如此一说，老者目光一闪的沉思不语了。
　　“不管那名弟子如何陨落的，那队人失去了玄天圣器，也就失去了得到那东西的机会了，这可对本族的大计大有影响的。”中年美妇反而恢复了平静，冷冷的说道。
　　“没关系，那东西一共分成了五份。只要其他四队人得手了，下一次广寒界再开启时，仍不会影响本族计划的。”中年男子如此说道。
　　“就怕其他几队也出了问题。少了一份的话还可以勉强补救，再少一两份的话那可就麻烦大了！”老者在沉吟过后，缓缓的说道。
　　“哪有如此凑巧的事情，万一真的如此。只说明本族大兴的时机注定未到而已，也没什么可抱怨的。”中年男子含笑的回道。
　　“话虽如此。但是我们几人动用了族中不少的珍稀材料，还打了迷天神钟的主意，才炼制出的几件玄天圣器可是有些浪费了。要知道这些圣器可是针对那些东西的封印而专门炼制的临时性宝物。虽然威能不比正式玄天圣器差哪里去，但是一年时间一过就会自行解体消失的。如果没有什么收获，负责主导此计划的我们可不好和其他老家伙交代的。”老者眉头一皱。
　　“有什么好交代的。二位难道忘了我们的计划原本就是一环扣一环，一箭双雕的吗？纵然广寒界之事失败了，本界计划却十有八九会成功的。”美妇目中寒光一闪的说道。
　　“此话倒是不假，也该到了结束和天云这次一战的时候了。”一听美妇此话，中年男子和老者互望一眼后，均都笑了起来。
　　美妇却不再说什么了，一根手指冲金色法阵中漂浮的白色光团一点，顿时那团白光中发出一声悦耳的钟鸣之声，就轻飘飘的直奔巨钟一飞而去，并一闪的没入了其中。
　　巨钟嗡鸣声发出，表面银色符文一层层的浮现而出。
　　……
　　韩立自然不知道，自己击杀金角青年之举，无意中破坏了角蚩族的一件大计。
　　此刻他整个心神都沉浸在了刚才变化成巨猿后，那种一拳击杀强敌的体悟之中。
　　显然惊蛰诀的威能也是随着修炼者的境界提升，威能倍增的。和上一次变身不同，进阶炼虚后期的他，此神通的可怕威能才真正展现而出。
　　变身成巨猿后肉身和神力的增幅，几乎让他有一种甚至可以和合体期存在大战一场的冲动。
　　好在他心境经过那幅星空图幻境的岁月洗涤后，总算变得比以前更加沉稳了。这才仍能保持身心的平衡，不至于出现心境失去控制的情形。
　　不过相比此事，他对雪白小钟一下莫名消失的事情，也大感可惜之极。
　　这件疑似玄天之物的宝物实在神妙异常，若是能抢到手的话，可以让他实力大增的。
　　但既然此宝诡异的消失不见了，他也只能无奈的熄了此心思，将青年遗留的宝物一收后，就化为一道青虹破空离去了。
　　片刻工夫就出现了数万里外的高空，在遁光中，韩立开始细细思量自己下边的计划了。
　　虽然他已经协助柳水儿二人将是段天刃和彩流罂想要的东西取到了手，但是当初先答应石茧族取得一些炼器材料还未到手。
　　固然段天刃说过，只要帮其将禁制中宝物取到手，此事不必放在心上。但他可不愿被石茧族将此事当借口，阻挠借用那超级传送阵的大计。
　　故而心中一思量那矿点所在之地和剩余时间，自觉时间还充足，还要往那处矿点跑上一趟。不过在此之前，他必须将先前损耗的法力先恢复了再说。
　　这广寒界如此凶险，他纵然修为大进，也不敢有丝毫大意之心的。
　　韩立心中思量完毕，当即一调整方向后，向远处激射而去。
　　小半日后，韩立在一片看似普通的小树林上空停下了遁光，现出了身形。
　　他在空中略一盘旋，双目蓝芒闪动的四下扫了几眼后，似乎觉得没有什么危险了，当即化为一道青光直接落入到了密林中。
　　韩立找了一颗数人都无法抱过来的参天巨树，没入树根处的一个树洞中，然后抬手射出数杆阵旗，在洞口处消失不见，组成了一个简易的隐匿法阵，将树洞一下遮蔽起来。
　　袖袍一抖，一道黄光从袖中一飞而出，一个闪动后，一只毛茸茸小兽落在了地上，正是豹麟兽！
　　此兽当初吞噬了三目暗兽的几颗妖丹后，一直在灵兽环中沉睡，前不久才刚刚苏醒的样子。
　　它虽然已经炼化了那些妖丹，但从外表上看去似乎并未太大变化，只是身上多出了一些漆黑花纹，并且散发的气息却略有些不同起来，让韩立都有一种微感危险的样子，这让他不禁多打量了此兽两眼。


第一千七百三十四章 飞虹鱼
　　韩立虽然一时无法看出豹麟兽的改变处，却知道能让如今的他都感到威胁的东西，自然绝对不同一般的。
　　可惜现在可没有工夫细加研究，也只能等到离开广寒界后，再好好检查此兽的异变了。
　　韩立心中思量着，用神念沟通豹麟兽，吩咐一声警戒后就盘膝坐下，双目微闭的开始打坐起来。
　　上次恢复的法力原本就不太多，再加上又遇到角蚩人一番大战，体内灵力更是所剩无几了。于是韩立在这树洞中一待就是七日光景，才将体内法力恢复了将近九成。
　　按照他本意，自然是打算将法力全部恢复后，再离开的。
　　但是第八日的中午时分，突然其耳中传来了从豹麟兽的一声低吼。
　　韩立一个激灵，一下从修炼中清醒了过来，并蓦然睁开了双目。
　　一阵紊乱的灵气波动在附近若隐若现，并从极远处传来若有若无的爆裂之声，仿佛有什么人在上空正在争斗的样子。
　　韩立心中一动，二话不说的神念悄然放出，往树洞外一扫，结果神色不禁有些怪异了。
　　只见密林上空，赫然上演着一场凶兽间的追逐大战。
　　一大一小两只体形悬殊极大的异兽，正在数千丈上空一边争斗，一边互相追逐不停。
　　前边那只体形不过丈许，但是浑身皮毛金光灿灿，双目漆黑入目，竟是韩立在暗兽森林见过的那只被同类追逐的暗兽之王。
　　只是此时的这只王级暗兽更加的狼狈，不但身上皮毛不少地方一片焦糊，后面的细长尾巴更是莫名的少了大半截。
　　但纵然如此，此兽仍然凶焰不减分毫，一边化为一道金影向前激射而逃，一边不停回首喷出一道道金色风刃。
　　金色风刃一离开金色暗兽大口，就化为数尺巨大，一闪即逝下就到了数十丈后的虚空处狠狠斩下。
　　后面的另一头异兽对这金色风刃却视若无睹，体表灵光一闪，就将这些攻击反弹而开。防御神通之强，实在让人骇然！
　　而这头异兽体长超过十丈，竟是一只猪首蛟身的神秘怪兽。头颅雪白，身躯蓝光灿灿，气息比金色暗兽还要强上几分的样子。
　　怪不得王级暗兽根本不敢正面争斗，只是一面飞遁，一面游斗的模样。
　　韩立将豹麟兽一收，身上青光一闪，屏住了呼吸。
　　二兽大半心神都放在眼前强敌身上，倒也没有注意到下方的韩立。
　　片刻工夫，二者一前一后从密林上空一掠而过，没入远处天边不见了踪影。
　　韩立眉头微皱下，身上青光一敛的恢复如常了。
　　“这只王级暗兽怎么也跑到这里来了！”他心里自然有些诧异起来。
　　不过如今的他，面对二兽倒也并没有太多的畏惧，当然也不会平白无故给自己找上一场大麻烦的，这才在刚才藏匿不出。
　　王级暗兽的出现虽然有些突然，但因为和自己没有多大关系，韩立并没再多想什么。
　　经过此番骚扰后，他也不打算继续留在此地了。
　　毕竟二兽经过密林时留下的气息分外强烈，很容易引来附近区域的其他凶兽到此。好在二兽追逐方向和他要去的地方并不一致，倒无需有太多的顾虑。
　　他将门口禁制一收后，就化为一道青虹飞出树洞，继续上路了。
　　在遁光中，他手中各自握着一块顶阶灵石，源源不断的吸取着其中的精纯灵气。
　　相信他即使不用专门的调息打坐，不用多久后也可将体内法力补充完全了。
　　韩立一路日夜赶路，这一走就足足一个月的光景。
　　路上除了碰到一些不长眼的低阶凶兽外，倒也并未惹到什么麻烦和碰到其他的异族队伍，他自然大为欣喜。
　　这一日，韩立在遁光中，远远看到前方出现一个一眼无法望到尽头的巨大湖泊。
　　湖面碧蓝似海，空中万里乌云，一幅风和日丽的迷人画面。
　　韩立看见此湖泊，嘴角泛起了一丝笑意来，同时小心地将神念一放而出，往附近湖面一扫而去。
　　地图上没有标注错的话，此行的目的地可马上就到了。
　　片刻他神念一收，破空声大响，所化青虹一下遁入了湖面上空，并向更深处激射而去。
　　数个时辰后，韩立神色微变了。
　　此湖的巨大绝对远超原先想象，以他恐怖的遁速外加如此长时间，四周还是同样一番无边无际的景象。
　　要不是一路行来，所持地图丝毫未见有错，他都以为误闯入了某个无名海中。
　　更让韩立不安的是，从进入此湖岛现在，除了湖底的一些普通鱼类外，竟罕见一些通灵的其他兽类。
　　偶尔有几只，也都是非常低阶并擅长隐匿的湖兽，全都隐藏在湖底隐蔽之地，一动不动。
　　要不是他神念超乎寻常的强大，还真无法轻易发现它们的踪影。
　　韩立目光闪动下，心中警惕心大起，同时心念飞快转动起来了。
　　这种情形他可并不陌生，十有八九是湖中盘踞着极其厉害的凶兽，才会将其他低阶兽类惊走的。
　　虽然当初石茧族交代的清楚，说此区域很安全，并没有什么强大的凶兽存在。
　　但这话说的可是上一次广寒界开启时的事情了，如此多年过去了，此地另被什么强大凶兽占据了，似乎毫不出奇的。
　　他这般想着，不禁有几分迟疑起来。
　　为了石茧族的一些炼器材料，是否还值得冒此风险，似乎需要重新合计一二了。
　　毕竟即使他不跑这一趟，段天刃也说过会帮他为超级传送阵之事说情的。
　　以此位在石茧族的地位，应该不会虚言才是。但他不怕一万，就怕万一。而且他风尘仆仆的如此长时间赶到此地，就这般马上掉头就走，自然也大不甘心的。
　　韩立面色阴晴不定的这般思量着，遁速不觉开始放慢了许多。
　　就在这时，远处湖面尽头处却出现了一个黑点，随之越来越大，竟化为了一座巨型的湖中之岛。
　　韩立见此，目光一眯，干脆直接停下了遁光，远远的眺望而去。
　　看上去此岛足有千余里之广，并且上面有一高一矮两座山峰，并排连绵一起。
　　高些的那座山峰足有万丈有余，表面灰扑扑的，大半截山峰竟然寸草不生，低矮些的山峰也有三四千丈，但通体翠绿，树木茂密异常。
　　“看来就是这里了！”韩立喃喃两声，目光飞快落到了那座灰色山峰上，目不转睛的凝望着。
　　此岛的外形和地图上记载的几乎完全一样，而石茧族所提的珍稀材料，正是高大山峰上的一种特有矿石。
　　此矿石也只有广寒界才有，并且对此族颇为重要的样子。
　　韩立正看着出神的时候，忽然神色为之一变，蓦然一只袖袍朝下方一抖，一口青色小剑一闪的喷出。
　　几乎同一时间，下方看似平静如镜的湖面，突然“轰”的一声，一根水柱一喷而出，直奔韩立激射而来。
　　青光一闪，水柱就被小剑所化剑光一分为二。
　　“呱”的一声怪叫传出，一只藏身在水柱中的怪鱼，同样被剑光一斩两截，洒落出许多绿血往湖面掉落而去。
　　韩立一低首，目中蓝芒一闪下，也就将怪鱼模样看了个清清楚楚。
　　此鱼只有尺许来长，但通体碧绿，背生双翅，并且细看之下竟然头颅酷似毒蛇，腹部似乎还有一对纤细到几乎无法看到的爪子。
　　韩立眼角跳动一下，竟隐隐觉得这种怪鱼似乎在什么地方听说过似的，不过一时之间却也无法马上想起相关的详情来。
　　但是下一刻，让他吓了一大跳的一幕出现了。
　　那只怪鱼残尸方一掉入湖中，方圆数里内突然万鸣齐响。
　　一根根水柱从湖面齐喷而出，一眼望去密密麻麻，也不知有多少根的模样。
　　水柱一散而去后，一只只体形大小不一的怪鱼全悬浮在了低空中，并都用丝毫感情不带的眼神盯向了韩立。
　　这些怪鱼和死去的那只怪鱼形状一般无二，但是体表却是五颜六色，并且隐隐散发着异样的艳丽灵光，显得神秘异常。
　　“飞虹鱼！”韩立目睹此景，却一下失声出口，终于一下想起了这些怪鱼的来历。
　　当年他在天鹏族圣城的时候，从一本非常古老的典籍中，偶尔看到过有关此鱼的记载。
　　别看此种怪鱼的名字似乎非常好听，但是上古时候，生活在海中的异族人一提到此鱼名字，却是爱恨交加。
　　爱的是，此种怪鱼内丹是一种极其稀有的上古丹药“七彩丹”的主原料，而七彩丹是一种用来专门饲养上古灵虫的特殊丹药。
　　据说灵虫经常服用之下，不但可以提前催熟，即使成熟体服下后，也能有一定几率变异和再次进阶的，在上古时候就是稀有异常的。
　　恨的是，这种怪鱼不但自身奇毒无比，所喷毒液几乎无物可挡，而且一向是群居活动，只要一碰见，少则数千，动则数万。
　　落单之人碰到此鱼群，除非一些身怀特殊神通之辈，十有八九只有陨落而亡的份儿。
　　不过此种怪鱼在上古时候就已经灭绝了，也就只在一些族群的上古典籍中，还留下一些记载罢了。
　　韩立没想到，如今在广寒界的此地竟然还能见到这种怪鱼来。
　　他这时也有些恍然大悟，为何湖中有灵性的中高阶兽类均不见了踪影。多半是不是被这些飞虹鱼毒杀吞噬掉了，就是吓得早逃之夭夭了。


第一千七百三十五章 真火克敌
　　当然这飞虹鱼纵然如此厉害，但是和本身稀有相比就不算什么的。否则也不会昙花一现般在灵界被大神通之人，如此快的灭杀一空了。
　　现在他在此地遇到了这种怪鱼，还真是意外之极的事情。
　　虽然典籍上将飞虹鱼的毒性说得可怕之极，韩立还是有些将信将疑。
　　当即单手一挥，一层灰濛濛光幕在身前浮现而出。另一只手掌一翻转，一股五色光焰滚滚涌出。
　　两者一个翻腾下，均都化为一层光幕将其团团护住了。
　　接着韩立又毫不犹豫的袖袍一抖，数十口青色小剑从袖中狂涌而出。在四周一阵盘旋后，一阵嗡鸣的分化出数百道剑光来。
　　每一道都青光濛濛，寒光闪闪，密密麻麻的遍布四周虚空中。
　　附近那些飞虹鱼一见此景，也不知哪一条飞虹鱼发出一声尖利的鸣叫。顿时众飞鱼光芒一闪，齐往韩立这边气势汹汹的飞扑而来。
　　“斩”韩立脸色一沉，单手一掐诀，口中一声森然的低喝。
　　数百道剑光一颤之下，向四面八方激射而出，一道道粗大青光在鱼群中狂扫而过。剑光所过之处，所有飞鱼纷纷一斩两半，尸体化为团团绿雨从空中坠落而下。
　　转眼间就有千余条飞鱼一斩而灭，附近血腥之气大起！
　　纵然青竹蜂云剑犀利无比，四周扑来的飞鱼仍然前仆后继，不可能一下全部斩杀一空。
　　其他的飞鱼一飞到稍微近前处，口中鸣叫之下，纷纷从中喷出一团团拳头大绿色液团，铺天盖地地奔韩立而来。
　　韩立脸色一变，手中所掐剑诀再为之一变。
　　四下狂扫的剑光骤然间一缩，竟在清鸣中化为一朵巨大青莲，徐徐转动之下，将中心处韩立彻底遮蔽在了剑幕下。
　　数百道剑光汇聚之下，完全变成了一副防守之势！
　　韩立清楚得很，只要能挡下这些飞虹鱼的毒液攻击，将它们一举全灭就不是不可能之事，毕竟飞虹鱼的最大依仗也不过就是所喷的毒液。
　　他纵然修为大进，但能否真挡下这种传闻中的剧毒，心中同样有些忐忑的。
　　不过不试上一试的话，毕竟不甘心的。
　　那七彩丹据说神妙异常，对噬金虫可是大有用处的。若能让噬金虫威能更上一层楼，些许危险还是值得冒上一冒的。
　　他自问有数种异宝护身，外加身兼数种大神通，就算情形不对，不济保命退走还是绰绰有余的。
　　这时最外层的青色巨莲已经绽放开来，青濛濛的莲瓣形成了一层层的青色剑幕，看起来艳丽之极。
　　“噗噗”之声大作，绿色液团纷纷地击在了莲瓣之上，看似风雨不透的防御竟冒出一股股青烟，随之现出一个个大小不一的孔洞，青色剑幕一下变得千疮百孔了。
　　这些飞鱼喷出的毒液，连青竹蜂云剑所化剑光都轻易溶解洞穿，实在太不可思议了。
　　韩立心中一惊，脸上倒也没有露出什么惊惶之色。
　　纵然青竹蜂云剑有些受损，但以此剑的神通玄妙，自然顷刻就可恢复的。
　　但当绿液再一次和五色光焰接触，并竟也轻易的溶解而开后，他目中终于露出了凝重之色，手中法诀再次一变。
　　五色光焰一闪之下，开始疯狂旋转起来，竟化为一道五色旋风，不少激射来的绿色液团纷纷被一弹而开。
　　但是四周飞虹鱼实在太多了，喷吐的毒液也无穷无尽一般。纵然五色光焰威能已经被催到了极大，还是被化为了乌有，露出了最里层的灰濛濛光幕。
　　绿液一喷而上，“滋滋”之声大起。
　　韩立眼角狂跳之下，蓦然发出一声冷哼，一张口，一团拳头大银焰喷出了口外。
　　“噗嗤”一声，银焰光芒大放下化为了丈许般巨大，滴溜溜一转下又化为了一只巨大火鸟。
　　“去”韩立毫不犹豫的一点指。
　　银色火鸟双翅一展，扬首发出一声清鸣，双翅一展的就从灰色光幕内一扑而出。
　　结果银焰闪动下，那些奇毒无比的绿液一击在银色火鸟上，竟遇到克星般的化为五颜六色的雾气一散而开，竟无法奈何巨大火鸟分毫。
　　韩立见此情形心中大喜，正想再施法一催银色火鸟。
　　一部分的飞鱼突然同时发出怪叫之声，接着所喷吐的绿液猛然被一催的往空中同一点汇聚而去。
　　转眼间一条由毒液幻化而成的绿色巨蟒一下幻化而出，足有七八丈之长，栩栩如生。
　　毒蟒身子一弓之下，就带着一股腥风直扑银色巨鸟。而火鸟自然也不会示弱什么，双翅扇动几下，再一张口，一股刺目乳白的火焰一喷而出，竟是噬灵火鸟当初在魔金山脉吞噬的金乌真火。
　　此火一和毒蟒撞击到一起，竟火上浇油般的一下高涨数倍，就将巨蟒淹没在了汹汹火海之中，刹那间毒蟒就在白色火焰中一声哀鸣的化为了乌有。
　　这时韩立口中再发出一声大喝，单手掐诀，隔空冲银色火鸟一点指。巨型火鸟体表火羽一阵流转，竟然一下由银色全幻化成了乳白之色。
　　下一刻“轰”的一声惊天动地的巨响，火鸟竟一下自爆开来，无数纤细火丝向四面八方激射而去。
　　原本漫天飞射的绿液被这些火丝洞穿之下，纷纷化为团团火球爆裂开来，转眼间飞虹鱼的毒液攻击为之一顿！
　　而已经溶解大半的灰色光幕，瞬间光芒大放的恢复如初了。
　　趁此机会，韩立也终于缓过手来，两手十指飞快冲身前虚空一阵急点。阵阵青光闪动下，一口口原本消失的尺许长飞剑，顷刻间就浮现而出了。
　　然后被韩立全力一催之下，均都一模糊的幻化出重重剑光出来，并再次向四面八方激射而去。
　　那些飞虹鱼纵然口中仍然毒液喷吐不停，但是在无数白色火丝漫天飞舞之下，无法对青色剑光有何威胁了。
　　没有了毒液的忌惮之后，数百道剑光在飞鱼群纵横披靡，这飞鱼中修为高些的还能抵挡一两次，低阶的飞虹鱼则根本避无可避，纷纷化为一块块残尸坠落而下。
　　如此一来，在噬灵真火所化火丝和众多剑光协力之下，一盏茶工夫后，四五万只飞虹鱼竟全被韩立一人斩杀一空。
　　当他单手一招的收回了剑光和噬灵真火之后，虚空中已经空空如也，但目光朝下方一扫后，人却不禁怔了一怔！
　　湖面上除了那些飞虹鱼的残尸外，竟然还另有更多的其他鱼类尸体，肚皮倒翻的悬浮在湖水之上。远远看去，附近湖面到处都是白花花的一片，显得诡异之极！
　　韩立眨了眨眼睛，目光在附近湖水中有些异样的淡绿上多望了两眼后，也就露出了恍然之色。
　　先前飞虹鱼所喷的毒液虽然大多都被噬灵真火化为了乌有，但先前还有不少被一弹而开的。结果落入了下方湖中，竟然将附近湖中的鱼类全都毒杀了不少。
　　虽然他已经对那些毒液的毒性之强有了一些了解，但湖面上一幕还是让其心中微寒。
　　要不是他修炼有噬灵真火在身，即使还有其他办法解决这些飞鱼，但过程也绝不会像眼前这般轻松的，多半要不惜神念的驱使那些噬金虫或者再次动用玄天残刃。
　　这两种手段动用的后遗症，可是不轻的。不到最后一步，他自然不会轻易动用的。
　　韩立心中思量着，但是袖子却朝下方蓦然一抖。顿时一团白光飞射而出，一个闪动下就一下化为了一名头扎小辫的女童。
　　“拜见主人！不知主人有何吩咐？”女童自然就是“曲儿”了，方一现身就笑嘻嘻的冲韩立施了一礼，问道。
　　“你将这些怪鱼头颅中的内丹全都取出。刚才动手时，我故意保持了它们的完整。做完之后，就到岛上找我吧。”韩立淡淡的吩咐了一声。
　　“是”曲儿一口答应了下来，肩头一抖之下破空声大作。
　　无数寒刃发出“嗤嗤”声的从女童背后激射而出，然后一个盘旋后就纷纷朝湖面激射而去。女童自己也身形一动之下，向下方湖面徐徐飘去。
　　韩立则遁光一起，化为一道青虹的直奔远处岛屿激射而去了。
　　一小会儿工夫后，遁光一敛，韩立身形在那座灰濛濛山峰的上空现出了身形。
　　双目一眯，他朝下方山峰扫视了过去。
　　好一会儿后，才蓦然单手一翻转，手心一下多出一件金光闪闪的圆盘。
　　韩立低首望了一眼，这件石茧族在出发前派人送到其手中的法器，眉梢微微一挑。
　　一张口，一团青气一喷而出，正好罩在了金色圆盘上，一闪即逝下，青气就没入盘中不见了踪影。
　　然后他另一手一扬，一道白色法诀打出，同样击在了法器上。
　　异变顿起！
　　金色圆盘金光闪动下，嗡鸣声大起，一道道银色符文从盘中浮现而出。
　　随之此法器一颤，竟蓦然挣脱韩立五指，化为一团金光朝下方山峰激射而去。


第一千七百三十六章 混元尺
　　“砰”的一声后，金光一下爆裂而开，从圆盘中喷出一道道银符向山峰各处激射而去。
　　银光闪动下，符文纷纷没入山石中，然后在山腹中飞快的穿梭不停起来。
　　韩立静静的悬浮在空中，面无表情的不再有任何举动了。
　　一盏茶功夫后，下方虚空中的圆盘突然一声嗡鸣声响起，接着金光大放起来。
　　韩立见此情形，眉梢一挑，单手冲下方一抬，圆盘一颤之下，冲高空激射而来，一闪即逝后就诡异的出现在了手心中。
　　韩立低首扫了一眼，圆盘表面浮现出一团刺目光团。
　　他嘴角抽搐一下，体表黄光一闪，立刻向下方山峰激射而去。无声无息，一下没入了山峰中，并以一种不可思议的速度在山腹中飞遁着。
　　只是片刻工夫，他眼前一亮，一个巨大的窑洞诡异的出现在了下方。
　　一颗头颅大小的银色光团，悬浮在窑洞中间处纹丝不动，正是由先前从圆盘中飞出的银色符文凝聚而成。
　　遁光一敛，韩立就出现在了窑洞之内，目光飞快的向四周一扫，顿时发现了数个蜿蜒的通道和这里相连着。
　　他神色动了一动，大步的向其中一个通道走去。
　　通道中漆黑异常，几乎伸手不见五指，但韩立随手一扬下，就有数颗白濛濛晶石从袖中一飞而出，在其头顶处盘旋不定起来。
　　如此一来，通道中自然变得如同白昼了。
　　韩立只走了一小截后，就将神念放出，向四周坑坑洼洼石壁一扫而去。
　　结果片刻后，他脚步一顿，再一张口，一道青光一喷而出，一闪就击在了石壁上。
　　石壁在犀利剑光下，如同豆腐般的被一切儿开，转眼间一个直径半尺的石洞浮现在了石壁上。
　　“当”的一声异响，从黑洞中诡异传出，在狭小通道中显得异常清晰。
　　韩立听到后，脸上却现出一丝喜色来，单手一掐诀，冲洞中虚空一点。
　　“嗖”的一声，一口青色小剑从里面激射而回，剑身上赫然洞穿着一块黑紫色的不知名矿石。
　　“果然是这里了。储量倒还真的不少，要全带走的话，恐怕要多花费几天工夫了。”韩立抬手收了飞剑，将矿石抓到手中，细看了两眼，喃喃的自语了一句。
　　他自然不会真将自己留在此地当矿工，当即一手往储物镯中一拂下，数团灵光一飞而出，身前多出数只形状各异的傀儡。
　　这些傀儡都是他在人界炼制的，等阶虽然极低，但是当一名苦力矿工还是绰绰有余的。
　　韩立再一拍头颅，将第二元婴也放了出来，好留在洞窟中负责众傀儡的活动后，自己就施展土遁术到了山顶处。
　　这时曲儿也带着数以万计的飞虹鱼妖丹从湖面处飞了过来，并将装着妖丹的储物镯交给了韩立。
　　他检查过后，大为满意，口中夸奖了几句后，就将储物镯小心的收好。
　　“主人，曲儿感应到这座岛上似乎有不少灵药，小婢去将它们采来吧。”曲儿犹豫了一下，忽然这般冲韩立说道。
　　“灵药？你本身就是天地灵物之体，有此感应的话，多半不错的。好吧，此地并没有什么厉害的凶兽，时间也充足，你去寻找一二吧。”韩立听到这话有些意外，但也没有阻拦之意，思量了一下后，就点点头的同意了。
　　“多谢主人，那小婢就去了。”女童喜笑颜开起来。
　　随之她白光一闪，化为一团灵光腾空而起，一个盘旋后，往附近另一座翠绿山峰激射而去。
　　韩立笑了一笑，当即在附近找了一块巨石，随意的盘膝坐下。
　　袖子一抖，十几道颜色各异的阵旗激射而出，几个闪动下，纷纷没入四周虚空中不见了踪影。
　　“噗”的一声，一层五色光幕浮现而出，将整座山头都罩在了其中，但是一闪之下，又诡异的消失不见了。
　　从空中远远看去，此地似乎和先前没有多大区别，只是原本应该盘坐在巨石上的韩立变得踪影全无了。
　　他布置好了禁制后，这才放心的单手一掐诀，身上金光大放，背后一道金影一冲的浮现而出，正是梵圣法相。
　　冲法相一点，顿时三首六臂法相体表紫色符文一闪，就幻化成了金身，站立在身前处一动不动了。
　　韩立双目一眯，上下打量着金身好一会儿，才忽然单手冲其一招。
　　金身三颗头颅中的一颗一张口，竟喷出了一团银光来，里面隐隐包裹着一物，正是当日斩杀那名金角青年收取的银尺。
　　此宝虽然不是玄天之宝，但是当日也表现的玄妙异常，威能不可小瞧，多半也是通天灵宝等阶的宝物。
　　他心中一直尚未确定，此刻才有空闲拿出来加以辨认一二。
　　银尺一闪之下，就被摄到了手中。
　　韩立一边手指在银尺表面拂动，一边缓缓闭上双目，将神念探入了其中。
　　神色始终平静无波，不知过了多久后，才双目蓦然一睁。
　　“混元尺竟然是一件通天灵宝，只要将里面记载的通宝诀修炼一下，就可以驱使此宝了。”他低语了一声，随之捏着银尺的手掌青光一闪，将一股股精纯灵力注入了宝物中。
　　下一刻银尺发出了长鸣之音，一颤之下蓦然从表面喷出一片银色光幕来。在光幕中一排排上古文字，整齐的浮现而出。
　　韩立目光闪动下，就将“混元尺”的通宝诀默记在心，手腕一抖下，顿时光幕一散，宝物也一闪的消失了。
　　随后他又将金身一收，双手掐诀下，开始修炼这“混元尺”上的通宝诀了。
　　时间过的飞快，三日时间一闪即过。
　　以韩立现在的炼虚顶峰修为，自然无需像当初虚天鼎那般修炼如此长久。
　　短短三日时间，就将此宝的通宝诀修炼完成，将此尺可以大小随心的收入了体内。
　　而在这段时间内，下面的那些傀儡也将山峰中暗藏的不知名矿石挖掘的七七八八。估计再过一日光景，就可完成任务了。
　　在此期间，曲儿这小丫头也从岛上采集到了不少的药草，其中一些还真是灵界罕见的灵药，这倒是一个意外之喜。
　　不过一连两日没有出什么事情，曲儿这丫头胆子倒也大了不少，竟开始在附近的湖底处去寻找一些生长极其隐秘的灵草。
　　韩立因为正修炼那通宝诀到关键之处，只是传音叮嘱了她两句后，也就没有多说什么。但当然他自然将一缕神念留在女童身上，以防真有什么意外发生。
　　结果也不知是有先见之明，还是注定要有一场麻烦。
　　在他将通宝诀修炼完的半日后，正在山峰上打坐养神的时候，似乎感应到了什么，忽然间脸色一寒，冰冷之极的说了一声“找死”，就一下化为一道青虹冲出禁制，朝某个方向破空飞去。
　　几个闪动后，惊虹就一下消失在天边尽头处。
　　几乎同一时间，在离岛屿数百里的湖面上空，三道遁光惊惶之极的向岛屿所在方向激射而走。
　　一团白光中有一名矮小人影，赫然正是曲儿。
　　而在离他们数里外的后方，则有四辆三角形的古怪战车紧追不舍。
　　这些战车每一辆都不过数丈大小，但是表面绿锈斑斑，灵光黯淡，甚至还有些残破的样子，但是遁速之快实在骇人听闻，一个晃动下就无声无息的滑出数十丈远去。
　　纵然曲儿也是精通遁术之人，也只能一点点的被后面战车拉近距离。
　　至于前面其余两道遁光中人，飞遁速度甚至还在曲儿之上，甚至勉强可以和后面飞车保持距离不变的样子。
　　“嘎嘎，月道友，你已经在前面一战中大损元气，现在纵然激发潜力，又能跑到哪里去。识趣的话，将你们手中的九焰草交出来，我倒可以让你兵解，再修来生。”一个嘶哑难听的男子声音一下从后面一辆飞车中传出，似乎已经有些不耐的样子。
　　“哼，本仙子就是将此灵草毁去，你们也别想再得到半分。”前面一道蓝濛濛遁光中，一个冰寒的女子话语响起。
　　“月仙子何必和他们废话。他们竟然在得到宝物后立刻翻脸暗算我等，绝不能再相信半分了。”另一道灰光中也响起一个老者愤怒异常的声音。
　　“胥老放心，经过先前之事，本仙子要还相信他们之言，才真是可笑之极的事情。”女子声音一缓的说道。
　　几乎同一时间，老者耳中却响起了女子隐秘的传音之声：“胥老，是此方向不错吧。我们恐怕真无法坚持多久了。”
　　“应该不错的。先前的法器反应，这方向应该有我们天云之人在附近才是。后面那个女童气息有些奇怪，好像是什么东西修炼成形的，多半是此地其他队人携带的灵兽。我们被他们种下了印记，也只能冒险赌上这一把了。”老者大声的说着其他话语，但暗地里同样向女子传音回道。
　　女子听了这话，轻叹一声的不再说什么，只是全力催动遁光激射向前了。


第一千七百三十七章 戎族
　　后面说话的异族人一听到前方老者和女子的言语后，自然大怒起来，也不再继续说什么，而是口中发出一声厉啸之声。
　　四辆战车一下发出嗡鸣之声，然后往同一辆战车汇聚而去。结果光芒大放下，一辆体积数倍以前的陌生战车浮现而出。
　　此车足有十余丈长，呈菱形状，并且在战车前端多出一个似蛟非蛟、似蟒非蟒的怪兽头颅来。而巨型战车一出现的瞬间，四周彩光一闪，浮现出两对仿佛蜻蜓般的细长翼翅。
　　前方的女子和老者一见此景，均都蓦然一惊。
　　“快走！”老者倒还算心地不错，猛然冲后面的曲儿大声提醒一句，接着遁光方向骤然一变，就和女子遁光合二为一的破空而去，遁速足足是以前的倍许以上。
　　而几乎同一时间，后面战车四翅一扇动下，前端浮雕处的怪兽头颅就双目红光一闪，“嗖”的一声，一下在原地消失不见了。
　　曲儿经老者提醒，神识自然感应到了身后一幕。她心中大惊下，体表白光骤然闪动，也想不惜真元的施展一种秘术加快遁速，但显然此举有些迟了。
　　上空处空间波动一起，一团模糊青光一闪的从虚空中激射而出，随之一声怪笑后，竟从青光中飞出一只数丈大的巨爪，一把向下方遁光抓去。
　　曲儿虽然不是他们此行追及的目标，但是既然追上了，也绝没有放过的道理，大有顺手一灭的意思。
　　白光中的女童面色大变，一咬牙下，单手一掐诀，顿时从身上喷出了数百口寒光闪闪的薄刃，奔大手一窝蜂的狂斩而去。
　　“咦”一声讶然从战车中传出，但是巨爪却丝毫停顿之意没有，反而一股绿濛濛光霞从手心处一喷之下，轰隆隆的一阵巨响后，就将大半飞刀一卷冲开，五根手指仍巨柱般的狠狠落下。
　　“啊”女童望着遮云蔽日般的巨爪，脸上苍白无血了。
　　她可很清楚，自己这点神通绝无法接住此等惊人攻击的。
　　就在这千钧一发之时，一声冷哼从附近虚空传出！
　　声音不大，但是不知为何却清楚的传入所有人耳中。随之银光一闪，一只亩许大的银色大印蓦然出现在半空中。
　　风雷声大起，巨印冲巨爪一砸而去。
　　“轰”的一声巨响，那巨爪纵然也算体积惊人，但又怎能抵住仿佛小山般的巨印一击。顿时在爆裂声后，如同阳春融雪般的化为了乌有。
　　“是谁？胆敢管我们戎族的事情！”青光中顿时发出一声怒吼，灵光一敛之下，现出了菱形战车来，两侧细长透明翅翼微颤个不停。
　　在战车上还站着四名通体被绿光笼罩的人影，他们乍一看酷似人形，但细看之下，却和普通人族截然不同，不但浑身被碧绿色的硬毛覆盖，头颅更是仿佛豺狼般的狰狞，让人一看之下就心生中寒意大冒！
　　“你们既然对我的婢女出手，那也试试我新得的宝物吧。”一个男子的话语从虚空中冷冷传出。
　　接着人影一闪，一名背生晶莹羽翅的青年就出现在了半空中，并一抬手，灵光闪动，一柄银灿灿尺子浮现而出。
　　自然是刚刚动用风雷翅，几乎横跨虚空赶到的韩立，刚才放出的银印正是那枚天罡印所化。
　　随着他修为大进，此宝在其手中的威能远非先前可比的，这才一击就轻易击散异族人幻化的巨爪。
　　韩立现在法力尽复，并且刚刚将混元尺的通宝诀修炼成功，自然不会对眼前的四名异族人有何忌惮之心，故而一见他们对曲儿出手，当即杀心大起，手腕一抖下，混元尺在手中低鸣不已，片片尺影顿时在身前狂涌而出，将其身形一下淹没其中。
　　“多谢主人相救！”
　　“咦，韩道友！”
　　两个截然不同的声音同时响起。
　　却是曲儿满脸欢喜的谢道，以及前方逃遁的那名老者一下失声的叫道。
　　韩立神色一动，目光朝前方已经停下的遁光中望了一眼，那名女子和老者已经显出身影来。
　　老者看起来有些眼熟，那名女子却一眼就认了出来，正是在云城时和他一起带队进入广寒界的那名“月仙子”。
　　此女一向心静如水，但此刻望向韩立的目光也露出一丝意外之色来，而那名老者却大松一口气的样子。
　　对老者来说，多了一个帮手的话，他们纵然还不是这些戎族人对手，但是保命的希望却自然大大增加了。特别他可清楚的记得，韩立可是另外一队人的领队之人，附近说不定还能有其他天云人的帮手。
　　韩立同样有些意外，但是只是冲二人淡淡一点头，身前尺影就呼啸一声冲对面四名异族人激射而去。
　　银光铺天盖地，仿佛无穷无尽一般，声势惊人之极！
　　飞车中的四名戎族人一见此景，先是一惊，当即其中两人不加思索下的一起出手。
　　一人单手一翻转，一杆黑乎乎的幡旗出现在手中，迎着尺影一晃之下，顿时无数黑气化为一道道黑索冲天而去。
　　另一人则一张口，竟喷出一面碧绿色的铜镜来，滴溜溜一转后，一下化为了数尺般高大。
　　镜面绿光一闪，无数绿焰从中狂涌而出，冲空中一卷而去。
　　战车中的另外两人则冷冷的打量着韩立，并没有出手之意，显然认为两名同伴的出手，足有对付这点攻击有余了。
　　韩立望着此景，嘴角抽搐一下后，握着混元尺的手掌青光大放起来，精纯之极的灵力仿佛洪流一般的往尺中狂注而去。
　　虚空中原本还有些模糊的尺影，灵光狂闪之下，纷纷化为一柄柄半尺来长的银尺，表面雷光闪烁，银弧浮现。
　　“轰隆隆”的巨响传来，无数银尺一下冲进了黑索和绿焰之中，挥动之下将二者纷纷一击而灭，一下就大占了上风。
　　“咦，还真有些神通。”在飞车中没有动手的两名异族中一人眉头一皱，袖子冲韩立一抖，红光一闪，一颗赤红圆珠一飞而出。
　　此宝一闪之后，就化为了头颅般巨大，表面红色符文翻滚，一团团火云凭空浮现而出。
　　韩立远远的看见此景，双目一眯，突然一只漆黑如墨手掌往虚空一抓。
　　“噗”的一声，一座丈许高的黑色小山诡异的出现在了巨大珠子的上空，并往下一落。
　　那名刚祭出此珠的异族人一见此景，顿时吓了一跳。他这颗宝珠可不是用来和别的宝物硬碰硬用的，当即心中一急的一催法诀。
　　硕大红珠一晃之下，突然幻化出十余颗一般无二的幻影出来，然后一声嗡鸣，同时一颤的向四面八方射去。
　　远处韩立目中蓝芒一闪，猛然冲山峰遥遥一点，黑色小山灰濛濛光霞一翻转下，就不见了踪影。
　　但在下一刻，其中一颗圆珠上空灰光一闪，黑色小山再次浮现而出，并迅雷不及掩耳的一砸而下。
　　“轰”的一声，灰芒红光略一交织闪烁。
　　圆珠显然并不太坚固，一下寸寸的碎裂而开，化为一团火云四散而开。
　　“你敢毁我宝物！”那名驱使此珠的异族人一见自己宝物被毁，变得又惊又怒，爆跳如雷下肩头一晃，十几道赤芒一飞而出，直奔韩立射去。
　　但这时，韩立却冷笑一声，心中一直催动的通宝诀为之一变。
　　原本正将黑索和绿焰压得节节后退的漫天银尺蓦然方向一变，往空中同一处激射而去。顿时一柄数丈长的巨尺，银光闪动的浮现而出。
　　这时十几道赤芒一闪即逝下，就已经到了韩立身前处。
　　韩立二话不说的漆黑手掌往身前只是一拂，顿时一层灰濛濛光幕浮现而出，十几道赤芒一射入其中，被里面灰霞一卷下，顿时现出了原形，滴溜溜的在远处打转不停，无法前进一步了，却是十几口赤红飞刀。
　　几乎同一时间，韩立握着混元尺的手掌五指一紧，并将手中宝物冲身前虚空一划。
　　顿时远处的巨型银尺一下发出了一声龙吟般的长鸣，随之一颤之下，就气势汹汹的直奔飞车一劈而去。
　　飞车中的另外两名戎族人见此，自然不会让其轻易落下，当即不假思索下，分别催动空中的自家宝物。
　　顿时黑索发出“嗤嗤”的破空声下，一下幻化成了一张黑色大网，挡在了下方。而那冒出绿色火焰的镜子也方向一变，从镜中喷出一道粗大的绿色光柱，直奔巨尺而去。
　　“轰”的一声闷响传来，巨尺略一模糊下，竟被绿色光柱轻易的一击而散，仿佛纸糊般的不堪一击，和先前的惊人气势截然相反！
　　驱使黑幡和镜子的戎族人见此，自然为之一愣。
　　但就在这时，一旁始终没有说话的最后一名戎族人，却突然面色一变的口中一声大喝：“小心！”
　　接着此异族单手冲飞车上空一挥，顿时一道灰濛濛剑光一斩而去。
　　而那边虚空中银影一晃，有些模糊的巨尺正好悄然的浮现而出。
　　诡异的一幕出现了。
　　灰色剑光明明击到了银尺上，却一掠而过，仿佛只是斩到了一道幻影上一般。
　　而银色巨尺一个闪动后，就诡异的出现在了驱使幡旗的戎族人头顶处，迅雷不及掩耳的狠狠一落。


第一千七百三十八章 洞漩金光
　　下方驱使幡旗的戎族人大惊失色，不及多想的猛然一拍天灵盖，身上粗硬绿毛竟“嗖”的一声，化为大片绿芒往空中激射而去。
　　但是落下的银尺却飘忽不定的一闪，不知怎么的就从这些绿芒中一让而过，结结实实的砸到了戎族人头颅上。
　　戎族人护体灵光在银尺面前，仿佛失去了效用，根本没有抵挡的被巨大银尺一没而入，头颅仿佛西瓜般的被一击而碎，鲜血四溅飞射起来。
　　无头尸身一晃之下，就从飞车上一个翻滚的载落而下。
　　“噗”的一声，一团绿影瞬间从尸体中激射而出，里面包裹着一名通体碧绿的小人，一脸恐惧的奔旁边那名驱使铜镜的戎族一闪遁去，同时惶恐的大声喊道：“獠兄，救命！”
　　但此话方从小人口中发出，就“轰”的一下，一道尺影瞬移般的从天而降，将小人击得烟消云散。
　　接着巨型银尺几乎丝毫停留没有，一闪之下又幻化出三口一般无二的尺影，冲其他三名戎族人一扫而去。
　　尺影若隐若现，但风雷之声一下震耳欲聋，声势好不惊人！
　　其余三人一见同伴肉身被毁，惊怒交加之下，急忙各自施展手段抵挡尺影。一片灰纱，一面黑色盾牌，各自一喷而出，挡在了身前。
　　但是其中两道尺影一击在上面，却只是爆发出一团银芒，随之消失不见，竟只是两道幻影而已。
　　“不好”这两名戎族人几乎同时心中叫道。
　　但已经迟了，那名驱使铜镜的戎族人虽然手一扬，也放出一件法轮状的宝物抵挡最后一道尺影。
　　但那尺影在法轮前一闪的不见了踪影，但下一刻，半截银尺却从离异族人不过尺许处的虚空中一探而出，鬼魅般的击在了其狰狞的面孔上。
　　雷光闪动，无数银色电弧从尺上一弹而出。
　　轰鸣声大作，戎族人一下就化为一团飞灰，连里面元婴都未来得及逃出分毫。
　　另外两名戎族人见此情形，面色顿时变得难看之极，但当银尺一个盘旋后，又幻化出十几道尺影奔他们一罩下后，其中一人突然一声厉喝：“走，此人神通厉害，不是我们可以力敌的！”
　　话音刚落，此异族单足一踩足下飞车，顿时菱形飞车一声嗡鸡，化为一团青光的向后激射出去，几个闪动后就遁出了尺影的笼罩范围。
　　另外一名戎族人也蓦然醒悟过来，急忙单手掐诀，一道法诀打在了前方浮雕上。
　　飞车一颤之下，两侧细长翅翼一扇，体表五色符文浮现而出，似乎就要彻底远遁而走的样子。
　　但就在这时，一个淡淡的声音从飞车上空响起：
　　“现在想走，不觉有些晚了吗？”
　　此话刚一传出，就只听“轰”的一声，一座黑乎乎的黑色山峰在飞车上一闪的浮现，足有百余丈巨大。
　　而一道人影纹丝不动的站立在山峰顶端处，正是韩立！
　　他竟不知何时的催动元磁极山，横跨虚空的出现在了此处。
　　下方二人见此，心中一沉。一人面上厉色一闪，两手一搓，体表“噗”的一声，一层绿油油的诡异火焰冒出，然后一个卷动下，化为一条十余丈长的火蛟冲空中一扑而去。
　　另一人则一声大喝，身形一下爆涨倍许，两条手臂也粗大了一圈有余，十指尖利异常的往空中一抓而去。
　　破空声大起，密密麻麻的爪芒浮现而出，向上面一罩而去。
　　他们心中根本未存这些攻击能击杀对方的念头，只希望能略微阻挡一下对方，就可让飞车有机会破开虚空一闪的遁走。
　　到此时，这二名异族见韩立几乎一个照面间，就击杀了他们两名同族之人，自然心中再无战意，只想逃之夭夭了。
　　韩立双目一眯，单足一踩足下山峰。元磁极山灰光一晃下，就在灰光大放中往下一坠而去，忽然表面银色符文一亮之下，硕大山峰就一下没入虚中消失了，火蛟和爪芒顿时一下击在了虚无处。
　　两名戎族人只觉头顶近在咫尺处巨大黑影一闪，黑色山峰一下诡异的闪出，毫不客气的二者一压而下。
　　“不好”这两名戎族人的神通比先前被杀二人明显高出了一筹，在元磁极山如此迅雷不及掩耳的一击下，仍堪堪的能从飞车上一闪的激射离开，双双化为一道惊虹的向相反方向而走。
　　那辆菱形飞车却结结实实承受了元磁极山的沉重一击，化为一团五色灵光的爆裂而碎，消失在了天地之间。
　　但这时，有人往黑色山峰顶端处一望却可发现，韩立竟然踪影全无了。
　　下一刻，一名正在遁走中的戎族人只听到头顶上空一声雷鸣传来，顿时大惊的急忙一抬手，一面黑色盾牌化为一团乌云的一冲而出，同时身上绿焰也一冒而出，化为一层火罩将自己护在了其中。
　　但是他耳中只听到一声冷哼传来，随之头顶处“嗤嗤”之声大起，数以百计的青色剑光从一个刚刚闪现的带翅人影中一放而出，就如同潮水般的一落而下。
　　青光闪动下，乌云和火罩几乎瞬间就被斩成了无数碎片，密密麻麻剑光光芒一敛，又纷纷化为一根根青濛濛剑丝，仿佛一张巨网般的同时一收。
　　一声惨叫传来，戎族人虽然手忙脚乱的又接连放出数件宝物防身，但是在青竹蜂云剑所化剑丝实在犀利无比，只是一个闪动下，就将此异族的肉身元婴连同宝物同时切成了无数碎片。
　　另一方向上，那名体形巨大化的戎族人一听到惨叫声，心中激灵的打了个冷颤，但只是拼命催动遁光向前激射而走，头也不回一下。
　　但他也不过刚遁出数百丈处，忽然前方空间波动一起，一道金影从前方诡异的浮现而出，正好挡住了去路。
　　戎族人面色一变，但一咬牙，遁速非但没有停下，反而一个闪动的更快了两分，同时两手一翻转，一手中多出一口乌黑长刃，另一手却突然巨大化起来。
　　长刃略一模糊的一挥，十几道黑色刀光就连成一线的接连劈出。
　　另一只巨手则虚空一探，一只绿色巨爪凭空在金影上空浮现而出，并向下一把抓去。
　　指尖处丝丝黑气翻滚不定，声势惊人之极。
　　就在此时，原本有些模糊的金影突然从身上泛起一个个大小不一的紫色符文，接着金光一闪，就化为一个三头六臂的实体存在，正是梵圣金身。
　　原来韩立在动用风雷翅追赶另一方向的戎族人时，同时也将第二元婴和金身放了出来，用来追杀这边的漏网之鱼。
　　眼见黑光一闪，十几道刀光就到了眼前处，同时头顶空气一紧，绿色巨爪也同时的到了头顶处。
　　但是梵圣金身丝毫躲闪之意都没有，反而其中一张面孔上狞色一闪，两只手掌一晃，手中蓦然浮现出了两口金色巨刃，冲身前黑色刀光一斩而去。
　　另外两条手臂则冲空中一挥，密密麻麻的金色拳影就冲绿色巨爪狂击而去。
　　至于剩余的两条手臂却往金身胸前一合，再一分之下，竟然有一团金光浮现而出，金身两颗头颅同时一闭双目，接着两种截然不同的咒语声从口中重叠的传出。顿时金色光团飞快旋转起来，化为了头颅般大小，还越转越快，隐稳形成了一个金色漩涡，看起来神秘之极！
　　黑色刀光一和金刃接触，顿时爆发出刺目的光团，金光银芒交织一起，一时僵持不下的样子。
　　而空中的绿色巨爪被众多金色拳影狂击之下，却一下灵光狂闪，几乎瞬间的崩溃开来。
　　不过有这片刻阻挡，最后一名戎族人所化惊虹一个模糊，竟一闪的在前方没入虚空中不见了踪影。
　　下一刻，在金身身后处十余丈处空间波动一起，戎族人遁光一下浮现而出，光芒大放下就要继续逃之夭夭。
　　可就在这时，梵圣金身中的一颗头颅蓦然低低的说了一声：“洞漩金光”
　　两手间的那个金色漩涡一闪的从手中不见了，随之在戎族人身后数尺处灵光一闪，金色漩涡诡异的浮现而出，方一出现就一闪的化为了丈许般巨大。
　　漩涡中雷鸣声乍起，同时隐隐有梵音之声从中传出。
　　正驱动遁光逃命的戎族人，只觉四周空气一紧，遁光一下无法动弹分毫了。
　　“啊”口中一声惊呼，戎族人尚未来得及想另外施展什么神通脱身时，一股无法抗拒的吸力就一下从身后处爆发而出。
　　“嗖”的一声，此名异族人弩箭般的一下被摄进了身后的漩涡中。
　　一声凄厉的惨叫后，又一声惊天动地的爆裂传出。金色漩涡微微一颤后，但随之就若无其事的安然无恙了。
　　这时金身一个转身，口中咒语声一停，一手掐诀，一手伸出一根手指冲巨大漩涡轻轻一点。
　　漩涡金光闪动下飞快缩小，转眼间还原成了原先大小，并最终一声闷响后消失的无影无踪了。


第一千七百三十九章 九焰草
　　破空声一响，韩立身影从附近虚空中一闪而出，望了望梵圣金身露出了满意之色。
　　袖袍一拂，“砰”的一声，金身化为点点金光的消失不见了。
　　第二元婴则化为一团黑气的往其身上激射而去，一闪即逝下不见了踪影。
　　他虽将第二元婴放出，附到了金身体内，但因为第二元婴心境还未巩固缘故，先前争斗时元婴本身无法动用魔功分毫，只是用神念操纵金身应敌而已。
　　如此做的话，第二元婴倒不用怕遭受心魔反噬的危险，但金身也不可能发挥出十成十的威能来。
　　但韩立进阶炼虚后期后，梵圣真魔功也一下修炼到了最后一部分。金身威能比起炼虚初期时，根本不可同日而语，还可以施展数种早就期盼已久的新神通。
　　那洞漩金光就是其中最厉害最诡异的一种，就是普通的合体期存在，若出其不意的被此金光一下吸住，若没有大神通和异宝护身，恐怕也有陨落其中的可能。
　　故而即使第二元婴没有动用魔功，但驱使金身下，仍不费吹灰之力的灭杀了那名戎族人。
　　从韩立出手，到动用宝物金身灭杀四名同阶戎族人，也不过几个照面的功夫。甚至连月仙子和胥姓老者，在远处还在犹豫是否折返而回，协助韩立退敌。
　　原先追的他们狼狈不堪的四名大敌，就被韩立一口气灭杀的干干净净。
　　二人此时自然一副睁目结舌的样子，他们脸上神色中，倒是有七分骇然，两分不安，最后一分才是惊喜之意。
　　韩立并没有管女子和老者的神色变化，身形一晃之下就一个闪动的到了“曲儿”上空。
　　女童从韩立现身以后，就一直老老实实的待在原处未动分毫，此刻一见他到了近前处，当即眨了眨眼睛，和韩立暗中传音的交流了几句后，就体表白光一闪下化为一团白光的没入到了袖口中。
　　韩立若有所思的思量了一下，才将头颅一抬，往远处的女子和老者望了一眼。
　　这二人面面相觑的互望了一眼后，似乎也低声商量了几句，犹豫了一下后，还是身形一动的向这边飞遁而来，遁速倒是不快也不慢的样子。
　　纵然如此，片刻功夫，二人还是徐徐的到了韩立身前十余丈处，遁光一敛的停了下来。
　　“多谢道友出手相助了，否则这一次，在下和月仙子可难逃这几名戎族人的追杀。韩兄神通之大，真让我等汗颜啊。”老者冲韩立一抱拳，满脸笑容的连声称谢。
　　“胥道友之言不错，这几名戎族人遁术了得。要不是碰到韩兄在此，真有陨落的危险，小妹也感激不尽。”月仙子玉容上恢复了平静，但也轻叹一口气的说道。
　　“原来二位道友法力受损，我说为何会无法甩开这几名戎族人。无须多谢什么，韩某不管怎么说，也是和二位一同从云城进入此界的。既然遇见了，自不会见死不救的。”韩立微微一笑，表现的颇为谦逊。
　　“韩兄慧眼如炬！在下和月仙子先前中了戎族人的诡计，逃走时元气就已经受损了不少。道友的援手之恩，在下绝不会相忘的，一定要重重相谢的。”一见韩立这般和善，胥姓老者心中一松，脸上笑容不由多出了几分。
　　韩立听到老者如此一说，却只是笑而不语。
　　月仙子眸光转动几下，突然一抬手，手中多出了一个玉匣来，然后冲韩立缓缓说道：“这有一株在灵界早已绝迹的九焰灵草，是炼制数种灵丹的必须材料。那几名戎族人一直对我二人追杀不放，有小半也是因为此灵草缘故。我二人蒙道友相救无以回报，就以此灵草相赠吧。”
　　话音刚落，此女就将玉匣直接抛了过来。
　　一旁的老者见到此幕，脸上现出一丝愕然，但马上一闪即逝的不见，又若无其事的重新堆满了笑容。
　　韩立见此情形倒有些意外，神色一动下，单手一抓就将玉匣吸到了手中。
　　他低首打量了一眼，只见玉匣红光闪闪，表面贴有数道淡蓝色的符箓，一副对匣中之物极其谨慎的模样。
　　韩立目光一闪，一张口，一股青霞一喷而出。霞光一卷之下，玉匣表面符箓狂闪几下，自行的脱落而下。
　　匣盖一飞而开，里面一团琉璃光团从中激射而出，竟灵性十足的样子。
　　但韩立早有所防备，又怎可能让其从眼皮底下遁走。一条手臂一挥下，一手就虚空一抓而出。
　　“嗤嗤”的破空声传出，一股无形巨力瞬间将那团琉璃之光罩在了其下。
　　五指微微一屈，光团“嗖”的一声，就被凭空摄了过去。
　　“韩道友小心！”一见韩立这般举动，月仙子脸色微微一变，急忙出口提醒道。
　　“不妨事！”韩立却笑了一笑，手掌灵光一闪下，骤然变得金光灿灿起来。
　　琉璃光团在其手心处滴溜溜一转，就轻飘飘的落了下来。赫然是一株形状酷似火焰，但散发出九种不同灵光的灵草。
　　此灵物高不过数寸，但是九色光焰所过之处连附近虚空都一阵模糊朦胧，一股股热浪散发而出，可见此草的温度之高！
　　但是韩立托着灵草的手掌金光闪闪，犹如赤金一般，视近在咫尺的高温如无物一般。
　　胥姓老者见到此幕，目中闪过一丝骇然，但口中打了一个哈哈的说道：“月仙子是多虑了！以韩兄的惊人神通，这些许火力又怎能奈何得了。”
　　“的确！这九焰草散发的灵光足可以熔金化石，但对道友一点影响都没有。韩道友神通实在深不可测！”月仙子怔了一下后，就露出一丝苦笑的说道。
　　“在下神通哪有二位说得这般夸张，只是修炼过一些特殊的辟火之术而已。这九焰草的确是珍稀异常的火灵草，对在下也真有用处的。如此的话，韩某就却之不恭了。”韩立细望了一会儿手中的九色灵草，竟笑了一笑的如此说道。
　　随之就见他手指一动，将此草重新放入了玉匣中，并另行贴上几张符箓，然后灵光一闪下玉匣就一下不见了踪影。
　　月仙子见此，嘴角反而泛起了些许笑意。
　　老者虽然心中大感不舍，但是一想起先前韩立展现的惊人神通，面上自然丝毫异色未露，反而呵呵一笑下想开口再说些什么。
　　但韩立却又蓦然袖袍一抖，两个淡青色玉瓶一闪而出，分别飞向了月仙子和老者。
　　这二人见此一怔，下意识的分别抬手一张。两片光霞一卷而过，玉瓶就分别被一团灵光包裹的落入了他们手中。
　　“韩兄，你这是？”老者神色一凝，有些迟疑起来。
　　女子也一手抓着玉瓶，有些意外的望向韩立。
　　“没什么，九焰草实在过于珍稀。而在下以前得到一些对上族九阶还能精进法力的灵丹，应该对二位道友冲击瓶颈时有些用处的。在下就用两瓶此丹药，作为拿走此灵草的一些补偿吧。”韩立用轻描淡写的说道。
　　“什么，能精进上族九阶法力的丹药！”老者一听此言，一下失声起来，急忙将瓶盖打开，将神念往瓶中一扫，随之又往鼻下嗅了一嗅，脸上随之露出狂喜之色来。
　　月仙子闻言，美目异光一闪，同样有些动容了。
　　“不错，此丹药的确对老夫现在境界还能有用，不过老夫和月仙子才刚刚被道友相救，又如何再能拿道友的灵丹。”老者终于恢复了几分冷静，望了望手中的玉瓶，却又有些踌躇起来。
　　“先前的出手对我来说是举手之劳的事情，九焰草若是被一位修炼火属性神通的圣阶看到，这些灵丹又算得了什么。韩某不愿占人便宜，二位尽管收下好了。”韩立淡淡一笑，悠然的说道。
　　“既然韩兄如此说了，那旭某和月道友就多谢道友了。”老者只是略一思量，就含笑的将玉瓶收了起来。
　　一旁的月仙子也检查完了手中的药瓶，一声称谢后，也将丹药收进了袖袍中。
　　经过如此一番的交换后，老者的忌惮之心终于去了大半，向四周望了一望后，忽然问道：“韩兄，在这附近难道就只有你一人吗？是否还有其他道友在附近？”
　　“在下原先倒是和其他二位道友同行的，但是前段时间遇到了一些危险，和那二位道友走散了。”韩立眉头一皱，倒也没有隐瞒的意思。
　　“原来如此，这可有些可惜了！”老者闻言，脸上露出了些许的不甘。
　　月仙子在一旁神色一动，美目中竟也现出一丝的可惜。
　　“胥道友，你话里有话！难道你和月仙子有什么事情，需要很多人手不成？”韩立摸了摸下巴，似笑非笑的问了一句。
　　听到韩立此问，胥姓老者不禁望了女子一眼，似乎有些询问之意。而月仙子略一沉吟后，就缓缓的说道：“胥兄，那处地方已经被戎族人占去了，以我二人实力绝无法再抢回来的。但韩兄神通广大，说不定有办法办到此事。不妨将此事告诉韩兄，万一成功的话，我们也不要其他东西，只要复制那一篇金篆文功法即可。”


第一千七百四十章 炼神术
　　“金篆文！”韩立瞳孔骤然一缩，面色微微一变。
　　“不错，其实原先和我们一起的还有其他几位道友，但都已经陨落而亡了。那篇金篆文也是我们和戎族人一同在某处密洞中发现的。”老者脸色阴晴不定了一会儿后，终于长叹一声的说道。
　　韩立凝望着老者，并未开口问什么，知道对方肯定会详加讲述的。
　　果然老者话语一顿后，又继续的说道：
　　“但是未等我们来得及破开禁制，将整篇灵文铭印下来，就中了戎族人的圈套，其他几位道友当场陨落，只有我和月仙子侥幸施展秘术逃脱了出来。倒也元气大损，是不可能再冒险了。若是韩兄对此功法感兴趣的话，倒可以试上一试。对了，那处密洞非常隐秘，除了这篇金篆文功法外，说不定还藏有其他的宝物。”
　　“哦，有这样的事情！你们说的密洞在何处，如此长时间过去了，那些戎族人岂不早就得手离开了。”韩立思量一下后，问道。
　　“韩兄放心，那密洞中禁制厉害非常，并且金篆文分成了数部分放置的。纵然耽搁了如此长时间，想来这些戎族人也无法破开所有禁制，得到完整功法的。只要马上赶过去，十有八九还能来得及。”月仙子目光闪动下，也解释了一句。
　　“那边大概还有多少戎族人？”韩立心中有些意动，问道。
　　“应该还有十来个吧。这些戎族人狡诈异常，一开始和我们在密洞处遭遇时，只现出一半人手来，然后邀请我们几人一同探查此密洞。结果当见到金篆文时，又突然翻脸，冒出另外一半人手来。我们寡不敌众之下，才落得如此的下场。道友纵然神通广大，也无法硬拼如此多人的，只能悄悄潜入密洞见机行事。”老者似乎心中早就想过此事，不加思索的建议道。
　　“十来个，如此多的话，的确不好正面争斗的。不过韩某还有个疑问，二位道友可是事先就知晓这篇金篆文的存在，知道其中记载的是何种功法秘术？据我所知，整个天云也没有几人能识得此种灵文的。”韩立沉吟之后，忽然一笑的问道。
　　“这个……”
　　“韩兄聪颖过人，看来是无法隐瞒什么了。我二人的确事先就从族中长辈那里，知道密洞和这篇金篆文的所在，而我和胥道友也的确懂得金篆文。此灵文记载的应该是一种叫‘炼神术’的秘术！”
　　老者略一踌躇，女子却神色平静的一口承认了下来。
　　“炼神术”韩立眨了眨眼睛，有些讶然。
　　“据族中一位长辈所言，此术似乎玄妙异常，可以数以倍计的提升神念之力。若能修炼所成后，对突破合体甚至以后的瓶颈，都大有用处的。”老者不再有任何隐瞒的回道。
　　“数倍的提升神念！不可能，世上怎可能有这种逆天功法。”韩立神色一变，一下失声出来。
　　“胥道友所言不假。当初我们二族中的前辈，其实在以前的广寒界开启中，就得知了密洞和此篇金篆文的存在，所以才对这篇练神术的功效知道一二。不过因为记载的过于含糊，这些年来我们两族数次进入此界的族人花费了偌大力气，才找到了密洞所在。但因为密洞入口的禁制非常玄妙，还必须对金篆文有所了解才能破禁进入洞中。故而这些年来，我们二族还一直在整个雷鸣大陆中，到处寻找金篆文的资料。才好不容易在这次广寒界开启前，让我和胥道友对金篆文识得七七八八了，才有把握进入密洞的。现在想想，那些戎族人出现的如此凑巧，在我们刚刚破掉入口禁制的时候，就一下出现了。多半我们的举动早就落入了戎族人眼中，他们应该从其他途径也早知道密洞所在的。”女子详细的讲道。
　　“若这篇炼神术真的如此神妙，在下倒不介意走上一趟的。不过韩某可对金篆文一窍不通，就算得到这炼神术，似乎同样无用的。”韩立神色阴晴不定了好一会儿后，说道。
　　“呵呵，这个好说。只要韩兄将这篇功法拿到手，并愿意给我和月仙子各自复印一份。我二人愿将所学的金篆文全力传授，让道友可以顺利参悟此功法的，也算作为对道友出手冒险的补偿。”见韩立真的心动起来，老者精神一振，急忙回道。
　　月仙子在一旁没有说什么，显然也默认了此事。
　　“既然二位道友如此说了，韩某不走上这一趟也不行了。胥兄，复制一份地图给我吧。”韩立终于下定了决心，冷静的说道。
　　“道友稍等一下，我马上就将地图复制出来。”胥姓老者喜出望外，满口的答应道。
　　单手一翻转，他手中多出一块玉简，将其往额头上一放，淡淡的白光闪动不已。几乎只是片刻的工夫，玉简就将老者神识中所记地图复制好了。
　　“韩兄多加小心，我和月道友就静等道友的佳音了！”老者将玉简递了过去，满脸笑容。
　　“二位到不远处的岛上稍加休息一二。在下若是真得到了此篇金篆文，自会赶回和二位道友汇合的。”韩立接过了玉简，沉声的回道。
　　随后他体表青光一闪，人就化为一道青虹破空离去了。几个闪动间，青虹就在天边尽头处，再一闪的无影无踪了。
　　“胥兄，你觉得韩道友此行有几分可能成功？”目睹遁光彻底消失后，女子将目光一收，开口问了一句。
　　“不好说。若是普通的上族，自然几乎一丝机会没有的。但是此人先前展现神通深不可测，圣族初阶也不过如此而已。若是运气不错的话，应该有一半左右的机会。别忘了，那些戎族人中也有一位特别厉害的家伙，你我二人联手还被其打伤了。”胥姓老者沉吟了好一会儿，缓缓的说道。
　　“一半！这已经不错了。你我两族对此事计划了许久，偏偏执行时出了意外。若是没有将炼神术带回族中去，你我下场可想而知了。”女子轻吐了一口气。
　　“这也是没办法的事情。谁想到半路上突然杀出了一群戎族人来，坏了我们的事情。”老者有些无奈的回道。
　　“早知道这些戎族人一开始就在算计我们，当初说什么也不和他们联手的，白帮他们破除了洞中的不少禁制。”月仙子神色蓦然变得有些冰寒了。
　　“没有用的。密洞入口已经打开，就算不答应，他们也会立刻呼唤另一半人出手攻击的，只是时间早晚的事情！况且在密洞外动手的话，没有可以借助的地形和禁制，我们更无法逃出戎族人的围杀。”老者却摇摇头的说道。
　　“这倒也是，只希望韩道友真能马到成功吧。”月仙子不禁向韩立遁走的天边处，再次望去。
　　而胥姓老者则手捻胡须，面露沉吟的不语起来。
　　另一边，韩立所化遁光已经在数万里外，以不可思议的奇快遁速，激射而行。遁光中的他，双目半眯的将玉简放在额头上，用神念扫视着里面记载的东西。
　　胥老者复制的倒是不少，不但有密洞的地图，甚至密洞中探测过的部分路径也同样标注了出来，这倒省了他不少的麻烦！
　　“炼神术”韩立以低不可闻的声音自语了一声。
　　神念强大的好处，在他当年修炼过大衍诀后，就早已充分体会到了。
　　若此秘术真能够将他神念加以倍增，不但以后突破瓶颈时比一般人容易得多，而且一次可以释放的噬金虫数量也大增起来，足以让其将此灵虫用在正常的争斗中了。
　　除此之外，神念强大后无论在布阵还是炼丹等其他方面，同样大为有益的。故而当他一听清楚此术的玄妙功效，当时就起了势在必得的心思。
　　这种逆天功法也只可能存在真仙界中，离开了此界，灵界绝不可能会有的。而这种送到眼皮底下的天大机缘，他自然不会轻易放过的。
　　韩立如此思量着，纵然一向心如止水，也有些微微兴奋起来。
　　按照地图记载，那处密洞离此应该足有一日的路程。胥老者二人在元气大损情况下，还能逃到此处来，也算不易了。
　　至于守在那里的戎族人，韩立自负法力尽复情况下，倒也并没有多少惧怕之心。在没有合体期存在的情况下，他即使不敌，但若想逃走的话，这些戎族人又如何能拦得住。
　　韩立心中计定好后，就不再多想什么，背后雷鸣声一响，风雷翅竟然浮现而出。随之他单手一掐诀，破空声一起，遁光就一闪即逝的消失不见。
　　下一刻一下出现在了百余丈外的地方，接着一闪之下，又不见了踪影。
　　远远看去，一道青白光丝在虚空中忽闪忽现，犹如鬼魅一般穿梭而行。
　　为了怕那些戎族人先一步的破开禁制，取走了金篆文，韩立终于不惜法力的将遁速全开。
　　原本要一日的路程，估计小半日后，就能到达密洞所在了。


第一千七百四十一章 密洞戎族
　　一片山脉中，某个不知名的大峡谷高空，一朵看似平常的白云悠然的漂浮着。
　　在云中，两名浑身毛茸茸的戎族人隐秘的躲藏其中，并在低声交谈着什么。
　　“暄兄，那几名爆烈族的离开已经有一日多了。怎么到现在还没有返回，不会出了什么意外吧！”一名额头上有一块青痣的戎族人，正有些担心的对同伴说道。
　　“意外？能出什么意外！两名逃走的天云人均都元气大损，而追去的爆烈族足有四人之多，不会有何问题的。多半是那两名天云人施展了什么催动潜力的秘术，故而才多花费一些时间的。”另外一名戎族人身穿一副赤红战甲，不以为然的回道。
　　“嗯，那两名天云人的确精通一些诡异遁术，否则当日也不会让他们逃脱掉了。”先开口的戎族人似乎被说服了，也点了点头。
　　“不过密洞中金篆文的最后一部分法诀竟然需要多块广寒令才能解除禁制，真是太意外了。如此一来，我们不得不静等其他队的族人过来了。也不知道两块广寒令是否真的够用，说不定需要三块、四块之多。若真如此的话，我们可能只得到一份残缺的功法而已。”身穿战甲的戎族人叹了一口气。
　　“最后一部分金篆文的禁制和前边几部分大不相同，显然是最重要的部分。若真缺少了这最后口诀，纵然这仙界法诀再神妙，恐怕也很难修炼有成的。可惜的是，我等都不识得金篆文这种真仙界灵文，否则倒可以先参悟一下前边内容，也好做到心中有数。”青痣戎族人也有些郁闷的样子。
　　“既然是金篆文记载的功法，我等怎可能轻易放弃的。麻烦的是，离我们最近的一队人也有四五天的路程，若是真需要更多的广寒令的话，我们可能要在此干耗数月之久的。如此的话，我们原先的闭关进阶计划可能都要被打乱了。”身穿战甲的戎族人脸色不由的阴沉了几分。
　　“的确是有些麻烦。但若这篇金篆文法诀真大有用途的话，说不定可以让我们整族都强大几分的。和此相比的话，其他的也不算什么了。”青痣戎族人眉头一皱下，缓缓的说道。
　　“话虽如此。但广寒界可是我等进入圣阶的绝佳机会，我可不想错失此良机的。”战甲戎族人有些郁闷的说道。
　　“现在说其他的都没用，只能期盼其他几队人接到我们发出的消息，尽快将那广寒令送来。想想也有些不可思议，一直以来我们各族都只当广寒令是进入广寒界的钥匙，谁能想到此令竟然对此界的一些禁制也能大有用途的。以后一定要回禀族中长老，在以后的广寒界开启时，要多注意下此事的……”
　　就这般，这两名戎族人躲在白云中，你一句我一句的闲聊着。但若在白云外面听去的话，却丝毫话语声未露出来。
　　他们藏身的白云竟是某种玄妙禁制所化，这二人自是戎族放哨警戒之人。
　　这两名戎族人不知道，就在他们说话的时候，一道神念都无法发现的虚影正悬浮在白云上方百余丈高处，肆无忌惮的打量着二人，白云状禁制似乎根本无法阻挡此人的目光。
　　这道人影正是花费了小半日时间终于赶到此地的韩立，白云禁制虽然颇为玄妙，但韩立依仗灵目神通还是早一步发现了这两名异族的存在。当即远远的就动用了太一化清符，将身躯虚化后，才缓缓飞到了此处。
　　他凭借远超下方二人的强大神念，这两名戎族人的交谈之言自然都听入了耳中。
　　知道戎族人并未得手后，他心中大松一口气，但当听到密洞中的禁制还需要广寒令来破除后，神色却微微一变。但韩立马上想起了什么，很快就恢复如初了。
　　他目中寒光一闪，深深的望了下方一眼，身形一动，向下方峡谷徐徐飘去了。
　　下面两名异族人如此之近都未发觉其存在，若存心动手的话，自然可以轻易的灭杀掉。
　　不过一想到二人可能都有本命牌之类的东西，真要灭杀了，恐怕立刻就会惊动了密洞中的其他戎族人，这个心思也就去掉了。
　　毕竟他此行可不是为了杀人来的，在没有见到那金篆文功法前，他可丝毫没有惊动戎族人的意思。
　　韩立心中如此思量着，人就轻飘飘的深入峡谷中数十丈之深，同时目中蓝芒闪动下，向峡谷两侧扫视而去。
　　他神色一动，目光一下凝望在了某处石壁上。石壁颜色淡黄，表面裂有几道石纹，看似寻常之极。
　　但是在韩立眼中，从某个诡异角度望去，这几道石纹却组成了一幅北斗星图。面上一丝喜色闪过，他毫不迟疑的一催身躯，就直扑这块石壁而去。
　　“噗”的一声，石壁表面淡淡灵光一闪，身躯竟丝毫阻碍没有的一下没入其中。结果下一刻韩立只觉眼前一亮，蓦然出现在一个宽广异常的通道中。
　　在通道四壁，镶嵌着一块块拳头大的晶石，散发着淡淡的白光。而前方数十丈处，竖立着一扇半敞的青色木门。二十余丈高，表面坑坑洼洼，并且一角缺少了一部分，一副被人用蛮力强行打开的样子。
　　韩立望着此门，双目不禁为之一眯。
　　在这扇青色巨门边缘处金光闪闪，铭印着一些淡金色的符文。虽然大半都残缺不全的样子，他还是一眼认出，正是金篆灵文。
　　而巨门的两侧一黑一白，两名身披长袍的戎族人四目微闭的盘膝坐在那里。
　　这两名戎族人虽然同样体表遍布茸毛，但一个洁白如雪，一个却漆黑如墨，望上去实在有些诡异！
　　这戎族人竟然如此小心，在此地也安排了人手。
　　韩立望了望黑白戎族人中间的三四丈宽缝隙，不禁眉头再次一皱。
　　纵然他对太一化清符有信心，并且修为大进下，虚化后玄妙也远非炼虚初期时可比，但真要紧挨两人的从中间穿插而过，还真要冒上一些风险的，可没有十成的把握不惊动这两名和自己同阶的存在。
　　不过韩立并没有犹豫太久，暗自深吸了一口气后，心中一横，就无声无息的向青色巨门飘了过去。
　　既然已经到了此处，他不可能再掉头回去了。大不了真惊动了这二人，就立刻出手击杀这二人，硬闯进去罢了。
　　这自然不是什么良策，但此种情形也只能如此做了。
　　此地戎族人纵然不少，但若游斗的话，他倒也不是真惧怕多少的。唯一的忌惮就是怕戎族人狗急跳墙下，将那洞中金篆文给毁掉了，那他的损失可就无法弥补了。
　　毕竟像这种仙界秘术，哪怕少了区区几个金篆文，都可能让其无法顺利修炼那炼神术的，当然此种可能性还是比较低的。
　　他若是出手够快，甚至不惜动用玄天残刃和噬金虫的话，自付还是有很大几率不给洞中戎族人机会，就将他们分别灭杀掉的。
　　韩立心中将其中的利害得失，瞬间就权衡了个清清楚楚，才会向黑白两名戎族直接飞了过去。
　　三十丈，二十丈，十丈……
　　韩立虚化的身躯，转眼间就来到了黑白戎族人中间处。
　　就在此时，那名浑身漆黑的戎族人突然眼皮一动，竟一下睁了开来，目中精芒四射。
　　韩立心中一凛，但身形当即一顿的停在了原地，不再动任何一下了。
　　“怎么，道友发现了什么？”对面盘坐的白毛戎族人感应到对面同伴的举动，也同样睁开了双目，四下一扫后，并有些疑惑的问道。
　　漆黑戎族人并没有回答什么，而将神念一放而出，从韩立虚化身躯上一掠而过，将前方整个通道都扫了一遍，又一收而回。
　　“没什么，刚才心境突然有一些异样，看来是我的错觉而已。话说回来，我最近入定时老是有些心绪不宁，也不知是何缘故。”漆黑戎族人这才缓缓的说道。
　　“原来如此。不过这并不奇怪，老夫自从进入广寒界后，也是如此的。多半这些日子，你我神经绷得太紧了，这才有此异常的。”雪白戎族却笑了笑后如此说道。
　　“也许真是如此吧。”漆黑戎族人略一思量下，眉头微皱的说道。
　　不过就在下一刻，他忽然袖袍一抖，一片银丝从中激射而出，密密麻麻的银芒闪动下竟将前方通道全都一罩而下。
　　韩立见此情形，瞳孔骤然一缩下，却站在原地一动不动，竟任凭那些银丝射到了身躯上。
　　诡异的一幕出现了！
　　一阵“噼啪”声后，银丝一闪之下，竟从韩立虚化身躯上洞穿而过，纷纷击打到了地面上，并显出了原形来。
　　寒光闪闪，没入地面大半截去，却是一根根数寸长的牛毛银针。
　　两名戎族人望着空荡荡的通道，目光闪闪，均面无表情！


第一千七百四十二章 石壁灵文
　　“看来真是我多心了。”漆黑戎族人嘴角抽搐一下，说道。
　　“呵呵，但如此一来，你我也可真正安心了。”雪白戎族人却微微一笑，似乎对同伴的突然出手毫不奇怪的样子。
　　漆黑戎族人点下头，就缓缓的闭上了双目。
　　雪白异族再扫了一下通道前方，的确没有任何发现后，也洒然一笑的同样闭目了。
　　韩立身形一动下，无声的从两名戎族人中间掠过，黑白两名异族都未再睁开双目丝毫，让其一闪的进入了青色巨门中。
　　韩立这才心中真正放松了下来，幸亏刚才那名戎族人动用的是实体攻击，无法对其现在虚化身躯造成什么影响。若是换成法术攻击，即使最简单的小火球，他也会被一击而现形的。
　　心念转动间，韩立鬼魅般的在门后通道中几个转动后，就消失在了一个拐弯处不见了踪影。
　　这密洞的确称得上是鬼斧天工！
　　深处通道密密麻麻，大小通道仿佛一张蜘蛛网般遍布地下各处，大多数还是天然形成的。
　　如此一来，更容易让进入此地之人，如同坠入迷宫中一般。
　　好在韩立手中有那胥姓老者所给密洞地图，倒不用走什么弯路，只是飞行了一小会儿工夫后，就终于到了一处天然的钟乳洞前。
　　在这三十余丈广的洞窟中，竖立着一面淡白色的石壁。石壁表面则铭印着一排排的金色符文，闪动着神秘的灵光。
　　韩立心中骤然一跳，但目光一扫下，只见石壁面前却有一名头罩斗笠的戎族人，面对石壁坐在那里，一脸的冥思苦想之色，仿佛正在研究石壁上的文字。
　　韩立眉梢微微一挑，感到有些棘手。
　　这石壁上的东西，自然就是他此行的目标了。但若想用秘术复制上面的经文，却不可能不惊动这名戎族人的。
　　韩立静静的站在洞窟入口处，脸色阴晴不定的沉吟不语起来。
　　而带着斗笠的戎族人，不时抬手冲着石壁比划几下，一副旁无外物的样子。
　　韩立见戎族人这般模样，心念转动下，终于有了决定。
　　他身形一动，悄然的飘向了这名戎族人，转眼离其不过四五丈距离，并且仍缓缓的接近中。
　　而戎族人仍盯着石壁不扭头一下，显然心神全放在了石壁上。
　　韩立心中一喜，离其不过两丈远时，果断的出手了。
　　只见他体表金光一闪，刹那间显出了身形，单手一扬下，一座黑乎乎小山挟带着灰濛濛光霞呼啸飞出。同时一个三头六臂的金身在背后一闪的浮现，六条手臂一模糊，六只金色手掌同时朝近在咫尺的戎族人虚空一按。
　　斗笠戎族人一下醒来，大惊的体表绿光一闪，就想施展什么秘术一闪的遁射出去。
　　但几乎同一时刻，从后面六只金色手掌蓦然霞光一闪，各有一股无形巨力一罩而下。
　　戎族人只觉肩头一沉下，四周空气一紧，连手指都无法动弹一下了，甚至体内法力也为之一凝，一时间无法运转如意起来。
　　黑色小山却在其头顶处狂涨变大，滴溜溜一转，大片灰濛濛霞光飞卷而出，底部还有无数银色符文争先恐后的飞出。
　　斗笠戎族人脸上露出了惊怒之极的表情，不过毕竟不是一般的人，心念闪电般一闪后，突然深吸一口气，长啸之声从口中狂涌而出。
　　他竟打算不计后果的，出声向洞府中其他族人示警。
　　不过啸声所化音波一撞到四周的灰色光霞上，却无声的没入其中，根本无法传出丈许的范围之外。
　　戎族人心中一沉，还未再来得及想出其他方法时，从六只金色手掌中突然喷出一道金丝出来，一个缠绕下就将戎族人一下捆束个结结实实。
　　与此同时，从元磁极山喷出的银色符文也化为一个银灿灿的光阵，往下一落。
　　“砰”的一声闷响，光阵溃散消失，而戎族人却在远处消失的无影无踪，仿佛从未在此地出现过一般。
　　而实际上，若有人用大神通透视元磁极山，可清楚看到戎族人竟然昏迷不醒的出现在了山腹中，身躯不但被那一根根金丝捆束紧紧的，体内元婴则更是被一层银色符文贴满了全身，也被迫陷入沉睡中的模样。
　　从韩立现身动手，到用元磁极山将异族一下收入山中，也不过是几个呼吸间的工夫。无论是金身的出手，还是元磁极山的祭出，全都无声无息，并将灵压波动降低到了极点。
　　故而只要没有第三人在这洞窟中，绝无法发现一名炼虚顶期存在竟这般无声无息的被人刹那间的生擒活捉了。
　　一见自己得手，韩立也大松了一口气。
　　也幸亏此地只有斗笠戎族人一人，并且心神还全放在了石壁金篆文上，否则绝不可能如此轻易得手的。
　　换做外面的其余两对异族，他灭掉简单，生擒则根本没有机会的。只要对方不死，其他异族人一时半会都不会察觉到此地的异样。
　　而此山直接将人摄入其中的神通，正是元磁山被炼制成了极山后具有的空间神通。
　　若是五极山炼制完全，此神通甚至可以吸河摄海，普通人根本难以想象其万一。
　　纵然现在的单一极山，威能也非同小可。只要将对手收入其内，对方也是插翅难飞的。
　　韩立并没有再迟疑什么，将金身和黑色山峰一收下，当即袖子一抖。一只乌黑圆环一飞而出，一个盘旋后，放出一片青色霞光，往下方一卷而去。
　　灵光闪动，石壁却散发出淡淡金光，一动不动，竟然无法被储物镯收入其中。
　　韩立心中叹了一口气，脸上倒没有露出什么意外之色。
　　若此物真能轻易被收取，也不会一直放在这里了。他刚才的举动，只是为了以防万一的一试而已。
　　白光一闪下，一块巴掌大玉简从乌环中一飞而出，一个盘旋后就悬浮在了石壁面前处。
　　他单手一掐诀，一根手指飞快冲储物镯一点而去。顿时玉简灵光一闪，从中射出一片银光来，将整个石壁表面全都罩在了其中。
　　下一刻石壁上的金色符文一阵扭曲，在银光闪动中活过来了一般，随之一团团金光从石壁上闪动飞出，纷纷的没入了玉简中。
　　片刻工夫，当所有金色光团都飞入了玉简中后，韩立双目一眯，手中法诀蓦然一收。顿时玉简银光一敛，就化为一团白光的落入了其手中。
　　韩立单手捏着玉简，将神念往其中一扫，脸上不禁露出了一丝笑容，玉简中的确出现了和石壁上一般无二的金色符文。
　　他当即将储物镯和玉简小心的重新收好，单手一翻转下，一张紫色符箓再次浮现而出，并往身上轻轻一拍。
　　一片紫光闪动下，韩立身躯再次虚化起来……
　　就这般，韩立在密洞中一番寻觅，竟然让他又接连寻到了其他三处洞窟，里面都有同样的金篆文石壁存在。而除了其中一座也有人看守外，其他两处却空无一人。
　　这让韩立心中大喜，将另外一名戎族人也用同样的手法偷袭收入元磁极山后，也将这三处的金篆文同样复制到了同一块玉简中。
　　按照胥姓老者地图上标注，如今就只剩下最后一部分金篆文，就可将整片功法凑齐了。
　　不过到了此时，韩立反而越发的小心了。
　　既然在前边几处没有遇见其余的戎族人，想必都应该聚集在了这最后一处洞窟中。
　　照前边偷听来的消息，这最后一处金篆文的禁制还没有破除，难怪如此多人都守在这最后一处地方了。
　　心中思量着，韩立就已经来到了一个十字路口的交叉之地，这里就是通往那最后洞窟的必经之处了。
　　韩立目光四下扫视了一下，摸了摸下巴，忽然一抬手，顿时密密麻麻的阵旗从袖中狂涌而出，足有上百根之多的样子。
　　这正是他手中威能最大的一套布阵器具，组成的法阵威能可算不弱，足可以困住炼虚等阶存在一会儿的。
　　除此之外，他又将一套九宫天乾符放出，巨大的宫殿虚影一闪即逝，就消失在了法阵的上方。
　　此符箓纵然炼制材料稀少之极，但是在云城的时候，他总算又凑齐了一些出来，让其又炼制出来了两套。
　　如此一来，外面的戎族人就算知道洞中出现了惊变，想要赶回来和其余人汇合，也会被这两套禁制暂时困住一会儿，可为他争取足够的时间。
　　做好这一切后，韩立满意的点点头，单手往天灵盖上一拍，金光一闪，三头六臂的金身一下在身后浮现而出了。
　　再一张口，一团黑气一喷而出，一下没入了金身中。
　　“去”韩立毫不迟疑的一声吩咐。
　　金身一张面孔上狰狞之色一现，忽然身形一晃，就没入附近虚空中不见了踪影，仿佛鬼魅一般。
　　接着袖中手指再一弹，一团银色火焰和两张银色符箓，从中激射而出。
　　“噗嗤”几声，分别化为一只银色火鸟和两道淡淡银影，一闪即逝的没入了身前地面中。


第一千七百四十三章 激战强敌
　　韩立单手掐诀，身上又一道白影飞出，一闪之下化为一名白衣女子，但又一晃下，没入到了附近虚空中不见了。
　　他接连做好了如此多的后手，才再祭出太乙化清符，身形在银色符文闪动后化为了无形。
　　虚化的身躯往某条通道中飞快飘去，韩立面上丝毫表情没有。
　　一连在通道中拐过了数个弯道，一座乳白色的石窟终于出现在了尽头处，四个若有若无的气息从洞窟中隐隐散发而出。
　　韩立双目一眯，身形却丝毫不停的飘了过去。
　　片刻后，他就到了洞窟的入口附近处，用目光向里面一扫。
　　这处洞窟大得出奇，足足是先前几座的数倍大小，百余丈的巨大空间仿佛一个小型广场一般。
　　在广场中间处，一座银濛濛的半圆形光幕好像巨大海碗般倒扣其下，里面隐隐有座和前边几座一般的金篆文石壁。
　　在广场四角处，却各有一名戎族人盘膝坐在地上。他们互成犄角之势，有的低首，一脸思量之色。有的双目圆睁，死死凝望着银色光幕……
　　不过让韩立一扫下心中微微一凛的，却是一名两手放置膝上，双目紧闭，面色微紫的戎族大汉。
　　大汉一身普通的灰色长袍，但偏偏背着一口不名巨刃。
　　刃身被一块黄色兽皮包裹着，仅露出粗长的黝黑把柄来。而整口巨刃似乎比大汉本身还要高出一大截去，看上去惹眼之极。
　　让韩立多看了对方几眼的，却是戎族大汉身上散发的那一层仿佛有形之物的淡淡血光，竟是一种凝厚之极的异种煞气。
　　另外三名戎族人，一名是身披绿色皮甲的青年，两名则是须发灰白的老者和老妪。
　　这四名异族除了身上还是遍布长毛外，头颅却和外面的戎族大不相同，竟和普通人族相仿的样子。
　　韩立瞳孔寒光一闪，想都不想的向大汉所在方向悄然飘去。
　　明显此异族比其余三人棘手得多，他心存出其不意的先将对方一击必杀，然后再从容对付其余三人的心思。
　　虚化身躯仿佛空气般的无声无息，离大汉不过二十余丈，并还渐渐接近中。
　　大汉盘坐在地上一动不动，丝毫未曾发现一名煞星正在接近中。
　　韩立面上寒意渐浓，体内法力开始悄然的流转不定起来。
　　但就在此时，一件预想不到的事情发生了。
　　当韩立一飘离大汉十余丈范围内时，大汉背上巨刃突然一颤的发出了一声嗡鸣。虽然声音不算大，但此地原本就寂静无声，嗡鸣声自然刺耳异常。
　　其余三名戎族人一惊，“唰”的一下，目光齐往大汉方向望了过来。
　　大汉也双目一睁，瞳孔中金黄刺芒一闪而现，一手闪电般的虚空一抓。
　　巨刃就不知怎么的一下出现在了手中，一抖之下，兽皮寸寸的碎裂而开。
　　而巨刃就化为一股黑濛濛飓风，冲前方狂扫而去。黑风中“轰隆隆”之声大作，隐隐包裹一头张牙舞爪的怪兽般，声势惊人异常。
　　韩立脸色一变，心中暗叫一声倒霉，竟然碰到了极其罕见、可以自动预警的灵宝，多半巨刃也是混沌万灵榜上之物。
　　他体表金光一闪，身躯一下显现而出，同时两条手臂一抬。一手翻转，蓦然多出一柄银色短尺，迎着黑色飓风就是微微一晃。
　　无数尺影狂涌而出，又在银光闪动中汇聚成一道巨大尺影，发出阵阵风雷的一劈而下。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响发出，银光和黑风同时爆裂而开，阵阵气浪四溅飞射，银尺和一口板门般巨刃刹那间撞到了一起，两者表面符文忽闪忽现，散发着惊人的灵压，并发出阵阵的嗡鸣之声，竟一时僵持不下。
　　韩立另一只手掌却朝虚空中轻轻一拍，一座黑色小山一祭而出，一个闪后就没入虚空中不见了踪影。
　　下一刻，大汉头顶处空间波动一起，一座丈许高的黑色山峰凭空浮现，并气势汹汹的一砸而下。
　　“咦”一声讶然的轻呼发出，戎族大汉终于面现一丝惊容，不过嘴角马上浮现一丝狞笑，单手一掐诀下，身上蓦然冒出一层浓浓的血色煞气来。
　　这些煞气冲天而起，一凝之后幻化成一只血红大手，五指一张的直奔黑色小山一托而去。
　　一声闷响，大手五指和山峰底部方一接触下蓦然一沉，马上呈现不支之状，显然元磁极山分量也大出戎族大汉预料。
　　大汉面色一变，蓦然站了起来，二话不说的狠狠冲头顶一拳捣去。一道血色光柱从拳头中狂喷而出，一闪即逝下没入了空中的血色大手中。
　　顿时血手表面晶莹血芒一阵流转，体积一下狂涨数倍，五指一用力，指尖处竟浮现出一朵朵血色莲花。
　　五朵莲花滴溜溜一转下，无数符文狂涌而出，配合血色大手下，竟真将黑色山峰托住了，让其不再下坠而去。
　　韩立见此情形，目中蓝芒一闪，背后一声霹雳后，顿时浮现出一对晶莹羽翅。双翅一扇，人就在一声雷鸣声后，一下消失不见。
　　戎族大汉见此情形，瞳孔一缩，忽然一张口，一道金光一喷而出，一闪之后就在十余丈处虚空中消失了。
　　一声低沉的爆裂后，韩立一个跌跄，身形在那里一下诡异的闪现而出。
　　一只洁白如玉的手掌五色光焰闪动，正死死抓住一条背生双翅的金色小蛇。此蛇在光焰中仍口吐蛇芯，摇头摆尾不停，一副马上就要挣扎而出的样子。
　　韩立一声冷哼后，突然手中五色光焰一下大放，变得刺目之极。
　　困在其中的金色飞蛇目中顿时现出惊惶，但下一刻，一层层寒冰瞬间在蛇身上浮现而出，金色飞蛇顿时化为了一座五色冰雕。
　　随着他修为大进，五色极焰威能自然也和当初不可同日而语了。
　　毫不迟疑的两手再一搓，霹雳声一响，一道道金色电弧从手心中弹射而出。冰雕寸寸的碎裂而开，一下化为点点晶光的溃散消失。
　　戎族大汉见此，面上不禁现出了惊怒交加之色。
　　这只“破虚灵蛇”他培养许多年了，天生就具有洞穿虚空的大神通，并且身躯也坚韧之极，法宝难伤。万万没想到这次方一放出，虽然破掉了对方的诡异遁术，但也被对方如此轻松的击杀了。
　　戎族大汉当即口中一声怒喝，一只大手虚空一抓，突然多出了一面圆钵来。表面铭印着精美符文，边缘处则锋利异常，泛着丝丝的血光。
　　手腕一抖，圆钵呼啸射出，“嗤嗤”的破空声大作，竟一下化为漫天的血刃，直奔韩立滚滚切来。
　　韩立望着这些血刃，脸上却一下露出奇怪之色，身形竟根本不躲不避，反而单手一捏诀，身上黑气翻滚，一下浮现出一件乌黑战甲来。
　　那些血光方一接触到了韩立身前丈许处，就被从战甲上泛起的一层层黑色符文抵住了，根本无法近身分毫。
　　而趁此机会，韩立背后双翅一展，又化为一道青白电弧的一闪不见了。
　　大汉面沉似水，不假思索下的身形滴溜溜一转，血色煞气顿时向四面八方飞卷而去，竟瞬间形成了一朵巨大血莲，将其结结实实的护在了其中。
　　不过大汉也已经意识到对手不是普通的存在，趁此机会飞快朝几名同伴望去，心中同时有些诧异，为何到现在还不见其他几人援手。
　　结果这一望下，大汉面容为之一凛了。
　　只见不知何时，那名皮甲青年以及老者和老抠等三名戎族人，正和不知何时出现的一道白影和两名淡淡银影分别争斗到一团，虽然均都大占上风，却也一时间根本无法脱身什么。
　　白影和银影，自然正是紧随韩立潜入进来的通灵傀儡和两只甲元符所化的影傀儡。
　　随着韩立修为一连突破两阶，复制出来的影傀儡也神通大增，这才能缠住两名炼虚后期存在。否则按照以前的影傀儡，恐怕几个照面就被和它们争斗的老抠和老者用宝物击溃而灭了。
　　至于“娃娃”所化的白衣女子一手持扇，一团团蓝光从扇中狂涌而出。另一手却长袖飞舞，根根寒气所化白丝接连激射而出，也将青年缠得死死的。
　　大汉心中暗惊，尚未来得及细想什么，头顶上空却波动一起，韩立身形在黑色小山顶部诡异的浮现而出，并用单足轻轻一踩。
　　小山在灰光大放中体积狂涨起来，化为了十余丈之巨，银符闪动之下，“轰”的一声，就将下方血色大手压得寸寸碎裂，黑色山峰呼啸而下。
　　戎族大汉面色一变，想都不想的单手一翻转。灵光一闪，手中多出一柄数寸长的银色小斧，并一甩的冲空中祭了出去。
　　一声闷响，一柄长约数丈的巨斧在银色霞光闪动中浮现而出，并一闪下仿佛一道雷电劈向黑色山峰。
　　韩立瞳孔一缩，心中蓦然一催法诀。元磁极山一模糊，就一晃之下诡异的不见了。
　　巨斧一平劈到了虚空处，但马上“噗”的一声轻响传来，韩立身形连同黑色山峰一下在戎族大汉头顶处闪现而出，毫不迟疑的一砸而下。


第一千七百四十四章 横扫众敌
　　戎族大汉面色大变，根本没有想到如此大山峰也能闪入虚空瞬移攻击，当即情急下一声大喝。
　　顿时大汉身旁的血色莲花莲瓣纷纷一收而起，一层层血光凝聚而成，竟一口气化为了七层厚的血色光幕。
　　同时大汉还单手一拍自己天灵盖，一股血色煞气从头颅中一冲而出，化为一只张牙舞爪的血色巨虎，冲落下山峰狠狠一爪拍去。
　　黑色山峰“轰隆隆”的一压而下后，巨虎几乎方一接触下，就被上面巨力一压即碎。
　　山峰一闪下，就砸到了血光幕上。黑光为之一沉下，“砰砰”的破裂声接连传来。
　　血色光幕被山峰连破五层，在六层的时候血光狂闪，才勉强让元磁极山下坠之势为之一顿。
　　戎族大汉面上狞色一展，一手蓦然冲空中巨斧一抓而去。
　　那柄银色巨斧滴溜溜一转下，再次化为一道粗大雷电的一劈而下，目标正是站在黑色山峰顶部的韩立。
　　韩立眼角骤然一跳，竟站在原地根本不避一下。
　　附近虚空中“噗嗤”一声，一头颅大银色火球一下从附近虚空中激射而出，一闪之下就准确无误的击在了巨斧所化闪电上。
　　“轰”的一声，两者方一接触，巨斧就立刻现出了原形，并被滚滚银焰瞬间吞没了。
　　大汉心中一惊，尚未来得及再做何反应时，背后虚空一阵扭曲模糊，一个三头六臂的高大金影一闪而出，六只手掌中竟各有一团金光在滴溜溜的旋转不停，正是韩立的梵圣金身。
　　它方一现身而出，六条手臂同时往胸前一合，顿时六团金光合为一体，竟化为一团头颅大小的金色漩涡。
　　与此同时，金身两颗头颅同时一闭双目，接着两种截然不同的咒语声从口中重叠的传出。
　　漩涡中雷鸣声乍起，隐隐有梵音之声从中传出，一闪之下就化为了丈许般巨大。
　　如此大动静，戎族大汉怎可能没有发现，脸上大变下，想都不想的一只袖子蓦然朝身后一甩。
　　大片晶莹血丝立刻在身后浮现而出，并一颤之下，密密麻麻的向金身激射而去。
　　漫天血芒闪动，声势惊人异常！
　　但数以千计的血丝一击到金身身躯上，却纷纷一闪的溃灭消失，根本无法伤害金身仿佛金刚般身躯分毫。
　　这时金色漩涡中一股无形巨力透空而出，一下就将近在咫尺处的戎族大汉卷入了其中，他只觉四周空气一紧，四肢无法动弹分毫了。
　　“啊”戎族大汉心中一寒，心中一声不好，神念一动下，就想将和银色尺影争斗的难解难分的巨刃一下召回。
　　但是空中韩立一声冷哼，银色尺影骤然天女散花般的一散而开，化为团团银光的往巨刃上滚滚而去。
　　黑色巨刃纵然本身威能惊人，但在如此疯狂攻击下，也一时无法脱身分毫。
　　一股不可抵挡的吸力骤然在大汉背后爆发而出，“嗖”的一声，他弩箭般的被摄进了身后巨大漩涡中。
　　一声惨叫，又一声惊天动地的爆裂传出，金色漩涡微微一颤后，戎族大汉气息顿时消失的无影无踪了。
　　金身口中咒语声一停，伸出一根手指冲巨大漩涡轻轻一点。
　　灵光闪动，漩涡飞快缩小，转眼间还原成了原先大小，并最终一闪的化为了乌有。
　　这时失去了主人的黑色巨刃发出一声哀鸣，突然幻化成了一条黑色蛟龙，疯狂喷云吐雾下，竟冲开了银色尺影幻化的重重禁制，腾空而走。
　　韩立却似乎早有预料，背后双翅一扇下，就在雷鸣声中一闪一现，鬼魅般的出现在了黑色巨刃上空。
　　一张口，一团青光一喷而出，里面隐隐包裹着一只青色小鼎。
　　韩立一根手指飞快冲小鼎一点，鼎盖一飞而起下，里面嗡鸣声大起，无数青丝激射而出，一个闪动下就瞬移般的横跨虚空，一下将黑色蛟龙捆束个结结实实。
　　韩立再冲小鼎一拍，“当”的一声脆响，蛟龙体表青丝骤然一紧，就在青芒大放下，重新还原成了巨刃模样。
　　韩立再单手一掐诀，青丝一收之下，就将巨刃吸入了鼎中。
　　小鼎滴溜溜一转下，重新化为了一团青光，韩立袖袍冲其一拂，青色光团就一闪的不见了。
　　韩立这才目光一转，朝其余方向望了一眼。
　　那口银色巨斧此刻早被噬灵天火化为一团银汁，正在火焰中被一点点的吞噬，马上就彻底消失的样子。
　　至于其余三名戎族人，也已发现戎族大汉被韩立击杀的事情。
　　三人大惊失色下，几乎同时一晃的舍弃了对手，各自体表遁光一起，就化为一道惊虹直奔入口激射而逃。
　　他们三人可很清楚，能如此短时间就灭杀了戎族大汉的存在，绝不是三人可以力敌的，他们只有汇集其余几人才能有一战之力的。
　　但韩立又怎肯让他们称心如意，面上煞气一闪，背后双翅一晃，就化为一根青白光丝一闪的没入虚空中。
　　三头六臂的金身也大步一迈，身形一晃之下，也诡异的不见了踪影。两具影傀儡和通灵傀儡“娃娃”自然也同样腾空而起，紧追了出去。
　　片刻后，洞窟外面蓦然传来青年的一声惨叫，随之其气息一下消失了。
　　接着爆裂声、怒吼声、呼啸声在洞窟外连绵响起，仅仅一小会儿工夫后，老者和老妪的惨叫也接连传出，随之就再无任何声响了。
　　足足过了一盏茶工夫后，离洞窟遥远的某个地下十字路口处，也蓦然传来一声惊天动地的巨响，厮杀争斗声又一次大起……
　　不知多久后，远处的争斗声再次无声无息。
　　而洞窟外遁光一闪，韩立一身煞气的走了进来，面上无悲无喜，目光一扫下，就落在了洞窟中间的银色光罩上。
　　在先前洞窟外的一番大战中，他汇同金身和傀儡，一口气以大神通灭杀了其余三名戎族人后，又马上赶到了十字路口处的法阵处。
　　结果其余四名戎族人，果然也被九宫天乾符和禁制困在了其中。自然韩立马上进入其中，又和这四名戎族人一番大战。
　　结果有些出乎他的预料，他虽然一连击杀其中三人，但最后那名漆黑戎族人却趁着一丝喘息之机的时候，突然施展了一种他从未见过的诡异遁术，一下自爆肉身冲开禁制，化为十余道血光逃之夭夭了。
　　虽然他将逃走的大半血光追到，并一一灭杀掉了，但还是有两道逃得太远，神念和灵目神通都无法再追踪到了，也只能无奈的马上返回了。
　　虽然让此人从其手中逃得了性命，但是一个没有肉身的两道残魂，说不定就被哪里的什么凶兽给顺口吞噬掉了，也无需太过在意的。
　　更何况，他也根本没有在此地多逗留的意思，只要打开了眼下的禁制，得到了最后一部分金篆文，立刻就会远离此地。
　　不过眼前的这个银色光罩能让十余名戎族人都束手无策，他能否真能破除此禁制，心中也并无多少把握的。
　　韩立目光一眯，瞳孔蓝芒闪动下，缓缓向光罩走了过去。
　　此禁制看起来的确有些不太一般，表面看似银光灿灿，但仔细凝望下，光罩中却有五颜六色的各种符文涌现飘动不已，而光罩本身也凝厚异常，光芒凝而不散，给人一种晶莹仿佛实物般的凝厚感。
　　不过戎族人无法强行破除此禁制，并不代表他也无法做到此事。
　　他眉头皱了一下，突然袖中手指一弹，一道青濛濛剑光一闪射出，斩到了光罩之上。
　　“砰”的一声脆响，剑光毫不客气的被一弹而起，根本无法破开光罩分毫。
　　韩立脸上并没有什么意外之色，二话不说的一张口，一团银色火球也喷了出来。
　　一声闷响，噬灵真火击在光罩上竟一滑而开，同样没有什么效果。
　　他并未就此摆手，手中光芒一闪，银色短尺浮现而出，一晃之下，无数尺影狂涌而出……
　　就这般，他一连换了数种神通和灵宝，但是都拿银色光罩一点办法没有。
　　当韩立一咬牙后，甚至不惜驱动金身的动用了玄天残刃一次，结果却彻底对蛮力破除禁制死心了。
　　这银色光罩虽然无法抵挡玄天之宝的法则之力，但是就在其被一斩后开始浮现裂缝的时候，光罩中的石壁顿时嗡鸣声一起，竟然同样浮现出一道道的裂痕来。
　　韩立吓了一大跳后，连忙将玄天残刃的攻击一散，反让其体内真力一阵反噬，差点元气受损了。
　　如此一来，他也熄了动用噬金虫的心思，干脆盘膝坐下，开始研究银色光罩下方法阵和表面闪动的符文来。
　　这也幸亏韩立本身阵法之道造诣不低，外加先前听到戎族人交谈时，提到过广寒令此物。
　　故而他在洞窟中苦苦冥思了一日一夜后，还找到了几分破解的眉目来。
　　韩立口中发出一声欢快畅笑，身形一站而起后，袖袍一抖，顿时一金银光团从中飞出。
　　一个闪动后，光团化为一枚半尺长的古朴令牌来，悬浮在了虚空中，一动不动了。


第一千七百四十五章 习得灵文
　　韩立十指连弹，冲光罩弹出一道道五颜六色的法诀。每一道一闪不见后，银光都狂闪一下。
　　片刻工夫后，光罩仿佛油锅中滴入了凉水般沸腾起来，无数符文浮现而出，并开始有规律的排列旋转起来。
　　韩立眼也不眨的盯着光罩，手中法诀一刻不停。
　　突然一声低喝，袖袍再一扬下，数十杆阵旗从中激射而出，一个盘旋后，就在光罩上空排列成一个古怪阵型。
　　所有阵旗嗡呜之下，微微的晃动同时散发出各色的灵光。
　　韩立口中一声低喝，一手冲空中凝重一点。
　　“噗嗤”一声，所有阵旗光芒大放下，灵光交织闪烁间，在空中形成一个复杂异常的光阵出来，并在低空处徐徐转动不停。
　　“去”韩立目中蓝芒一闪，手指又冲广寒令点了一下。
　　顿时此令牌一颤下，化为一道金银光芒，一闪就没入到光阵中某处消失了。
　　下一刻光阵中散发出一股诡异气息，接着阵阵鸣叫下，一道金银两色光柱从光阵中心处激射而出，正好击在银色光罩上。
　　原本纹丝不动的光罩一接触此光柱，竟发出“呲啦”的异响，阳春融雪般的融化起来。
　　但片刻后，光罩四周符文往光柱所落之处狂涌而去，竟让融化一下停滞起来，甚至渐渐重新加厚起来。
　　韩立见此情形，脸上不怒反喜起来。
　　单手往储物镯上一拂，另有两团金银之光一飞而出，现出了另外两枚一般的古朴令牌来，竟又是两枚广寒令！
　　其中一枚自然是他当初私自扣下的一枚令牌，另外一枚却是他从收进元磁极山中的斗笠戎族人身上搜查到的。
　　这一队戎族人中炼化广寒令之人，竟然不是那名最厉害的戎族大汉，倒让韩立颇有些意外的。
　　两名收进元磁极山中的戎族人，在将他们储物镯中所有东西搜刮一空后，就被他用噬灵真火化为了灰烬。
　　如今两枚广寒令方一祭出，被韩立用手指一弹下，同样一颤的没入光罩上光阵中。
　　光阵一阵剧烈晃动，轰隆隆声大作，从光阵中喷出的金银光柱一下比原先粗了三倍以上。
　　原本还能勉强抵挡住的银色光罩，在如此巨大威能下各色符文剧烈沸腾，再次冰消溶解起来。
　　一盏茶的工夫后，在韩立期待目光中，“轰”的一声惊天动地的巨响传来。
　　银色光罩终于崩溃消散了，闪了几闪后，就彻底消失了。
　　韩立大喜，单手一掐法诀，冲空中光阵一指。
　　一声闷响下，光阵一下溃散消失，重新还原成了一杆杆阵旗和三枚令牌来。
　　袖子再往空中一甩下，一股青霞一卷而出，瞬间就将阵旗和令牌均都一扫而空。
　　韩立目光一转下，望向了下方石壁上变得清晰异常的金色文字，纵然一向心静如水，面上也不禁难掩兴奋之色了。
　　不知多久后，一道青虹从大峡谷中一飞而出，然后在空中一个盘旋，一座黑色山峰从青虹中一飞而出，一晃之下竟化为和真正山峰一般无二的巨大，往下方峡谷一砸而去。
　　数声地动山摇的巨响接连传来，整座峡谷被黑色巨峰一阵狂砸下，天崩地裂般的一阵剧震后，竟硬生生低矮了数十丈去，这一段峡谷几乎被硬生生抹平了。
　　青光一敛下，空中现出了韩立的身影来。
　　他淡淡的望了望下方的峡谷，看似随意的单手朝下方一抓。
　　巨大山峰一声轰鸣，飞快缩小化为一道乌光飞回，一闪即逝的没入韩立袖中。体表青光大放下，他再次化为一道青虹的破空离去了。
　　……
　　一日之后，一片无边湖泊岛屿上，一名老者和一名妙龄女子在一座翠绿山峰上，各自闭目打坐着。
　　二者神色肃然，一个体表灵光闪动不已，一个丝丝白气在身旁盘旋飞舞着。
　　忽然女子神色一动，附近白气一下溃散开来。
　　几乎同一时间，老者体表灵光一敛，也神色微变的张开了眼睛，二人自然就是胥姓老者和月仙子了。
　　“好像有人过来了。难道是韩道友？”女子有些喃喃的低语了一句，但有些不太肯定的样子。
　　“有可能吧。但韩道友离开尚不足两日，就算神通再大，也不应该如此轻易得手吧，毕竟那边可有十余名和我们同阶的存在。”老者也有些难以置信。
　　“来人不好说，不过是不是韩道友，马上就可知道了。”月仙子眸光一闪，就单手一扬，一团白色绢帕一飞而出，化为一层白色光幕往其身上一罩而下，刹那间女子身形和光幕同时一闪的隐匿不见了。
　　而老者也点点头下，单手一翻转，一杆青濛濛幡旗出现在手中，一晃之下也在青光中化为了乌有。
　　偌大山峰之上，一下变得空荡荡起来。
　　片刻工夫后，某个方向的天边灵光一闪，一道青虹浮现而出，直奔岛屿所在激射而来。
　　青虹一个盘旋下，就在岛屿的翠绿山峰上落了下来，遁光一敛，韩立身形显现而出。
　　目中蓝芒微闪的朝四周一扫后，韩立笑了起来。
　　“两位道友，在下已经取得法诀回来，还不快快现身。”
　　“果然是韩兄！”
　　“恭喜韩道友！”
　　月仙子和胥姓老者惊喜的声音几乎同时响起，接着青白之光闪动之下，身影同时在附近显现而出，二者脸上均露出大喜之色。
　　“韩兄，你真的将炼神术的全部法诀都取到了。”女子还有些不敢相信，声音不由得有些发颤。
　　“嘿嘿，这个自然。道友若是不信的话，尽可先看上一看。”韩立微微一笑，手一扬，一块青色玉简竟然从手中激射而出。
　　月仙子一怔，但还是不由自主的一抬手，将玉简摄到了手中，美目中现出一丝迟疑之色。
　　韩立竟然如此轻易的将法诀给了她，实在让此女太有些意外了，胥姓老者在一旁也有些大感意外的样子。
　　而韩立则对二人诧异目光视若无睹，只是一直淡笑不语。
　　“那小妹就不客气了！”月仙子定了定心神，用神念一扫手中玉简，确定并没有什么禁制异常后，将面上讶色一收，就不再多想的将玉简往额头上一放，开始仔细检查玉简中记载的东西。
　　此女自称懂得金篆文，看来应该不假。
　　片刻工夫后，女子神色开始一点点变化起来，不时露出思量和丝丝的喜色。
　　但是足足一盏茶工夫后，月仙子面上表情却开始变得凝重起来，最后竟然有些惊疑不定的样子。
　　胥姓老者见此女这般表情，一捻胡须，目光不禁闪动了几下。
　　轻吐了一口气，女子玉臂一落，将玉简从额上轻挪开来，并冲韩立和老者微微苦笑了一声。
　　“月道友，难道有什么不妥吗？难道密洞中的金篆文不是炼神术？”胥姓老者忍不住的问道。
　　“法诀是真的，也的确是那炼神秘术。只是小妹粗粗看了一下，却发现此术修炼条件苛刻无比，对我等灵界来说，恐怕根本没多少人可以修炼的。这也难怪，此功法原本就应该是真仙界的秘术，对我等不适宜也是正常之事。不过玉简中只有前半部分的法诀内容，后半部分中也许另有什么解决之道吧！”月仙子望了韩立一眼，大有深意的缓缓说道。
　　胥姓老者听月仙子如此一说，脸上神色微微一变，不禁也望向了韩立。
　　韩立眉头皱了一皱，但马上就恢复如常的淡淡道：“不错，这里面的确只有半部法诀而已。当二位道友将金篆文传授给在下之后，韩某就会将另外半部交予二位道友。胥兄、月仙子，觉得如何？”
　　“哈哈，当然没有问题。老夫和月道友原本就答应传授给韩兄此真文，用作交换法诀的。不过金篆文深奥异常，又只能口授讲述，学起来恐怕要多花费一些时日的。”胥姓老者大笑之后，一口答应下来。
　　“既然韩兄将法诀取回，小妹也自会守约的。不过这里离密洞过近，我等还是另寻一处安稳之地，再将灵文传授给韩兄吧。”月仙子听了韩立的条件，嫣然一笑。
　　“月仙子之言有理，我们马上动身吧。”韩立笑了笑，就同意的点了点头。
　　于是三人再略一商量几句后，就纷纷遁光一起，化为三道惊虹直奔天边激射而走了。
　　就在韩立等人离开岛屿的第五日后，遥远之处的大峡谷上空，却出现了十几名同样一身长毛的戎族人。为首一名人面老者望着下方几乎被抹平的大峡谷，面容阴沉似水。
　　……
　　此时的韩立三人，却已经在不知多少万里外的一处小山中隐藏了起来。
　　在山腹内开辟的一座大厅中，三人分别盘膝坐下。
　　依仗远超同阶的强大神识，韩立在二人日夜轮流传授下，短短半个月时间就将金篆文尽数掌握。
　　韩立自觉已经融会贯通后，也干脆之极的立刻交出了下半部的炼神术法诀。
　　胥姓老者和月仙子大喜，各自复制好了自己的一份后，当即和韩立告辞，各奔东西了。
　　现在离广寒界关闭的时间没有多久了，他们自然开始另寻隐秘之地，准备闭关冲击瓶颈了。


第一千七百四十六章 再见暗兽
　　韩立在广寒界开启的最后这一段时间，并未修炼和准备突破什么瓶颈，而另外寻找了一座荒山，利用新习得的金篆文，参悟了一下那套炼神术秘诀。
　　他在先前的遗址禁制中，被那神秘能量灌体，都未能突破至合体境界，用普通的方法自然更不可能突破瓶颈的。
　　毕竟他一次接连进阶两级，无论法力凝练程度还是心境都必须经过长时间的一番淬炼后，才能真正具有突破合体的契机。
　　而进入此界的其他异族人，哪一个不是在炼虚顶期徘徊了数百年甚至上千年之久，自觉在灵界根本无法再做突破，这才冒险进入广寒界中的。
　　当然根据传言，在广寒界开启的这段时间，越是在最后的一两月，此界灵脉的灵气越是浓密。在此时冲击瓶颈几率，或多或少的增加一些。
　　故而一般进入此界的异族人，要么在前边一年时间闭关苦修，进行最后阶段的突破准备。要么就利用前边时间，疯狂的在广寒界中搜集各种外界无法寻到的珍稀材料。
　　还有最后一种，则自然是像月仙子这等进入此界，根本另有目的之人。
　　不过无论哪一种人，都会在最后一两月时间，开始冲击合体瓶颈。
　　像韩立这等原本没有炼虚后期修为，而在广寒界中一连进阶两级进入后期的事情，算是前无古人后无来者了。自然另当别论的！
　　不过那金篆文的确深奥异常，韩立即使花费了月许时间，也不过刚刚看懂了小半内容，弄明白最简单的一部分。
　　这一部分，不少都是包含了对炼神术的推崇和解说。
　　但就是这样，也让韩立明白为何当日月仙子对此功法苦笑不已，大叹难以修炼了。
　　按照金篆文所说，炼神术似乎在真仙界也是一门了不得的大神通，甚至将一些天地法则也融汇进法诀之中，一旦修炼有成，神识立刻就以不可思议幅度增加。
　　此功法总共分为三层。
　　一层修炼有成，就可让神识增加两倍，第二层炼成，可增加四倍，第三层修成，足可增加八倍以上。
　　如此可怖增幅，让韩立也大为骇然，倒是大半相信这门炼神术的确在真仙界也是了不得的功法。
　　不过纵然此功法如此强大，但就像月仙子先前所言那般，修炼限制极其苛刻。
　　此功法条件并不多，对境界也要求化神以上就可修炼，但是其唯一的前提，就是要求肉身和神念必须足够强大，才能承受功法的霸道反噬。
　　毕竟神念一下增幅倍许的后果，修炼者只要肉身和神识其中之一无法满足条件，都会立刻爆体而亡的。
　　按照法诀描述，想要开始修炼成一层，神识本身就要比一般同阶存在强大倍许以上的样子。而肉身要求更加苛刻了，就算同阶专修肉身的极端异类，也不过勉强符合条件的样子。
　　若两者只选其一，虽然符合的少之又少，倒也能找到一些出来的。
　　两者均满足的，不能说灵界没有，但绝对凤毛麟角。
　　毕竟对一般修炼者来说，神念相对肉身肯定弱小得多。
　　专修锻体的极端存在，没有法力的支持，神念也绝对强大不到哪里去的。
　　至于后面第二层、第三层对两者的修炼要求，则更加的逆天了。
　　月仙子是那种专修法力之人，当初一看到此条件时，自然大失所望起来。
　　不过就像此女原先猜测的那般，在经文的最后面，的确给了一个解决此法的办法。
　　就是给出了两张从未听闻过的丹方，一个叫“弥刚丹”，一个叫“凝魂丸”。
　　按照上面所说，上面两种丹药，一个可以增加神识之力，一个则可以改善肉身，两种丹药经过长时间的一同服用后，就可让修炼者慢慢达到修炼炼神术的条件。
　　具有如此不可思议神效的灵丹，自然不是灵界之物。
　　上面纵然将这两种丹方写得详细无比，甚至连炼制步骤都讲述了一二，但是所用的主材料竟没有一种是韩立听说过的。想要在灵界炼制出两种灵丹来，根本是天方夜谭的事情。
　　韩立看完炼神术修炼条件后，骇然之下也松了一口气。
　　他走的是法体双修的路子，神念因为先前修炼的大衍诀，是远超同阶存在的。而梵圣真魔功外加其他一些锻体灵药的服用，也让其肉身强横到了一个不可思议的程度。
　　故而第一层不用说，他自现阶段就可修炼的。
　　第二层的话，只要将炼神术第一层练成，增幅后的神识应该也能勉强符合条件的，倒是肉身除非将梵圣真魔功修炼到了极致，再有一些机缘的话，也不是没有希望达到此要求的。
　　至于第三层的条件，韩立也只能摸摸下巴，满脸的苦笑了。
　　不管怎么说，这炼神术能将神念一下增幅倍许，用处之大可想而知了。别的不说，修炼成一层后，韩立自付进阶合体期起码能再多出两成把握来。
　　就这般，时间在韩立参悟金篆文中一点点的过去。
　　这一日，韩立正在山腹中细细冥想之时，忽然听到储物镯中一阵嗡鸣声传来。
　　他心中一惊，急忙双目一睁的朝手腕处扫了过去，只见储物镯中一晃之下，竟从中自行飞出三团金银色灵光，正是那三枚广寒令。
　　三枚令牌微微一晃，就在他眼皮底下一下化为点点灵光的消失了。
　　韩立心中一凛，随后感到地面微微的颤抖起来，附近天地元气也一下变得絮乱起来。
　　“难道时候要到了！”他喃喃的低语一声，体表灵光一闪，就化为一道青虹飞射而走。
　　片刻工夫后，荒山上空遁光一敛，韩立身形浮现而出，神色凝重的抬首望去。
　　这时的广寒界上空五色云雾翻滚浮现，阵阵狂风呼啸不停，地面更是连绵颤抖之下，大小不一的山石从山上不停滚下，一些高大树木也在震动中东倒西歪起来。
　　荒山附近更是各种飞禽走兽从窝巢中涌出，发疯般向空旷之地狂奔而去。
　　韩立双手倒背身后，双目缓缓闭上，感应着附近天地元气的惊人暴动，脸上表情肃然起来。
　　按照进入广寒界前，其他人的讲述，现在这种天兆正是广寒界即将开始关闭的预兆。顶多再过半日时间，他们这些外来人便会被此界法则之力强行排斥而出。
　　因为他们在出发之地的法阵上留下了各自的印记，身上也携带了和法阵可以呼应的特殊法器，在返回之时会被界面之力直接送回到出发之地的。
　　韩立一边心中默默思量着在广寒界中的各种收获，一边不停感应着天地色变的惊人天象。
　　忽然他神色一动下，面露诧异的睁开了双目，朝某个方向望了过去。
　　只见那边五色云雾翻滚的低空处，光芒一闪，一金一白两道遁光直奔他所在方向激射而来。两道遁光摇摇晃晃，颜色也大为暗淡的样子。
　　但后面的白色遁光明显比前边的金光尚强上一筹，正在奋力急追前者的样子，而前面金光却给韩立一种颇为熟悉的感觉。
　　韩立目中蓝芒一闪，就将两道遁光中的东西看得清清楚楚了，面上现出一丝讶色来。
　　前面金光中一只金色巨狼催动法力狂遁着，浑身皮毛都已经破烂不堪，竟正是那只已经遇到过两次的王级暗兽。
　　后面紧追的白光中，却是一只背生双翅的白色老虎般怪兽，同样一副狼狈不堪的样子，但却仍拼命紧追不放前面的金色暗兽。
　　二兽一逃一追之下，外加本身元气均都大损，韩立将自身气息隐匿的若有若无，二者竟一时间没有发现远处的韩立。
　　韩立目光闪动，心念一阵飞快转动，尚未想明白该如何面对这意外之事时，忽然从其袖袍中传出一声低吼。
　　吼声充满了焦虑和急迫之意，竟是豹麟兽蓦然从灵兽袋中发出的叫声，一副对远处二兽到来异常激动的样子。
　　感应到豹麟兽的异样，韩立心中一动，自然想起了当初此兽吞噬掉那几枚高阶暗兽妖丹后，出现的那些至今尚未弄明白的奇异变化，当即望向远处金光中的眼神渐渐冰冷起来。
　　一声雷鸣，韩立背后一对羽翅浮现而出，一扇之下化为一根青白光丝的不见了踪影。
　　下一刻王级暗兽上空空间波动一起，一个三头六臂的巨大金影一闪的浮现而出。
　　金影六条手臂一动之下，六道金色光柱狂喷而出，速度之快几乎这边方一出手，下一刻光柱就一下到了金色暗兽的身前处。
　　原本以这头暗兽合体初期的可怖境界，这些光柱攻击纵然再出其不意，也有办法躲开的。
　　但是现在的此兽早已接近灯尽油枯了，一身法力十成中都无法尚存一成，纵然一惊之下竭力一躲，但也不过避过其中一半攻击而已，还是有三道金色光柱一闪即逝的击在了上面。
　　“轰隆隆”的一阵巨响传来，刺目金光一下就将暗兽身形淹没其中。
　　随之高空中波动再为之一晃，一座千丈黑色巨峰和一口银色巨尺一晃的浮现而出，并毫不迟疑的向下同时一落。


第一千七百四十七章 返回
　　黑色山峰底部无数银色符文翻滚而出，竟形成一个巨大光阵，一股无形巨力瞬间一罩而下。
　　下方金色暗兽被三道金色光柱击得一个翻滚，才刚刚摇摇头颅的勉强站起，就蓦然感到四周空气一紧，身躯重逾万斤起来。
　　它顿时大惊的一声大吼，身上毛发瞬间竖立，化为一片金芒的四下激射而出。
　　以金色暗兽合体境界，若是平常时候，金芒自可以一下洞穿四周的禁制从而破掉身上的束缚。但现在体内法力不及原先一成的情况下，金芒方一离体不过丈许，纷纷在巨力下一颤的凝滞不动了。
　　暗兽面上惊惧大现，纵然它有莫大神通，但没有法力可谓无水之源，又哪能施展出什么厉害的破解手段来。
　　就在这时，空中落下的银色巨尺一晃下，道道尺影发出风雷之声的一闪而至，纷纷击在了这头王级暗兽身上。
　　一声凄厉惨叫发出，暗兽肉身瞬间被无数银色电弧包裹其中，焦糊味道一散而出。
　　“噗”的一声，一口青色巨剑也从虚空中一闪的斩下！
　　金色暗兽在电弧和巨力捆缚中，根本无法躲闪分毫，青光一闪下就被硬生生的斩成了两截。
　　此兽身躯化为了两片，一分而开。
　　一声爆鸣声响起，一只比原先小了近半的金色暗兽突然在尸体之间浮现而出，体表一股血雾一喷之下，化为一团血光的激射而出。
　　“咦”一声轻咦声从附近虚空中传出，随之“轰”的一声，原本在高空中的黑色山峰从虚空中瞬移而下，竟准确无误的将逃遁中的血光一压而下。
　　但诡异的一幕出现了。
　　血光瞬间四溅溃散的同时，竟然又一道纤细金光从中一弹的激射而出，隐隐是一只拳头大的金色暗兽，此兽竟然接二连三的使用了金蝉脱壳之术。
　　一声冰寒刺骨的冷哼从高空传来，银光一闪，一只头颅大小的银色火鸟在迷你暗兽逃窜的前方诡异浮现，双翅一展的一扑下，就将来不及躲避的金色暗兽吞噬进了其中。
　　迷你暗兽连吭都未来得及吭出一声，就被噬灵真火化为了乌有。
　　就在这时，一声低沉雷鸣，一道青白光丝在银色火焰附近蓦然浮现。
　　遁光一敛，韩立身形浮现而出，并抬手冲银焰中飞快一抓。
　　“嗖”的一声，一只拇指大金色晶核从火焰中被一摄而出，凭空落到了其手中，正是这头王级暗兽的妖丹。
　　韩立只是打量了此物两眼，就目光一挪的向另一方向望去。
　　在数百丈的远处，那头背生双翅的白色虎妖正面露惊怒的望向其手中的妖丹，隐露贪婪之色，但又迟疑的不敢过来。
　　韩立双目一眯，抬手冲黑色巨山和银尺一招。
　　二宝一声嗡鸣下激射而回，恢复了原来大小后，在四周盘旋飞舞不定。
　　而他自己托着妖丹在空中一动不动，脸上丝毫表情没有的望着白色妖虎。
　　这时空中的天象越发剧烈了，一团团五色云雾中开始浮现出一道道的银色电弧来。接着倾盆大雨从空中直坠而下，将整个天空变得雾气茫茫起来。
　　白色妖虎身形一下在远处显得模糊起来，但目光仍然闪动不定，一副犹豫不决的模样。
　　韩立冷哼一声，脸上现出一丝不耐，同时背后双翅轻轻一扇，一团团青白色雷球开始在身后密密麻麻的浮现而出。
　　“噼噼啪啪”的爆鸣声，一下大响起来。
　　白虎一见此幕，碧绿瞳孔骤然一缩，有些不甘心的低吼一声，蓦然一掉头，化为一团白光的向来路激射而去了。
　　韩立没有动身追去，反而目睹白光在天边一闪的消失后，双翅微微一颤，雷球无声的消失了。盘旋身旁的黑色小山和银尺也均都一闪的不见了踪影，被他收了起来。
　　这头白虎境界也是合体初期，但身上法力消耗远不如暗兽这般大，现在广寒界马上关闭在即，韩立自然不愿冒险再追下去的。万一出了什么意外，可就得不偿失了。
　　而白虎灵智自不低，见韩立如此轻松的击杀了所追的金色暗兽，虽然大为愤怒，但自付目前情况下根本没有战胜韩立的希望，也只能思量一下后，不甘的退走了。
　　豹麟兽在灵兽环中越发兴奋了，不但开始低吼不已，甚至将对金色暗兽妖丹的渴望之意，直接通过神念向韩立传来，大为的迫不及待。
　　韩立微微一笑，将手中的金色妖丹往灵兽环中一送而去。
　　顿时藏身其中的豹麟兽马上传来一声欢畅的低鸣，一口就将妖丹吞进了腹中，接着向韩立传来一丝感激之意后，就立刻趴在原处，闭上双目一动不动，不久就传来了酣睡之声。
　　因为有了前边一次吞噬高阶暗兽妖丹的经验，韩立对此并没有什么惊讶之色，心中反而有了几分期待起来。
　　王级暗兽的内丹自然远非那几枚高阶暗兽内丹可比的，不知能给豹麟兽带来什么惊人变化。
　　接下来，韩立就这般悬浮在空中，不再有其他任何举动了。
　　数个时辰后，空中的五色云雾发出一阵轰隆隆的巨响后，就铺天盖地的从高空一落而下。
　　韩立身形一下就被雾气淹没进了其中，里面电光狂闪，一股惊人的空间波动传了出来。
　　当一盏茶工夫后，漫天云雾闪电均都诡异的一散而开后，韩立原先所待之处已经空空如也，哪还有丝毫的人影。
　　而这等一般无二的一幕，在广寒界各处都同时上演着，数以千计的异族人被法则之力硬生生的送出了此界。
　　……
　　韩立只觉眼前五色光霞刺目耀眼，以明清灵目都无法直视分毫，接着双足一空之下，就一阵天旋地转。
　　当他双足重新踏上某处地面时，耳中却一下传来了震耳欲聋的爆裂声，随之感到头顶一缕奇寒直袭而来。
　　韩立心中一惊，当即不加思索的身上黑气一翻滚，黑黝黝的天外魔甲立刻在身躯上浮现而出。
　　“当”的一声轻响的同时，他蓦然睁开了双目，只见头顶上空，一口寒光闪闪的尺许长飞剑正被魔甲泛起的一圈黑光一弹而开，根本无法破开其防御分毫。
　　而此飞剑的主人赫然是一名头生一对长角，但身穿一身银甲的大汉，竟然是一名角蚩族人。
　　韩立面色阴沉，目光一扫下，就看到附近天空中各种宝物漫天飞舞，五颜六色的光团不时的爆裂而开。
　　数以千计的异族人，正在各施神通的厮杀着。其中小半人赫然都是角蚩族人，而其余人则好似那些负责护卫法阵的天云族卫士。
　　在更高的地方，两座仿佛小城般的角蚩族战舟一动不动的悬浮在数万丈高空中，更多的角蚩人和天云人战成了一团。
　　原本布置在两个巨大法阵附近的各种禁制，大多已经被毁得七七八八了。
　　而离此处更远的天云城各处，同样火光冲天，爆裂之声一刻都未停，仿佛整个天云城都乱成了一团。
　　奇怪的是，此地的战斗双方竟没有一名圣族以上存在，修为最高的也不过是和他们一般的炼虚顶阶存在而已。
　　也就是如此，也越发显得城中情形极为的混乱。
　　地面上的巨大法阵还在狂闪嗡鸣不已，而已经传回来之人赫然只有他一人而已，并没有见到其他人的踪影。
　　怪不得他一传送回来，立刻木秀于林的先受到了攻击。
　　韩立脸色一下变得阴沉似水，往空中用飞剑攻击他的角蚩族大汉望了一眼，突然袖子冲空中一抖，一口青色小剑激射而出。
　　青色剑光一闪，竟一下没入虚空中不见了踪影。
　　那名角蚩族甲士一见自己飞剑被韩立战甲反弹而开，原本就吓了一大跳，再一见对方所放飞剑骤然间不见了踪影，心中暗叫一声“不好”，体表灵光一闪，就立刻向远处激射而逃。
　　可是却已经迟了，青色剑光在离角蚩族大汉近在咫尺的虚空中一闪的洞穿而出，围着其脖颈一绕，一颗硕大头颅竟骨碌碌的滚落而下了。
　　接着金光大放的往无头尸体上一落，犀利剑气瞬间就将尸体连同躲藏其中的元婴搅成了粉碎，让其彻底从世间消失了。
　　韩立这才面无表情的一抬手，将飞剑招了回来。
　　就在这时，忽然空间波动一起，灵光闪动之下，四道人影先后在法阵中浮现而出。
　　韩立双目一眯，一下就认出了其中一男一女，正是柳水儿和石昆。另外两人则是一名面容普通的中年人和一名青年，都是当初一起随他进入广寒界的同一队之人。
　　不过当韩立目光在那名中年人身上一扫后，瞳孔骤然一缩，对方身上赫然散发着合体初期的淡淡灵压。
　　这名当初毫不起眼的中年人竟然侥幸在广寒界突破瓶颈成功，柳水儿等人身上灵压如初，显然都突破瓶颈失败了。
　　这时附近的另一座法阵中，也灵光一闪下，传回来了四人。
　　韩立目光一扫下，只认出了一人，却是月仙子此女，胥姓老者竟丝毫踪影不见！
　　而月仙子面上带着淡淡的笑容，身上散发气息和以前截然不同，竟也突破瓶颈成功，已经进阶合体初期的模样。


第一千七百四十八章 云城之乱
　　韩立见到此景，面上不禁有些异样。
　　虽然知道在广寒界中突破瓶颈几率会增加不少，但两队人中就各自出现一名进阶合体的存在，这个比率和灵界相比还是十分的惊人。
　　也幸亏广寒界万年才开启一次，否则雷鸣大陆的合体阶数量，恐怕远远不是其余两块大陆可比的。
　　不过韩立对自己会比其余人先一步的传送出现，还是有些疑惑不解。
　　难道只是一种巧合？他心中不禁有些嘀咕。
　　韩立自然不知道，这一切却和其手臂中封印的玄天果实有些干系。
　　身为蕴含另一界法则之力的玄天之宝，纵然处于封印中，受到广寒界法则之力的强行排斥时，也让身为主人的他，比其他普通异族强烈得多，故而在所有人中他是第一个被送离广寒界的。
　　而此刻眼前的混乱景象，让这些刚从广寒界返回的天云人个个目瞪口呆，几乎难以相信亲眼目睹的一切。
　　他们明明才不过离开年许时间，战火怎么突然点燃到了还身处后方的云城来。
　　不过这些人能从广寒活着回来，自然不是等闲之辈，均知道现在不是追问其中根究的时候，当即有些性急的几人身上灵光一闪，就纷纷放出了宝物，准备加入到空中的大战中去。
　　但就在这时，忽然半空中一团红光一闪即逝的飞落而下，几个闪动后就出现在两座法阵中间的低空处，竟是一名看起来有些面善的老翁。
　　他一身淡蓝色的战甲，双目微微泛黄。
　　“诸位道友总算回来了。长老们为了对抗角蚩族的高阶存在，均不在此处。不过翁前辈离开时有过吩咐，诸位道友若是传送而回，马上赶去万古族的通灵战堡。”这名不知哪一族的老翁，急切的冲韩立等人大叫道，再将一块令牌状东西一抛而下，接着遁光一闪的返回高空。
　　两手一扬下，老翁放出密密麻麻的赤色雷火，向一名趁机向他冲来的角蚩族甲士狂涌而去。
　　而角蚩人一声大喝，身上也冒出一团团的白色光焰。
　　在轰隆隆声中，两者一下战到了一起。
　　下方的韩立等人闻言，不禁面面相觑了。
　　令牌则被那名进阶合体的中年人抬手吸到了手中，并用神念仔细检查了一下，神色一动，又扔给了对面法阵中的月仙子。
　　“不错，是真的。这位传令的道友，我也认识。是青族的愚道友，他是长老会的执法侍卫。”月仙子也看了一遍手中令牌，肯定的冲其他人说道。
　　“既然如此，我们就依命行事吧。想来翁前辈此命令，应该另有深意的。”中年人略一沉吟后，就如此的说道，话语里隐隐带了三分吩咐的味道。
　　毕竟他现在已经进阶圣族，原先同阶的石昆等人，自然无法和其再相提并论了。
　　其他人听了这种口气，心中下意识的感到有些不舒服，但也没有不同的意见，大都默然的点下头。
　　当即法阵中这些人腾空而起，向云城另一方向飞遁而走。
　　一路上，虽然不时碰到一些角蚩人上前拦截，但是没有圣阶存在的情况下，又怎可能是两名合体初期以及如此多炼虚后期存在的对手，纷纷被轻易的一击而灭。
　　稍一远离法阵一段路程后，云城中虽然仍然乱成一团，但是角蚩人明显更多了起来。各种大小不一的角蚩人战舟、战兽、甲士，几乎密密麻麻的遍布城中各处。
　　韩立甚至在路上看到一只近万丈的超级傀儡，躺在下方地面上，静静的一动不动。原本应该洁白如玉的身躯仿佛一座破烂不堪的山峰一般，早已找不到任何一处完整之处了。
　　看到庞大傀儡，韩立也一惊，但马上就想起了那十二只环卫在云城四周的十二颗巨大圆球。
　　毫不疑问，这正是十二只云城之卫幻化的傀儡中一只。
　　这种据说实力可比合体初期的存在，竟然也会被击毁的坠落在此地，可见角蚩族大军的厉害。估计十有八九，这一次云城是无法保住了。
　　更让他心中有些不安的是，一路上他们一行人还未碰见一名圣阶存在。好像双方的此等阶存在，全都从城中一下消失得干干净净。
　　难道双方的顶阶存在，都跑到城外对决去了。韩立一边默默飞遁着，一边心中暗自思量着。
　　在路上，无论柳水儿还是石昆都未和他说些什么，表现的和韩立如同陌路人一般。
　　至于月仙子，除了开始认证了令牌时说了一句话外，再无其他言语。期间曾经偶尔看了韩立两眼，也只是笑了笑，同样没有特别传音什么。
　　韩立对此并没有在意什么，反而因为云城这时的混乱，心中有些沉甸甸起来。
　　角蚩族大军攻入了云城，不知会不会让借用超级传送阵之事，出现什么不可预料的变化。
　　就这般，一干人等在没有碰到圣阶以上存在阻拦情况下，一口气就冲到了八云山处，甚至在路上还合力击毁了数座战舟、上百辆战车。
　　到了此地后，角蚩人的踪影一下不见了，反而到处可见一队队的天云人甲士。
　　八座灵山中，更是可见宝气冲天，一层层的禁制波动散发而出。
　　在附近云雾中，还可看见青铜色的战车和一具具颜色各异的巨大傀儡遍布其中，此地竟然戒备森严异常。
　　韩立等人心中都大感诧异，但是未等他们上前询问什么，一队百余人的甲士就先冲他们迎了过来。
　　为首一名黑脸大汉，竟然似乎认得他们几人，当即一咧嘴的哈哈大笑道：“几位道友终于从广寒界返回了，翁前辈正在通灵战堡等候诸位的消息。几位道友跟我来吧！”这名黑脸大汉气息甚为奇特，连韩立都一时无法判断其修为境界，只能隐隐感到对方似乎怀有某种特殊神通，威能极其可怕的样子。
　　“原来是丙前辈，我等怎敢劳烦前辈再次等候。”月仙子和那名进阶合体的中年人一见黑脸大汉，却大吃了一惊，急忙双双上前施了一礼。
　　柳水儿等其他常驻云城的存在，也同样面色大变的上前见礼。
　　韩立下意识的眉头暗自一皱，但也不动声色的冲对方拱了拱手。
　　“月道友和凝道友已经进阶圣阶，以后和在下平辈相交即可，无需如此客气的。诸位还是随我去见翁前辈吧！”大汉却笑嘻嘻的冲已经进阶的月仙子二人摆摆手。
　　“什么，翁前辈就在堡中！”凝姓中年人先是一惊，随之又大喜起来。
　　其他人也纷纷大松了一口气，既然有这位大乘期天云太上长老在此，想来局势再坏也坏不到哪里去的。
　　黑脸大汉微笑的点点头，并不再说什么了，直接向某座山峰带路飞去。
　　韩立等人自然紧随其后，那百余名甲士则分列两队，一左一右的护卫着几人。
　　片刻工夫后，众人翻过了高大山峰后，一个数里大小的城堡出现在了眼前。
　　此城堡被一堵堵的高墙围拢其中，城墙上蹲伏着一具具银白色雕像。形态各异，有兽形，也有人形，其中大的有百余丈，小的也有七八丈高，一个个木然不动，但却有一股莫名的煞气从它们身上传出。
　　在城头之上另有一排排的手持长戈的青甲卫士，整齐的巡视着，但身上丝毫生命波动未有，竟全是一具具人形傀儡。
　　而在城堡附近，还各有十几只高达数百丈的金属傀儡，各自手持刀剑的屹立在哪里。
　　在城堡低空处，更是无端多出五六个十余丈广的古怪光阵，闪动着诡异的灵光，不知另有什么玄妙用途。
　　这正是韩立曾经来过一次的万古族城堡，此地也是万古族在云城的总部所在，但此刻从城堡中飞出飞进的众多遁光，分明各族都有，已成了某个临时发号施令的中心所在。
　　由那黑脸汉子的带领，韩立等人直接在那通灵殿前落下，然后在门口两名白袍卫士扫视下，纷纷进入了殿中。
　　大殿中的人并不多，不过三人而已，其中一人坐在椅子，神色淡然从容，正是那名天云族的大乘期存在——翁姓青年。
　　旁边站立的二人，却不过是炼虚期存在，均面露恭敬的听着青年吩咐之言。
　　“参见太上长老！”月仙子和中年人方一进入殿中，立刻带领其他人上前大礼参拜。
　　“哦，你们回来了。不错，不错，竟然有两人都进阶圣族了。全都起来吧。”青年一见月仙子和凝姓中年人，眼睛微微一亮下，嘴角泛起笑意的说道。
　　月仙子等人自然从命的站起身来，而翁姓青年目光这才往其他几人身上扫了一下。
　　韩立觉得不知道是不是自己的错觉，竟觉得对方看到他之后，眼角中的笑意竟似乎比见到月仙子和凝姓中年人进阶，还多那么一分。
　　再一想想当初对方无故赠送其“天罡印”之事，这让韩立心中略有些忐忑了。
　　好在青年也看了韩立一眼后，就将目光挪开了，然后冲身旁二人一挥手。
　　顿时那两名炼虚期存在，立刻识趣的告退而出。


第一千七百四十九章 虚灵宝鼎
　　“现在形势比较特殊，就长话短说了。你们也见到云城现在的样子了。事情很简单，只是本族中了角蚩人的圈套，被对方将前线主力调到了某一险境中，并施计暂时困住了。而角蚩族大军则趁机连下十三城，一下打到了云城来。而本城的禁制总阵图也被对方盗走，根本无法依仗禁制大阵对抗对方大军，所以本城不日将会放弃掉的。你们也别在此多逗留了，马上撤离到最近的伏蛟城去。”翁姓青年淡淡的说道。
　　“形势竟然如此糟糕了！但有前辈在此的话，怎么也不至于放弃云城吧。”月仙子听了这话，花容有些失色。
　　其余之人也纷纷面露惊色。
　　“嘿嘿，你们难道以为角蚩族没有大乘期存在吗？这一次进犯的角蚩族大军中，也有两名角蚩族太上长老过来。他们提前就给我送来消息，这一次的两族大战，我不出手的话，他们二人也不出手。否则的话，后果不用你想也知道的。我固然不可能是两名同阶的对手，但是他们两人联手也没有什么把握击杀我，这才互相投鼠忌器的。”翁姓青年解释了两句。
　　“不过本城聚集的圣阶存在，足有数十人之多，这些道友出手的话，也足以挽救颓势的。可是晚辈等人一路过来，竟然没有见到任何一名本族的圣阶存在。难道他们……”凝姓中年男子倒吸了一口凉气也忍不住的问道。
　　“放心。他们无事，只是另有任务在身，不在城中。你们想必也发现，攻进城中的角蚩人中同样没有圣阶存在，这就是他们的功劳。不过这种情形无法维持太久的，估计角蚩人很快就会反应过来，会直接派圣阶存在加入争斗中的。在我无法出手情况下，此城必破无疑的，这也是我下令放弃此城的原因。你们马上在丙道友带领下，立刻离开吧。”青年一挥手的直接吩咐道。
　　月仙子和中年人互望一眼，不敢违命的急忙答应一声，其余几人也拱手领命。
　　只有韩立眉头皱起，脸上现出一丝犹豫来。
　　“对了，韩道友先留下。我另有话单独和你说一下。”翁姓青年望了一眼韩立，忽然说道。
　　韩立心中为之一凛，但不敢不从的应声答应。
　　其他人见此情形，心中暗自有些猜疑，但面上毫无异样，在黑脸大汉带领下也退出了大殿。
　　翁姓青年这才用似笑非笑的目光望向韩立。
　　“不知前辈有何吩咐，有需要晚辈的地方，尽管吩咐。”面对一名似乎另有心思的大乘期存在，韩立心中自然有些发毛，但口中恭谨的问道。
　　“嗯，老夫留你在此，是有事要嘱托一二的。韩道友出身风元大陆的人族吧！”翁姓青年一开口就问出了一个让韩立吓了一跳的问题。
　　“前辈如何认出晚辈的出身，难道前辈也去过风元大陆？”韩立心中急跳几下后，再也无法保持平静的问道。
　　“呵呵，何止去过风元大陆。老夫当初和你们人族的几位道友，曾经不打不成交过，也算有些交情的。人族整体实力虽然不算强大，但是族中有几种世代相传的神通不可小瞧，威能也是不小的。只是这些功法修炼苛刻，一般人族根本无法修炼的。”翁姓青年竟低笑的如此说道。
　　“前辈如此说了，晚辈倒也无需隐瞒什么。晚辈的确是从风元大陆流落此地的人族。”韩立也只能老实的承认了。
　　“嘿嘿，道友承认就好！你和冰魄仙子是什么关系，体内竟能有冰魄道友的虚灵宝鼎。”翁姓青年又笑着问了一句让韩立愕然的话来。
　　“虚灵宝鼎！前辈说的难道是此宝？”韩立眨了眨眼睛，真有些诧异了，但一张口下，喷出了一团青光。
　　在里面一只小鼎若隐若现，正是虚天鼎。
　　“真是此物。虽然如此多年没见过此宝，但是散发的气息还是和当年变化不大的。”翁姓青年双目一眯，盯着宝鼎，缓缓说道。
　　“冰魄仙子，晚辈的确知道一二。但是此鼎并不是什么虚灵宝鼎，而是虚天宝鼎！”韩立却苦笑的回道。
　　“虚天鼎！”青年微微一愣，但随即想起了什么，单手冲小鼎一抓。
　　原本受其控制的小鼎“嗖”的一声，瞬间断掉了联系，一个闪动下，诡异到了青年手中。
　　韩立脸色微微一变，但马上恢复如常了。
　　翁姓青年则单手将小鼎一托，凝神细望起此宝来。
　　“这般细细看来，的确和虚灵鼎有些不同。炼制手法更粗糙一些，但也不是仿制品，倒像是炼制虚灵鼎前的一个试验品。”翁姓青年目中寒芒闪动了一会儿后，眉头一皱的这般说道。
　　“试验品！”韩立闻言，却不禁若有所思起来。
　　“算了，虽然弄错了宝物。但是此鼎也出自冰魄道友的，想来你多少和她有些渊源。之所以叫你留下，是想让你回人族后，替我找到冰魄仙子，捎带一物和一枚信笺而已。”翁姓青年将小鼎五指一松的放开，不在乎的笑了一笑，说道。
　　“不瞒前辈，晚辈只是无意中得到此宝，其实并不认识冰魄仙子，也不知道这位前辈是否还安然存在。”韩立将虚天鼎收入体内，急忙开口解释道。
　　虽然他在人界时才知道冰魄仙子的存在，但是此女若是真飞升灵界并存活至今，也是和翁姓青年差不多的妖孽存在了，他可不想无缘无故的招揽如此大麻烦上身的。
　　“不认识也没关系。以冰魄仙子大名，你回到人族总能找到其踪迹的。若是冰魄道友真的不在人世了，就将东西交给她的后人也行。”翁姓青年毫不在意的说道，接着单手一翻转，手中多出一个玉盒和一块淡蓝色玉简。
　　手腕一抖下，二物就直接抛了过来。
　　韩立眼见根本避无可避的样子，只能暗叹了一口气，将二物一把抓到了手中，并硬着头皮的扫了一眼。
　　只见它们表面各贴着一道金光闪闪的符箓，将二物封印的严严实实。
　　“这两张符箓是我特意炼制的，除了冰魄仙子或者其后人血脉可以打开外，其余之人强行撕下的话，只会立刻爆裂而开。道友切记此事，翁某也不会白让你忙此事的。我这里有些雷鸣大陆独有的珍稀材料，就送给你当做报酬吧。另外，虽然千机子等人都答应过你超级传送阵之事，但因为战事骤然急转，附近城市所有传送阵都已经被封死了。而超级传送阵恰好就身处伏蛟城中的密殿中，同样封闭起来了。我会吩咐下去，让你使用一次此传送阵的。当然在此之前，还需要你对心魔发誓，一定会守诺，我才会吩咐下去的。”翁姓青年淡淡的说道。
　　“前辈都如此说了，晚辈还能有拒绝的余地！”韩立脸色阴晴不定了一会儿后，只能苦笑一声的应道，并单手掐诀，真对自己心魔发誓了一番后，才将手中二物收入储物镯中。
　　这种誓言在人界的时候，还不算多有效。但自从进入灵界，进阶炼虚后，誓言效力足以让心魔成为每一人突破瓶颈时，最可怕的阻碍之一。
　　故而这种誓言对高阶存在来说，已经算是极有约束了。
　　韩立心念急转几下，就毫不迟疑的真对着自己心魔，肃然的发誓了一番，许诺自己一定会将两样东西，交到冰魄仙子或者其后人手中。
　　翁姓青年见此，当即满意的点点头，又从身上掏出三个玉匣，里面均都装着其所说的材料，直接扔了过来。
　　这一次韩立袖子一抖，一片青霞闪过后，竟看也不看的将玉匣全都收了起来。
　　“好了，你现在可以走了。”青年脸孔一板，面无表情的吩咐道。
　　韩立心中一松，面上恭敬的答应一声，就一转身，也走出了大殿去。
　　翁姓青年望着韩立在门口消失的背影，目光闪动中，露出了一丝沉吟之色。
　　……
　　韩立重新走出通灵殿时，却有些意外的看到一辆淡银色的巨型飞车，稳稳的停在殿门处。
　　车子足有二十余丈长，长方形，表面花纹精致，前面还有六只巨型螳螂般的怪兽，当做拉车的灵兽。
　　月仙子还有柳水儿等人都已经站到了车上，那名黑脸大汉则静静地站在车头处。
　　这些人一见韩立出来，目光大都一下扫了过来，神色各异，竟一副在等候他的模样。
　　“韩道友，上来吧。我们马上出发了。”黑脸大汉冲韩立一笑，招呼了一声。
　　“多谢前辈！”韩立面上神色如常色，拱手的称谢一声后，身形一晃，下一刻就一下出现在了飞车上，二话不说的走到角落处，盘膝坐下。
　　黑脸大汉嘿嘿一笑后，口中一声低啸后，车前的六只怪兽立刻浮现出一对对翅翼，带着巨型飞车腾空而起。
　　在飞起的刹那间，飞车表面也浮现出一层碧绿色光罩，一下化为一团绿光破空而走。


第一千七百五十章 偶遇
　　虽然角蚩族已将战火推到了云城附近，但只要云城一日未真正攻陷，后方区域自然还是掌握在天云人手中。
　　故而飞车向后方飞遁而行后，一路上并无任何意外发生。
　　大半个月后，韩立就在车中远远看到了天云人的另一座大城“伏蛟城”。
　　此城和悬浮高空的云城截然不同，坐落在一片无边无际的山脉中。
　　小半城墙根本就是一座座山峰联结修筑而成，而城中还另行包裹着数以千计的一片大小山峰。
　　无论峰上还是山峰之间，都修建有一座座大小不一的房屋。
　　围着这些山峰，一条条圆弧形街道也是密密麻麻，四散而开，颇为奇特。
　　这时的伏蛟城显然也受到了云城方向的角蚩族大军影响，离城数十里远就可感受到一副紧张气氛。
　　不但从城池方向传来一股股的禁制波动，一队队，或十余人，或百余人的巡逻甲士，也不停的在附近来回巡查着。
　　纵然韩立等人的巨型飞车明显带有天云的标志，也被一连数队甲士拦下，并巡查了几次。
　　当然在仔细核实了黑脸大汉亮出一块证明身份的令牌后，他们自然纷纷的告退离去了，于是飞车一路无阻的直接飞到了城门处，才落了下来。
　　“原来是丙前辈，这几位就是从广寒界返回的道友吧。云城的几位长老早有吩咐，让诸位道友一回来后，马上就去星云阁见下他们。”说话的是城门口一名负责检查的炼虚期甲士，他一眼就认出了黑脸大汉，恭敬的说道。
　　“嗯，既然如此，几位就直接进城吧。我还有事，要再返回云城的。”黑脸大汉对此毫不惊讶，冲问话的甲士点点头，又转首冲月仙子等人说道。
　　其他人自然没有意见，向黑脸大汉恭敬道谢后，就纷纷下了飞车。
　　黑脸大汉口中一声低喝，六只灵兽立刻腾空，飞车随之再次一冲飞天，转眼间就在天边处不见了踪影。
　　韩立等人一进入城门后，立刻就发现城中街道上竟然熙熙攘攘，热闹异常，但大半人脸上都隐带焦虑和担忧之色。
　　想想也是，伏蛟城是距离云城最近的一座大城，从云城撤离的天云各族之人，自然大半都聚集在此地了，让人口一下变得如此稠密了。
　　他们在街道上随手拦下两辆雪白兽车，向车夫说出了“星云阁”名字，兽车就直奔城中某座灵峰飞驰而去。
　　韩立坐在其中一辆兽车的窗口旁，目光不时向街道旁的建筑、行人望去，但脸上丝毫表情没有，不知在想些什么。
　　忽然他神色一动，目光在街道旁某人身上一下凝住了。
　　这人一身灰袍，头发花白，脸色略带病容，正站在某个贩卖材料的商铺门口处，和另外一人在低低交谈些什么。
　　那人一身黄袍，脸色淡紫，面容颇为的凶恶。
　　韩立眉头皱起，脸色阴晴不定了一会儿后，蓦然开口叫了一声：“停车，我有事需要下车办一下。诸位道友先去星云阁一步，我随后另行赶去。”
　　和他坐在同一辆车子的其他人，听到韩立如此一说，虽然有些意外，但自然没有理由拦阻什么。
　　于是车夫听命的将兽车一停，韩立轻飘飘的一飞而下，向来路走了过去。
　　路旁的二人显然有些什么争执，声音一下大了几分。
　　“所欠的灵石必须要在三天内还清，否则别怪我不讲情面了。”那名紫脸人神情一下变得有些阴沉，冷冷说道。
　　“老夫的情况，黄道友应该很清楚，三天时间绝对无法凑齐如此多灵石的。”病容老者连连摇头，脸色也有些难看的样子。
　　“在下不管你情况如何，灵石不还的后果，你很清楚的。三天后，要是真的没有灵石，嘿嘿……”紫脸人冷笑了起来。
　　老者面色微微一变，还想再说些什么话语时，忽然对面紫脸人神色一怔，目中露出了一丝惊疑。随之一个淡淡的男子声音，在老者身后蓦然响了起来：“向师兄欠阁下多少灵石，我替他还了。”
　　老者一惊，身后声音似乎就在近在咫尺的地方，可如此近的距离怎么丝毫都未感应到有人存在。
　　他心中大骇之下，急忙一转身，只见身后丈许远处站着一名青袍人，年纪轻轻，面容普通，神色似笑非笑。不是韩立，还是何人？
　　“韩师弟？”老者一见韩立，脸上顿时现出了惊喜之色。
　　“向师兄，别来无恙！”韩立微微一笑。
　　老者正是当初在云城和韩立见过一面，但马上又分别多年的向之礼！
　　“师弟，你也来到伏蛟城了。我离开云城前，曾经特意前去寻找师弟，但是师弟行踪似乎极为隐秘，根本无法打听出来。”向之礼满脸笑容的说道。
　　“我最近行踪的确不好打听，倒是辛苦师兄了。对了，向师兄欠你多少灵石？”韩立冲向之礼点下头，就冲紫脸人再问道。
　　紫脸人也不过是和现在向之礼差不多境界，只是一名结丹期左右修为之人，当其神念根本无法感应出韩立深不可测的修为后，脸色早就发白了，如今再一听韩立的言语，急忙身子一颤下的冲韩立深施一礼，恭敬的说道：“不敢！晚辈不知道，向道友和前辈有如此渊源。这些许灵石，又算得了什么。只当晚辈孝敬前辈了。”
　　“嘿嘿，你当我是随便欠人恩惠之人吗？多少灵石，说出来吧！”韩立面色一板，声音冷了几分。
　　“不多，只不过……”紫脸人心中一跳下，急忙说出了一个对韩立来说，根本不值一提的数目。
　　韩立手掌一翻转，蓦然多出一个皮袋，随手抛了过去，并用吩咐口气说道：“拿好灵石，你可以离开了。”
　　紫脸人点头哈腰的接过皮袋后，真的一句话都不敢说的离开了。
　　“真是惭愧，让韩师弟破费了，并见到老哥这副狼狈样子。”向之礼等到紫脸人身形远去后，才冲韩立双手一抱拳，苦笑的说道。
　　“没什么，这点灵石不算什么。倒是我能在此地遇见向师兄，真有些意外。不过，我记得师兄给我提过，我若是即将返回风元大陆，最好再见你一次，还另有事情要嘱咐我的。不知是何事，师兄可方便现在相告了。”韩立手一抬，蓦然一层灰濛濛光幕一闪即逝，才笑了一笑的问道。
　　在元磁神光形成的临时禁制下，韩立倒不用怕二人谈话被附近的他人偷听到。
　　向之礼虽然不知道韩立用的是何种神通，但见韩立这般坦然问道的样子，自然也知道几分其中的玄妙，当即双目一亮下，有些几分激动的问道：“师弟如此一问，难道你能返回风元大陆了。”
　　“不错。前不久我为天云人做了些事情，总算可以借用他们的超级传送阵一次了。没有多久，就会离开雷鸣大陆的。”韩立平静的说道。
　　“太好了。不过我有东西需要交给师弟，但现在并未带在身上，而且这里也不是说这些事情的合适地方。要不这样，三日后，师弟到城外百余里外的青蛟峰等我，我们在那里见上一见，好好谈上一谈。”向之礼大喜的说道。
　　“青蛟峰？既然向师兄如此说了，那就如此吧。”韩立听了之后，目中一丝不易察觉的异色闪过后，就随意的点点头。
　　“就如此说定了！对了，韩师弟是不是修为又大进了。虽然现在无法看出师弟的境界，但是给我的压抑之感明显和上一次又大不相同了！”向之礼上下再打量了韩立几眼后，有些惊叹的又问道。
　　“谈什么修为大进，只不过修炼上略有些所得而已。”韩立一笑后，轻描淡写的回道。
　　就这样，韩立再和向之礼聊了一会儿后，就将元磁神光一收，拦下一辆兽车的告辞离去了。
　　老者站在原地，望着在街道远去的兽车背影，嘴角微微抽搐几下，竟形成了一个不自然的诡异笑容……
　　伏蛟城虽然同样巨大，但是和云城相比还是略小一些的。
　　韩立坐着兽车，仅仅大半个时辰后，就来到了一座山峰下。
　　在这里，一大片楼阁殿宇接连而起，将整座山峰都圈在了其中。
　　韩立按照车夫的指点，沿着山道而上，但在山腰处一下多出了许多甲士来，一副警戒甚严的样子。
　　好在柳水儿等人显然刚刚上去过，故而韩立一报身份后，倒是很容易的通过盘查。
　　一小会儿工夫后，韩立出现在了峰顶处的一座巨大楼阁前。
　　在阁楼大门上面悬挂着一副金黄色匾额，上面用古文书写着“星云阁”三个硕大文字，银光闪闪，颇为的惹眼。
　　而门前两侧则有八名银衣人身背长剑，面无表情的站在那里。
　　不过让韩立有些惊讶的是，阁楼前还有一名胖乎乎的黄袍老者，双手倒背的站在那里。
　　不过一见韩立出现，黄袍老者立刻面露笑容的走了过来，这老者竟是那万古族的“千机子”。


第一千七百五十一章 灵药与交换
　　“晚辈拜见前辈！”见千机子一副早已在此等候的模样，韩立一呆之后，口中却恭敬的问候道。
　　“哈哈，韩道友不必客气。咦，道友已经是九阶修为了！”千机子先是笑嘻嘻的冲韩立连连摆手，但是神念略一扫过后，脸色微微一变的问道。
　　“晚辈在广寒界中得了一些小机缘，才能得以侥幸进阶的。”韩立心中叹了一口气，但面上丝毫异样没有的回道。
　　虽然他一下进阶到炼虚后期顶峰，但是因为用秘术遮掩，柳水儿等同阶存在自然无法看出其修为的变化。
　　至于出来之后，月仙子等人虽然进阶合体了，但是因为刚刚进阶，神念之力也不见得比得上韩立，自然同样无法看出什么来。
　　至于翁姓青年，虽然一眼就看出其修为的增长，但是以此人大乘修为自然不会将此事放进眼中的，故而根本提都没提此事。
　　现在见到这位合体后期的千机子，倒是被其看了出来。
　　“能一下进阶两级，怎么说也不能说是小机缘。呵呵，不过老夫在此，就是为了韩道友来的。道友跟我来一下吧，有其他两人也要见见道友的。”千机子脸上讶色一闪的消失不见了，恢复笑容的说道。
　　“其他两人？”韩立闻言，自然有几分诧异。
　　“不错，不用担心什么，这二人都是韩道友认识之人！”千机子大有深意的说道。
　　韩立心念飞快转动，但面上如常的一口答应下来：“既然是前辈有命，晚辈自当从命。”
　　“好，那跟老夫来吧。”千机子满意的点点头后，就转身步入了阁楼中。
　　韩立略一踌躇下，也就跟了上去。
　　他倒不怕对方起什么歹心，毕竟在此重地，又是众目睽睽下，对方身为一族长老，绝不可能在这星云阁中做什么自毁声誉的事情。
　　而有这位万古族长老带路，两旁银衣守卫自然没有上前阻拦什么。
　　结果这阁楼中另有乾坤。
　　一楼的大厅中，除了数个小型传送法阵外，到处空荡荡的，再无任何一物了。
　　车机子带着韩立直接步入了某个法阵中，光芒一闪下，韩立双目一眯后，就蓦然出现在了另一座大厅堂中。
　　此厅不算太大，只有二十余丈大小，足下的传送阵就身处大厅中心处。
　　在大厅四周却摆放着一些桌椅，厅顶上镶嵌着一颗头颅般大小的巨大晶石，散发的白光将整座大厅照映的如同白昼一般。
　　不过这一切自然都不是重要的，韩立目光一扫下，就落到了厅中的四人身上。
　　两男两女，两个坐着，两个束手而立。这四人都是他认识之人，正是彩流罂、柳水儿以及段天刃和石昆，两对师徒。
　　韩立一见这四人，心中有些嘀咕，但神色不变的冲两名圣阶见礼道：“原来是段前辈和彩前辈，拜见二位前辈。”
　　“呵呵，韩道友不用多礼。这一次，我和彩道友能得到想要的东西，还多亏了道友相助的。”段天刃哈哈一笑的说道，但上下打量了韩立两眼后，目中闪过一丝讶色来。
　　显然这位石茧族的长老，同样看出了韩立修为的惊人变化。
　　一旁的彩流罂虽然还未开口，但眸中同样一闪而过。
　　“晚辈不过依约行事而已，哪敢谈什么功劳。”韩立面上带笑，连声的谦让。
　　不过他心中有些奇怪，千机子就在一旁，但对段天刃的话语丝毫异色不露，似乎早已知道他和这两位的约定之事。
　　“韩道友何必过谦。听小徒之言，道友神通之大还远在我等预料之上，要不是道友在广寒界中大力出手，东西又怎可能如此顺利到手的。道友如今修为一下大进如此之多，恐怕神通已经不逊于圣族初阶了，完全能和我等同辈相交的。”彩流罂嫣然一笑的开口了。
　　听到彩流罂如此一说，韩立怔了一怔，目光不由的在千机子和段天刃二人面上也扫了一下，他们神色平静，对彩流罂的话语并无反对之意。
　　韩立心念飞快转动之下，面上笑了一笑，也不再反驳的反问道：“三位前辈要见在下，应该有什么缘由吧。难道那跨大陆传送法阵的事情，另有什么波折了？”
　　“既然老夫当初和几族长老共同答应了此事，自然不会出尔反尔的。更何况，翁前辈还亲自对此事有过吩咐的，不会有什么人敢出来作梗的。”千机子一捻胡须的回道。
　　“那几位前辈的意思是……”韩立隐隐猜到了什么，但仍不动声色的问道。
　　“道友莫要误会什么。段某听小徒说，道友似乎破解了遗址中的药园禁制，并将其中的灵药扫荡一空。想那仙界灵药，肯定都是灵界罕见和灭迹之物，多半都是对我等圣阶以上存在大有用处的。道友虽然神通广大，但毕竟还未真正进阶到圣族，这些灵药现在却没有太大用处的。如此的话，我三人想和韩道友做一笔两利的交易！”彩流罂含笑的说道。
　　“两利！三位前辈想如何交易？”韩立闻言神色平静，并不置可否的回了一句。
　　韩立的从容，让千机子等人略有些意外，但三人面上同样未露异样，互望一眼后，段天刃就开门见山的讲道：“以我三人身份，自然绝不会让道友吃什么亏的。我们三人手中还有一些突破圣阶瓶顼的灵丹和一些对道友有用的材料宝物，用它们来换取道友的这笔灵药如何？纵然那些仙界灵药珍稀异常，但是和进阶圣族相比，孰重孰轻，想来韩道友应该很清楚的？”千机子想了一想，就直接的说道。
　　“能有助突破圣阶瓶颈的丹药！”韩立听了这话，神色为之一动，有些动心的样子。
　　“不错，当年我等三人进阶到圣族，自然特意都准备了大量此类丹药，虽然其中大半都被消耗一空，但是我三人手中所剩的加在一起，自然数量仍然不少的。道友有了这笔丹药，突破圣阶的瓶颈起码可以再多出两三成几率的。”段天刃傲然的说道。
　　“当然，我等拿出多少丹药和宝物，还要看道友从那药园中具体得到多少仙界灵药，以及是何灵药而定的。”彩流罂补充了一句。
　　一旁的柳水儿和石昆，纵然早知道段天刃他们找韩立的用意，此刻望向韩立的目光，也忍不住的露出羡慕之色。
　　虽然他们这一次从广寒界返回后也得到了段天刃和彩流罂给的莫大好处，但是和此刻的许诺比起来，自然还是大大不如的。
　　韩立神色阴晴不定，目光闪动不已，一副在思量的样子。
　　千机子三人也不再开口了，让韩立一副好好权衡其中利弊的意思。
　　半晌之后，韩立长吐出来一口气，终于有了决定，冲千机子等人说道：“晚辈的确在遗址禁地药园中得到了些灵药，数目也不少，但多数无法辨认出来历根源的，能换取三位前辈的灵丹也是一桩美事。就是不知道，三位前辈是否真能看中这些灵药。”
　　“韩道友尽管放心，我三人还算有些阅历，想来可以辨认其中大半的。就算无法辨认出来的，也绝对会给道友一个合理的价格。”一听韩立同意交换，千机子心中大喜的说道。
　　段天刃和彩流罂也大为高兴，同样说出了保证之言。
　　“三位前辈如此说了，晚辈就将灵药拿出来，让三位前辈鉴定一二了。”韩立点点头，手腕一抖，储物镯骤然嗡鸣声大起，顿时一股青色霞光往空中一喷而出。
　　青光闪过后，虚空中立刻密密麻麻浮现出数以百计的各式玉匣，每一个都闪动着淡淡灵光。
　　段天刃双目一亮，单手虚空一抓，离他最近的一个玉匣被摄到了手中。
　　手指一拂，玉匣就自行打开了，里面竟是一株仿佛珊瑚般的赤红灵药，尺许来长，闪闪发光。
　　“炎瑚草！竟然如此巨大！”段天刃一下失声出口，脸上满是吃惊之色。
　　韩立见此，瞳孔却微微一缩，随后就恢复如常了。
　　这株灵药正是他当初收取的无法认出名字的灵药中一种，没有记错的话，此种灵药当初收取了五六株之多，而眼下自然只拿出了其中一株来。
　　彩流罂和千机子见此情形，互望一眼后，目中也不禁满是火热之色，当即同样的抬手将一个个玉匣吸到了手中，开始仔细辨认起来。
　　他们三人不愧为活了万年以上的圣阶存在，那些韩立认得的灵药不说，其他原本无法叫出来历的灵草灵花，竟然被三人认出了十之五六出来。
　　而这些灵药显然每一株都是颇有来历，让三人喜色连连。
　　虽然空中的玉匣足有上百之多，但短短一顿饭工夫后，就被三人鉴定的差不多了。
　　“不错，这些灵药的确都是灵界难寻之物。不过按照那药园的规模，不会只有这一点数量吧。韩道友还有多少灵药，大可都拿出来的。”千机子将最后一个玉匣中的灵花鉴定完毕后，有些不舍的将东西放回玉匣，忽然冲韩立微微一笑的说道。


第一千七百五十二章 各得其所
　　韩立听到这话，脸上并未露出意外之色。
　　虽然他已经将药园中药物全都采走，但单凭药园规模，也可以推断出种植灵药的大概数量，故而千机子才会有此一问的。
　　“在下手中的确还有灵药未拿出来，但三位前辈是不是也该拿出一些诚意给晚辈看看了。”韩立眨了眨眼睛，微笑的说道。
　　听韩立如此一说，千机子目光一闪，脸色一沉下来：“怎么，韩道友信不过老夫等人。”
　　“晚辈怎敢如此想的。只是晚辈从广寒界采集的灵药已拿了出来，手中还有的，不过是一些重复的同类灵药而已。现在，晚辈看一看三位前辈手中的灵丹，应该不算什么过分要求吧。”韩立徐徐的说道，并没有退让的意思。
　　“千机子道友，既然韩道友如此说了，将手中的灵丹拿出来给他看看就是了。也好让他知道，我们的确是存心做这笔交易的。”段天刃手中托着一个拇指大小的鲜红异果，和彩流罂暗中传音了几句后，目中异色一闪的说道。
　　“韩道友这次拿出的灵药，不少都是你我所需之物，的确有资格和我们做这笔交易的。如此的话，妾身就先抛砖引玉，让韩道友看看妾身用来交换的灵丹？”彩流罂眸光流转下笑吟吟的说道。
　　听到其余二人如此一说，千机子怔了一下，但目光闪动几下后，忽然哈哈大笑起来：“二位道友都没有意见，在下何必作此恶人。好吧，就依韩道友之言。”
　　“多谢三位前辈大量！”韩立也识趣之极的冲三人一抱拳。
　　于是当即彩流罂手中一翻转，灵光一闪下，蓦然多出了三个药瓶，并冲韩立抛了过去。
　　“这三种灵丹都是有助突破瓶颈的灵药，名气也都不小，想来韩道友应该听说过才是，分别是银绵丹、万妙丹，苦青散。我当初花费无数心血才得到这些丹药的，其中一半的数量已经用掉了。但是剩余的一半，也足够道友服用的。特别其中的三颗万妙丹，对突破瓶颈作用之大，实在非同一般。”
　　当韩立将药瓶接住，并打开细看的时候，彩流罂一一的加以解释起来。
　　以韩立的丹药造诣，轻易就可辨别这些丹药的真假，看完之后轻轻的点点头。
　　这时段天刃也取出两个药瓶、两个药匣来，而千机子则取出一红一蓝两个巴掌大的葫芦……
　　一盏茶工夫后，韩立就将所有东西鉴定完毕。
　　段天刃拿出的灵丹灵药，固然丝毫不比彩流罂的差哪里去。千机子的两只葫芦中却装有两种雷鸣大陆特有珍稀灵液，虽然直接服用没有什么效果，但却是炼制数种灵丹的主原料，同样是在灵界有价无市的好东西。
　　韩立露出满意之色后，手腕一晃下，储物镯再次一声嗡鸣，又有大量玉盒在青光闪动中浮现而出。
　　“三位前辈的灵丹灵药的确都是无价之宝，相信任何一样拿出去，都足以在外面引起一番风波来。不过单凭这些丹药换取我所有的灵药，却还是不足的。”韩立扫了一下半空密密麻麻的盒子，缓缓的说道。
　　“哈哈，就是有再多的灵药，以我三人身家还怕拿不出让道友满意的东西吗？韩道友尽管直说，还想换取些什么。”段天刃一见韩立又拿出数倍先前的灵药来，心花怒放下，立刻不加思索的说道。
　　“不错！这些灵药我三人都要了，道友有何条件尽管可以提的。”千机子虽然知道韩立手中还有大量灵药，但也没想到对方真轻易的拿出如此多来，同样大喜的说道。
　　“法器宝物之类东西，就算了。晚辈还缺少一些珍稀材料，这里有一份清单，看三位前辈能否给晚辈凑齐上面的种类和数量。久闻晶族的晶月液是炼体圣药，想向彩前辈讨要一瓶来。另外，晚辈对万妙丹的丹方和通灵傀儡的炼制之法极感兴趣，希望三位前辈也能成全一二。”韩立也没有客气，一张口就说出了诸多要求来。
　　千机子三人闻听后，不禁面面相觑。
　　“韩道友，你未免狮子大开口了吧。材料不说，万妙丹只有我们晶族的炼丹宗师才能掌握。晶月液更是众多圣阶存在，苦求不得之物。”彩流罂眉头一皱，有些不悦的样子。
　　“晚辈倒不觉得过分。眼下这些灵药几乎是晚辈从广寒界中得到的所有仙界灵药了，每一株拿到外面交换拍去，恐怕都有无数圣阶前辈争抢。这里足足有数百株之多，而且其中不少都是灵界早已灭迹的灵药，年份之久更是难以想象，远超普通的‘万年灵药’。说起来，如此交换之后，晚辈还觉得大为吃亏的。”韩立不动声色的回道。
　　“万妙丹的丹方绝没有可能的。此丹方是我们天云诸族的根本所在，不可能让外族人掌握的。通灵傀儡的炼制术也是如此。”千机子用不容置疑的口气，一口拒绝道。
　　“倒是晶月液虽然同样珍稀难求，但妾身应该还能勉强拿出一瓶来的。其他的，道友还是另换要求吧。”彩流罂则有些肉痛的说道。
　　虽然按常理，一瓶晶月液对个体存在来说，价值还远在通灵傀儡和万妙丹之上，但是毕竟是消耗用品。
　　段天刃的脸色同样有些阴沉。
　　韩立见此情形，却并未多放心中去，他刚才的条件其实也是试探之意。
　　既然对方根本不能通融的样子，能得到一瓶晶月液自然也是一个巨大收获。
　　韩立心念一转下，平静的回道：
　　“三位前辈既然觉得丹方和傀儡秘术无法外传，晚辈也不勉强。那就将晚辈这次传送所需的另一半极品灵石补全吧。这个条件，应该简单多了吧！”
　　“灵石！没有问题，就这样说定了。”彩流罂先是一怔，随之轻笑的答应道。
　　千机子和段天刃略一沉吟下，也都神色一缓的同意下来。
　　见交易条件达成，韩立两手一合一分下，白光闪动中，一块青色玉简浮现而出。
　　手指冲玉简一点，玉简就冲彩流罂飞了过去。
　　此女黛眉一挑，纤纤玉指一动，就将玉简摄到了手中。
　　用神念一扫，里面记载了密密麻麻的众多材料名字，许多赫然是她也如雷贯耳已久的。
　　此女似笑非笑的看了韩立一眼，玉碗一抖下，将玉简就抛给了一旁的段天刃，自己则开始检查韩立新拿出来的玉盒来。
　　一会儿工夫后，三人将新拿出的灵药都检查过了一遍，没有什么问题后，当即也开始从储物镯中拿出一个个大小不一的木匣，玉瓶等各式容器，竟然片刻间就将韩立玉简上记录材料凑齐了十之六七。
　　韩立看似神色平静，但心中大为的骇然。
　　他提供的材料单自然根本不是随便拿出的，其中大半都是青元子要求他搜集的材料中还未找到的东西。
　　虽然大都不是名单中最主要的材料，但一样也都是非同小可之物。
　　千机子三人竟然眼都不眨的一下就凑齐了如此之多，韩立自然有些吃惊了。
　　不过这也说明，这三名合体期存在的确是事先做好了不少准备，有意和他做成这笔交易的。否则也不会将如此多这些东西，全都随身携带身上的。
　　韩立将材料一一检查过后，满意的放出储物镯将东西全都收了起来。
　　这时段天刃说道：
　　“剩余的材料，除了几种的确无法找到外，其余的我们会派人在十日内送过去的。韩道友没有什么意见吧。”
　　“没有问题，晚辈当然信得过三位前辈！”韩立笑了笑的回道。
　　“这是你要的灵石，还有晶月液，道友也收好吧，韩道友这一次可真是大手笔，一下就将我三人的身家掏空的差不多了，回去说不定还要欠其他老友众多人情的。”彩流罂嫣然一笑，香袖一抖。
　　顿时一个黑色皮袋和一个蓝灿灿的小瓶被一团五色光霞包裹下，直奔韩立缓缓飞来。
　　“前辈说笑了。”韩立打了个哈哈，目中一丝喜色闪过后，单手虚空一抓下，就将瓶子和皮袋抓到了手中。
　　对皮袋中的灵石，韩立只是用神念大概一扫，就随手丢进了储物镯中，倒是对那蓝色小瓶大为的仔细。
　　不但将瓶口打开，用神念连扫数遍，还放在鼻下轻嗅了一嗅，觉得不假后，才小心的收好了。
　　既然交易已经完成，韩立自然不会再在此地多待什么，向千机子等人施了一礼后，就开口告辞了。
　　而这位三位合体老怪显然也不想韩立再呆在此地，淡淡几句话后，就将其打发了。
　　传送阵灵光一闪，韩立身影就瞬间消失了。
　　“你们两个也先出去一下吧。”彩流罂眸光在柳水儿和石昆二人面上一扫后，蓦然吩咐道。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　柳水儿自然恭敬的从命，而石昆望了段天刃一眼，见其点下头后，也老实的应声道。
　　于是这二人也几步踏上传送法阵，一闪之下的也离开了厅堂。
　　当石昆二人身处阁楼的一层大厅时，韩立竟早已踪影全无，不知跑到何处了。
　　这二人互望一眼，不禁面露苦笑之色。


第一千七百五十三章 巨灵符与血影
　　“这些灵药，就按照约定平分了吧。”段天刃望着虚空中密密麻麻的玉盒，再也无法掩饰兴奋的说道。
　　“道友且慢！虽然我等当初约定平分这些灵药，但后面的灵石和晶月液可都是妾身出的。这些灵药，妾身可要多占一成的。”彩流罂虽然同样兴奋，但此时却摇摇头的说道。
　　“多分一成？仙子打算出尔反尔吗？灵石，我和段道友一会儿自会另行补偿仙子的。至于晶月液，纵然是炼体圣药，但是如何能和一成的仙界灵药相比。顶多多分你五六株灵药也就算弥补了。”千机子脸色一沉，冷冷的说道。
　　“好，五株就五株。”彩流罂竟一口同意了下来，面上还一脸的笑吟吟之色。
　　千机子不由的怔了一怔，但马上想起了什么，脸上反露出了郁闷之色，但哼了一声后，也不便改口什么了。
　　段天刃在一旁见此情形，则双手抱臂的面露微笑。
　　三人当即开始分配玉盒中的数百份灵药，并经过一番激烈的讨价还价后，终将这些灵药瓜分一空了。
　　“嘿嘿，有这些灵药，段某困住多年的瓶颈，想来突破应该不成问题了。”段天刃将所属的玉盒全都收好后，满意的说道。
　　“不过小家伙身上，肯定还有部分灵药没有拿出来。二位道友，对此没有兴趣了吗？”千机子目中异色微闪，忽然这般说道。
　　段天刃和彩流罂自然一下听明白千机子话里的意思，但二人互望一眼后，却均露出了忌惮之色来。
　　“若只是他一人，我们三人联手下自然不算什么。但是别忘了翁前辈前些天的命令，特意让我们将那传送阵封印打开，让这小子使用。如此看的话，他多半和翁前辈有些关系。而且那药园规模，也都听小徒说过了，算算灵药也拿出的差不多了，就算还留有一些，也绝对不会太多的。再为剩下的些许去触怒翁前辈，有些得不尝试的。而且这小子神通不小，又如此识趣，没有必要再多此一举的。”段天刃脸色阴晴不定一会儿后，才摇摇头的说道。
　　“小妹也觉得段兄之言有理。真为此得罪了翁前辈，纵然我等是圣族，也绝对吃不消的。”彩流罂也神色凝重的赞同道。
　　“二位道友如此说了，老夫先前之言就当在下没说。也是，在下刚才的确有些贪心了。”千机子打了个哈哈，将此事一句话的带过了。
　　没有彩流罂和段天刃的支持下，他自然熄了其他的念头。
　　……
　　这时韩立已经身处下山的山道上，衣袖飘飘，神色淡然。
　　谁也不知道，他心中却翻滚不定，思量着这次交易的利弊。
　　从表面上看，如此多仙界灵药都被对方用些材料和灵丹换走了，自然是吃了一个大亏。但是实际上，他很清楚根本没有吃什么亏，甚至反占了一个大大的便宜。
　　之所以如此说，自然是因为他先前拿出来所有灵药，都特意留下了备用的一株。只要他回去后多花些时间，就可在神秘小瓶帮助下，重新大量催熟出来。
　　如此的话，他损失的只不过是回去多花一些时间而已。
　　而红罗果和蚀毒草，因为用催熟之法不一定真有用，他只交出了几株出去，而留下了大多数的同类灵药。
　　至于那七八种独一无二的灵药和神秘的银色莲蓬，更不会交出去的。
　　如此一来，韩立相当于根本未曾损失什么灵药，就从千机子等人手中换取了如此大的好处，他心情自然大好。
　　走下这座山峰后，韩立在附近的另一座山峰处，找了一家类似客栈的地方，暂时住了下来。
　　接下来的三日中，他未在住处老实的待着，而是在伏蛟城中的各处材料店铺跑来跑去，开始大量购买众多的材料。
　　这些材料倒不一定多么珍稀，但均都是雷鸣大陆才有的特产之物。他既然打算返回风元大陆，自然要多采购一些，以备日后不时之需的。
　　而到了第四日的早上，韩立离开了住处，直奔伏蛟城外飘然而去。
　　青蛟峰，是伏蛟城西面一百多里外的一座山峰。
　　在这片巨大山脉中，此山峰不大不小，算不上多么起眼。要不是山上遍布一种四季常绿树木，并且山峰外形奇特，仿佛一条飞天而起的蛟龙，恐怕还真没有多少人会注意此山峰的。
　　韩立所化青虹来到山峰上空后，光芒一敛的现出身形，并向下方扫了两眼。以他如今的神念强大，自然顷刻间就将整座山峰都扫了一遍。
　　山上空荡荡的，和其有约的向之礼还未来到此地。
　　韩立目光闪动的在空中思量了一下，忽然袖袍一抖，顿时十几道阵旗一飞而出，向山峰下激射后一闪即逝的不见了踪影。
　　然后他才一落而下，出现在了峰顶之上，随意找了一处干净些的山石，盘坐而下，双目微闭。
　　时间飞快流逝，转眼间就过去了数个时辰。
　　韩立神色一动，忽然睁开了眼睛，朝伏蛟城方向望去。
　　只见远处天边灵光一闪，一道惊虹激射而来，片刻工夫后就到了山峰上空，一个盘旋的落了下来。
　　“韩师弟，为兄有事来迟了一些。倒让师弟在此久候了。”光芒一敛后，一名黄袍老者出现在了韩立附近处，一脸歉意的冲韩立双手一拱，正是向之礼。
　　“没什么，我也到此地没多久。师兄现在可以直言相告了吧。”韩立神色平静，淡淡的说道。
　　“这个当然，不过在此之前，还要先让师弟看一样东西的。”向之礼一手从宽大袖袍中一探而出，竟托着一个绿灿灿的玉盒来，面带笑容的递了过来。
　　“这就是师兄要交给我的东西？何物，竟然如此的神秘！”韩立目光向玉盒望了一眼，神念一接触玉盒竟意外的被一弹而开，面色不由一动的问道。
　　玉盒内部似乎被人下了极其玄妙的神秘禁制！
　　“呵呵，韩师弟只要亲自打开，自然就可知道了。”向之礼笑着说道，面上露出了神秘之色。
　　韩立闻言点了点头，抬手接过绿色玉盒，掂了一掂后，只觉得轻飘异常，仿若无物一般。
　　再冲向之礼望了一眼后，韩立目中闪过一丝奇怪表情，突然将玉盒往半空中一抛，接着袖袍一拂，一道丈许长的青色剑光一喷而出，一闪之下就狠狠斩在了盒子上。
　　“啊”向之礼见此情形，顿时惊呼出口，但自然来不及阻止什么。
　　只听“咔嚓”一声后，玉盒就被青色剑光一斩而开，从中飘落下一物。
　　韩立双目一眯下，自然看得清清楚楚，脸上现出一丝意外之色来。
　　竟是一张金灿灿的符箓，表面遍布玄妙的银色花纹，同时无数金银符文围着此符箓若隐若现，显得神秘异常。
　　“这一张‘巨灵符’，是老夫当年在人界中无意中所得，但必须要化神以上等阶才能祭炼驱使。老夫通过空间节点时多亏有此符护身，才能活到今天的。不过现在我已经跌落至结丹水平，留之也无用了，就赠送给韩师弟使用吧。作为交换，我希望韩师弟回到人族帮我做一件事情。不过放心，这绝对是韩师弟力所能及的小事！”向之礼面上神色回复了平静，绝口不提韩立出手斩开玉盒之事，反而简单解释了几句，话语诚恳异常。
　　韩立闻言眉头皱了一皱，并没有接口什么，反而单手往空中一抓，顿时一股无形力量往空中一散罩去。
　　“嗖”的一声，那张金色符箓应声射下，被摄到了手中。
　　隐隐感应到从这“巨灵符”中传出的精纯灵力，韩立心中一动，“嗤嗤”的破空声骤然响起，随之从眉宇间一下激射出数根晶莹细丝来，一闪即逝的没入符箓中。
　　“神念晶化”向之礼一见此幕，再次失声出口，目中骇然之色一闪而过。
　　但是下一刻，异变突起！
　　原本灵气盎然的“巨灵符”，骤然发出一声轻响，由金色一下化为黑黝黝的颜色，同时一股灰气一泛而起，一蓬灰白细丝从符箓激射而出。
　　速度之快，一闪就出现在了韩立身前处。
　　但韩立却似乎早料到了此事，面上丝毫慌乱之色没有，反而灵光一闪，一层金色光幕在身上浮现而出，凝厚异常，仿佛坚不可摧一般。
　　事实也是如此，以韩立如今的修为，梵圣真魔功所化的护体灵光，除了一些顶阶宝物外，普通法宝的确根本无法撼动分毫的。
　　但是诡异的情景出现了！
　　这灰白光丝竟视金光如无物，一闪即逝下就洞穿金光而过，没入了躯中。
　　韩立只觉一股阴寒从灰白光丝没入处一散而开，一个呼吸间，四肢和身躯就一麻之下，无法动弹分毫了。
　　与此同时，原本站在数丈外的向之礼一见灰白光丝没入韩立身躯中，面上狞色一现，两手一掐诀，身躯骤然间爆裂而开。
　　血肉横飞之下，一道朦朦胧胧的血影，在原处现身而出。
　　接着血光大放，血影化为一道血虹合身扑去。
　　方一接近韩立，一股血腥之气就扑面而来。


第一千七百五十四章 离开雷鸣
　　突然韩立身上黑气翻滚，一件黝黑战甲浮现而出，无数黑色符文从战甲上一泛而出。
　　看似诡异的血光一撞进黑气中，却“砰”的一声，在符文闪动下被一弹而开。
　　血影一个跌跄的倒滚出去，现出了原形来。
　　韩立目中蓝芒一闪，终于看清楚了血影的模样。即使他经历过如此多大风大浪，面色也不禁一变。
　　那血影脸孔骤一看，赫然是一张獠牙毕露的狰狞鬼面。但是略一闪动后，鬼面就一下幻化成了向之礼的面容，再一模糊后，又变成了另一名男子的面容。
　　而这男子韩立也认得，竟是当初和向之礼一起进入空间节点的呼老魔。
　　血影脸孔就在这三种面容间，飞快变幻流动，仿佛流水般的根本无法固定下来。
　　“天魔甲？不可能，你怎么会有天魔才能有的战甲！”
　　血影身形晃动几下，终于在不远处重新站稳了身形，口中传出了惊怒之极的话语。声音有些像向之礼，但也让韩立有一种诡异的陌生感觉。
　　韩立鼻中冷哼一声，肌肤一下变得金光灿灿，仿佛赤金一般，同时一片片金色鳞甲浮现而出。
　　“你以为穿上天魔甲，我就奈何不了吗！”血影见此情形，脸上面容接连变幻数次后，口中一声怪异的鸣叫，身形滴溜溜的转动起来。
　　刹那间，一道血色飓风从血影身上冲天而起，一蹿十几丈之高。
　　飓风中轰隆隆之声大作，一道道血色电弧狂闪不定，声势惊人之极。
　　接着血影几声怪异的咒语声出口，飓风一晃之下，竟又飞快的缩小起来。片刻工夫后就化为一个头颅大小的血色符文，在血影身前轻轻悬浮不动。
　　韩立略一感应符文隐隐散发出的狂暴波动，脸色为之一凝。
　　一声雷鸣，血色符文滴溜溜一转，化为一道血红电弧就一劈而出。
　　“轰”的一下，电弧和黑色符文方一接触，光芒狂闪几下后，竟将黑色符文一击而散，结结实实的击在了黑色魔甲上。
　　一声闷响后，血色电弧凭空消失了，但一个巴掌大的窟窿在黑甲上凭空现出。
　　血影脸上狞色再露，一声怪笑后，就再化为一道血虹的激射而出。
　　速度之快，一个闪动就到了韩立面前处，直奔甲衣窟窿处一扑而去。
　　但就在这时，附近虚空中波动一起，一只金色大手凭空出现在了窟窿处，五指一张下，就将自投罗网的血虹闪电般抓住了。
　　血光一散，血影重新在金手中现身而出，脸上全是恐惧之色，但猛然一张口，一股血焰直奔韩立面门一喷而去。
　　这一招倒是歹毒异常，韩立现在无法动弹分毫，外加又如今近的距离，按常理绝无法落空的。
　　但韩立嘴角一动，泛起了一丝冷笑。
　　眉宇间黑芒一闪，一只黝黑竖目蓦然一张而开，黑芒一闪下，一道乌光迅雷不及掩耳的一喷而出，准确的击中了血焰。
　　“噗嗤”一声，附近空间一阵扭曲，两者略一交织，一下没入附近虚空，无影无踪了。
　　血影一惊，身上血光大放，还想再施展什么神通时，却再也没有机会了。
　　金色大手突然五指上冒出一层银色火焰，只是一个翻滚，就将血影淹没进了其中。
　　凄厉惨叫声蓦然从银焰中发出，血影拼命挣扎不停，身形竟无骨般的一下拉长，一下变粗，不停的变幻不定着。
　　但无论其如何变化，金色大手如跗骨之蛆般的紧紧扣住，让其根本无法逃出掌控分毫。
　　几个呼吸的工夫后，惨叫声戛然而止，血影就此在火焰中化为了乌有。
　　说起来，也算这血影倒霉。
　　原本以它的无形身躯，一般宝物和神通根本无法困住和伤害。但偏偏那只金色大手是梵圣金身所化，并因为韩立修为大进和多次淬炼之后，具有了不可思议的威能，可以凭空摄取血影的无形之体。
　　至于噬灵真火，原本就擅长吞噬天地能量，再加上吞噬了其他几种火焰后，对魔物邪气等东西更大有克制奇效，这才让这原本颇有些来历的血影如此轻易的被炼化成灰。
　　韩立目睹这一切，脸上神色为之一松，眉宇间的破灭法目缓缓合拢消失。
　　随之他口中念念有词，身上金光一阵流转，一张口，竟喷出一颗拳头大的光球。
　　这光球外面被一层金光包裹，里面却是交织一团的灰白色光丝。刚才没入体内的异物竟然被他用真元之力强行收拢镇压，并排出了体外。
　　这也是他如今修为大进，梵圣真魔功已经接近大成，否则无法做到此事的。
　　而灰白光球一被他喷出后，身躯自然恢复如常了。
　　韩立二话不说的冲银色火焰一点指，顿时噬灵真火“腾”的一下，从金色大手中一卷而起，将光球一下包裹了进去。
　　金色大手则光芒一闪下，就凭空溃散的不见了。
　　灰色光球在银焰中闪动几下后，就化为了乌有。
　　这时韩立目光一转，扫向了数丈远地面上那片血肉模糊的残骸，不禁轻叹了一口气。
　　虽然他至今还未能弄明白向之礼到底遇到了什么劫难，体内竟藏着血影此邪物，但肉身却的确是向之礼无疑的。
　　而且从那血影面容诡异的变化来看，竟似乎将向之礼和呼老魔的元神已经吞噬化为一体的模样。
　　要不是当日他在云城第一次见向之礼的时候，还未沉睡的啼魂突然变得有些躁动不安，让其心中有了警惕之心，恐怕还真无法发现“向之礼”的异样。
　　原本就算这位“向之礼”真的有问题，只要不招惹他，韩立也不会费心去对付其什么的。
　　但这位“向之礼”在先后两次的相遇中，都是一副对其包藏祸心的样子，韩立心中自然也动了杀心，这才会按时赴约前来。
　　不过因为没有十成十的把握，肯定“向之礼”真有问题，他才先等对方发难的。
　　而心中有了警觉的韩立，在广寒界修为大进后，自然有信心不被血影暗算的。
　　实际上，他刚才就算不动用金身和噬灵真火，也有其他数种手段破除刚才的危局，轻易灭杀掉此邪物。
　　毕竟被附身的向之礼肉身修为和韩立相差太悬殊了一点，那血影纵然自爆向之礼肉身，并吸取了肉身中的大半精血，也发挥不出多少神通来的。
　　韩立默默的站在原地，心绪一阵翻滚不定。
　　向之礼这么一名在人界站在最顶点的人族存在，竟然落到了如此一个下场，还真是让人大感叹息。
　　也不知他和呼老魔是真在空间节点中遇害的，还是进入灵界以后，才遭遇血影被侵占了肉身的。若是后者的话，自然更加让人叹息不已了。
　　韩立叹了一口气，袖袍冲地面轻轻一抖。顿时一股赤红火浪一喷而出，火光席卷过处，血肉残尸自然化为一股青烟的不见了。
　　至于那张所谓的“巨灵符”，早已在血影覆灭的同时，也化为一股飞灰溃散了。
　　原本韩立见那灰白光丝如此厉害，还想研究一二的，也只能就此算了。
　　下面他没有在此地多逗留什么，朝四周山峰虚空抓了几下后，顿时山峰四周空中一阵不易察觉的波动一起，十几道颜色各异光芒激射而出，在纷纷一闪的没入其袖中不见了踪影，正是先前放出的那十几杆阵旗！
　　这些阵旗刚才组成的一个简单法阵，只是一个遮蔽灵气波动的简单法阵。
　　刚才“向之礼”一到山峰的瞬间，就被他暗中激发了此法阵，遮掩住了刚才一番战斗爆发的气息。否则纵然此地离伏蛟城足有百里之远，但对城中的一些存在来说，仍是一览无遗的。
　　现在有这法阵稍一遮掩，纵然不可能完全消除争斗的痕迹，但高阶存在也不可能感应的太清楚了。
　　遁光一起，韩立化为一道青虹的腾空而起，在山峰上空一个盘旋后，向伏蛟城破空遁去了。
　　没多久后，一批巡逻的甲士从另一方向飞到了此处，但是围着山峰搜查了一番后，并无太多的发现，也只能郁闷的离去了。
　　而回到伏蛟城的韩立则一头扎进了住处，不再轻易出门了。
　　剩下的十余日中，千机子等三人派人终于将剩下欠缺的材料陆续给韩立送来了，倒是真一副遵守承诺的样子，韩立自然不会客气的全收下了。
　　一个月后，韩立终于走出了住处，直奔伏蛟城最高的一座山峰而去。
　　据说在此山峰中，修有伏蛟城最主要的几处建筑和藏有一些不为外人所知的隐秘。
　　半日后，突然整座山峰为之一颤，一道巨大光柱从山腹某处地方一喷而出，直冲九霄云外。
　　但几个闪动后，巨大光柱就一闪即逝的消失不见了。
　　虽然此情形引起了附近一些异族人的骚动，并好奇的议论了些时日。但时间一长，所有人就将此事抛置了脑后，仍各行其事的忙碌着自己的事情。
　　与此同时，在距离雷鸣大陆不知多远的另一块大陆的某处隐秘地方处，同样一道光柱冲天而起，接着一道人影在光柱一敛后，出现在一座巨大法阵中心处。
