

第六卷 通天灵宝


第七百九十六章 坠魔之地
　　天南东裕国，是天南修仙界极少没有归属四大势力的国家之一，这倒不是此国面积太小，资源贫乏，才没被几大势力看上，相反，此国无论国土大小，还是修炼资源富足程度，都足以在天南排进前十之列。之所以此国到现在没有哪一势力能够掌控，完全是和东裕国的地理位置大有关系。
　　此国除了与九国盟相隔太远，没有关联外，竟然同时与其他三大势力的国家紧紧相邻，被死死的卡在了中间位置。
　　而此国的修仙宗门，也因为历史上的某些缘由，众多混杂，既有正魔性质的宗门，也有正魔之外的闲散小派。最重要的是，东裕国本土的修仙派别，没有什么宗门可以力压其他各宗，成为决定性的力量，无法代表东裕国自身，作出倾斜哪方势力的决定。
　　如此一来，三大势力都不想放弃此国，自然为此明争暗斗不已，但还是没有什么结果出来，最终只能含糊的约定，三大势力谁也不插手此国事物，让东裕国成为一个中立之国。
　　当然三国的本土宗门，早有不少投靠了正魔两道或天道盟，从而得到三大势力的暗中支持，这也让东裕国在百余年间，勉强维持一个均衡的局面，让不少修仙者视其为中立之地，纷纷来此落根，竟一时间让此国繁荣昌盛之极。
　　东裕国北部的昌州，有一块几乎占了昌州三分之二面积的盆地，此盆地大半都被茂密异常的森林覆盖。而在盆地中心处，却有一片连绵百万里的巨大山脉，被当地人称为“万岭山脉”。
　　此山脉是不是真有上万座山岭，并没有谁真去查过，但此山脉如此之广，各种灵兽和珍稀灵药自然丰富异常。可是除了每隔数十年的特定时间外，连修仙者是不敢轻易来此采药或捕捉灵兽。之所以会如此，完全因为这万岭山脉还有另一个天南修仙界无人不知的凶恶名字——“坠魔之地”，在山脉的某处隐秘之地，就有号称天南第一凶地的秘谷“坠魔谷”。
　　此秘谷自从蛮荒时期就存在了，在此期间，不知有多少大神通修士入谷寻宝过，但多少万年过去了，仍被神秘血腥的面纱遮盖的严严实实，让人望而止步至今。
　　当然光是靠坠魔谷的凶名，仍然无法阻止修仙者对此山的开采，可是不知是否受坠魔谷的影响，这万岭山脉不知从何时起，长年累月都被五颜六色瘴气封锁着。此瘴气不但剧毒无比，粘之立毙，更有些类似禁制一样浓密无比，几乎伸手不见五指，一旦深入就无法辨明方向的从而迷失在里面。
　　在这种环境下，修仙者即使能在瘴气中安然无恙，也谈不上什么采摘灵药和捕捉灵兽了，只能面对宝山眼馋之极，或在最外围的瘴气稀薄之处一些小地方，动些手脚罢了。
　　但是每隔五十年左右，此山脉地瘴气就会散去一次，同时也是坠魔谷中的空间裂缝最少，最稳定的时期。这段时间来自天南各地的淘宝人，就会抓紧这短短的年许时间，入山寻宝。当然此山如此之大，即使灵药灵兽再多，能够有所收获的还是一小部分修仙者而已。但就这样，每到此时期，仍然会聚集了数以千计的各阶修仙者来此。
　　并且在此山附近，有些以家族势力做后盾的商家，还会以极短时间，形成数个大小不一的坊市，用来收购有所收获修士的灵药灵兽，倒也能兴旺一时。
　　这一年，万岭山的瘴气开始稀薄了起来，眼看距离瘴气彻底消除，顶多还有数月的时间，顿时大批修仙者涌进了昌州境界，数量之多竟远超以前的数次。并且其中大半都是外来的修仙者，高阶修仙者更是频繁的出现其中。这让当地的修仙宗门和修仙家族，吓了一大跳，急忙约束门内的弟子轻易不得外出，并派出人手去探听其中的缘由，结果得到的消息，让这些当地的修仙势力目瞪口呆起来。
　　在昌州边界处的一座无名小山上，一对结丹的男女修士，正并肩而立站在的峰顶之处。男的一身锻蓝的长袍，三十许岁模样，俊秀儒雅，女的则一身宫装打扮，虽然身材丰满之极，但姿色却普普通通，并未有何出众之处。这二人看似神色从容，但不时抬首张望的举动和目中隐现的一丝焦虑，暴露出了他们真正的心绪。
　　过了一小会儿后，远处有银光闪动，接着一道银色惊虹从远至近的飞遁而来，看方向正朝小山而来。一见此遁光，这仿若夫妻的男女修士，同时面现喜色。
　　银虹一飞至小山上空后，一个盘旋，显出了一位四十余岁的锦袍儒生出来。
　　“大哥，你终于来了。怎么样，还顺利吗？弄到了入谷令牌吗？”那女子一见大汉，立刻娇笑一声的问道。“嘿嘿，总算去得及时，令牌到手了。”儒生一笑，手一抬，两道青光分射向男女修士。
　　男女二人急忙伸手接住，竟是两面青铜令牌，上一面写着“坠魔”两个红字，一面写着个金色的令子，散发着丝丝的灵气。女修士顿时面上现出兴奋之色，而男修士则眉头一皱，脸露沉吟之色。
　　“太好了，有了这面坠魔令，我们就可以入谷寻宝了。若是能够得到一些上古时的灵丹妙药，我们三人说不定也有机会凝结元婴呢！”女修人欣喜之下，不禁高兴的说道。“这么小小的一面令牌，竟然要卖三万灵石，他们也真敢卖。”女子旁边的蓝衣男修，却轻叹了一声的说道。这三面令牌多达十万灵石的价格。几乎掏空了三人数百年来的所有积攒的，让蓝衣男修自然有些肉痛。
　　“二弟，你就别痛惜了，这一次，若不是我和那人是生死之交，他们宗门又人手不足，决定放弃此次入谷机会，现在就是十万灵石一枚令牌，恐怕在外面都大有人抢。而且鬼灵门原本是想独吞坠魔谷之宝的，如今在其他宗门压迫下，才不得不同意让外人一齐参与入谷探宝。否则，你就是想用十万灵石换一次入谷机会，鬼灵门的人也根本不会答应的。”儒生脸露无奈的说道。
　　蓝衣修士听了此言，倒说不出什么反驳之言，但看了看手中的令牌，仍担心的问道：“不过，鬼灵门的入谷方法真的可靠吗？我听说在谷口遍布着众多的空间裂缝，一不小心，可就尸骨全无。而且鬼灵门长老，以前曾经从谷中活着出来过的消息，大哥觉得此事不会有假吧？”
　　“除非鬼灵门的人想与整个天南修仙界为敌，否则，此事绝不会出什么问题。况且我们不都听说了吗，鬼灵门那位长老，也只是元婴逃了回来而已，肉身同样葬送到了坠魔谷中，这倒有些合情理的。”儒生不加思索的回道。
　　“可是就算我们可以入谷，那坠魔谷中凶险异常，也不知我们这次买令入谷，到底是对是错。”蓝衣男子听了儒生的解释，还是迟疑的说道。
　　“哼！以我三人的资质，现在境界就已经是顶天了，若没有什么机缘，再过二百余年，我等就都会化为一堆白骨，有此机会自然要搏上一搏。况且，我听说坠魔谷外围的空间裂缝等危险，比内谷深处少了许多，我等只在外围探宝并多加小心的话，应该不会出问题的。”那女子却不在意的说道。
　　“听说这次鬼灵门一口气，放出了数百块坠魔令出去，而且大半还都落在了各个宗门之手，甚至听说，连慕兰法士似乎也会派人参加。就是说会有数百名修士可以随着鬼灵门的人一齐入谷寻宝，如此多人一齐去，我等怕什么。大不了，实在危险就马上转回就是了。但这次机会错过了，我等终生都会心存遗憾。”儒生倒也看的明白，淡淡的说道。一旁的女修也连连点头，似乎深以为然。
　　“既然大哥，如此说了，小弟自当随着一齐入谷。”蓝衣男子苦笑一声，不再说什么了。
　　同样的情形，在昌州附近各处频繁上演着。
　　从半年前，就不知从何处传出了鬼灵门竟然得到了进入了坠魔谷方法的传言，并说鬼灵门计划瞒着其他宗门，打算独吞谷中宝物，此消息一传出，顿时轰动了整个修仙界。
　　原本因为刚刚和慕兰人大战过，本想好好休养的各大宗门，顿时坐不住了，纷纷派人到鬼灵门询问此事，就是魔道其余六宗，也同样派出使者去辨认此事真假。
　　鬼灵高层，对此自然是暴跳如雷，但在如此大压力之下，也只能硬着头皮承认了此事。毕竟只要有心人追查此事，总能从一些蛛丝马迹中找出事情的真相。
　　如此一来，其余宗门自然毫不客气地要求共享入谷手段，这一次鬼灵门却强硬的死活不肯答应了，最后只提出了一个折中的方法，愿意提供一些入谷令牌给各宗门。只要持此令，到了坠魔谷空间裂缝平稳的时期，各宗门可以选派一些人手随鬼灵门修士一齐入谷去，不过其中自然要付出一些灵石作为代价了。
　　当然为了平息散修的不满，也专门放出了百余块给散修和那些小宗门。
　　现在一接近此时期，昌州自然变得热闹起来。在万岭山附近，更是多出了众多他国修士出来，让本地那些原本想进山寻宝的修士，一个个变得谨慎异常，全都夹着尾巴做人了。


第七百九十七章 韩立回归
　　离昌州最近的城市，是一座叫做叶桦的大城。此城距离万岭山脉有万里之遥，但仍有许多不愿意露宿野外的修士，入住了其中。而原本暗中占据此城市的一修仙小派，则早吓得将所有弟子都收回了山门，对城市的一切，装聋作哑起来了。
　　聚集此城的修仙者虽然有不少人，但以此城的客栈之多，让这些稀修士容身那全没有问题。
　　其中一家叫洪福客栈的，就是这些客栈中普普通通的一座。里面也入住了两波修士，分别包下了客栈后面的两座带院子的独立厢房。
　　其中一出厢房的某间屋子内，有三人围着一张木桌，正在聚集一起商量着什么。这三人全都是年轻貌美的女修，正是当初天一城和韩立分别的紫灵，梅凝二女，最后一人自然是和她们交好的宋姓女子了。这时的紫灵，看上去端庄秀丽，但明显在施展了秘术隐匿了娇媚无双的真容，看起来，只是一名有些姿色的普通女修而已。
　　三女现在神色凝重，正轻声说些什么。而屋子四周墙壁上，隐有白光闪动，看来被施展了禁制，以防被人偷听她们的谈话。
　　“宋姐姐，还没收到韩兄的消息吗？现在离瘴气散尽，没有多少时间了。若韩兄再不出现，就可能错过进入坠魔谷的最佳时机了。”紫灵黛眉紧锁，略带愁容的问道。她问话的对象，自然只有坐在对面，一身白裙的宋姓女子了。
　　“紫灵妹妹，你不是不知道，两年多之前，本门程师伯虽然对外宣称韩师叔闭关疗伤了，但实际上我隐隐得知，师叔原来去了极西之地。虽然不知道韩师叔去那种地方有何事，但一来一回光是赶路，也是要一年多时间，这无法着急的。而且不是还有数月时间吗，我早已在宗内留下了确切的联系地址，只要师叔一回来，立刻就能找到我们。只要师叔想准时赶回来，极西之地哪有修士能够留住如今的韩师叔。”宋姓女子微微一笑，神色从容地说道。
　　“这个事情可不好说，即使韩道友修为通天，但有些事情不是修为高就能解决的。”紫灵叹了一口气，不禁想起了阴冥之地的遭遇。但秋波一转，马上接着说道，“宋姐姐，你如今张口一个韩师叔，闭口一个韩师叔，好像对韩兄突然变得敬重异常。以前的你，谈起这位韩师叔，可不是这般神情的。”紫灵说着说着，娇容上露出了一丝若有若无的嬉笑。
　　宋姓女子脸上微红了一下，但神色立刻平静地说道：“若是紫灵妹妹也能够灭杀元婴中期的顶阶修士，我同样也会对紫灵妹妹如此恭谨的。韩师叔现在可是天南仅次于三大修士的存在，我身为晚辈，恭谨一些有什么奇怪的？”
　　“嘻嘻！当然不奇怪，就是小妹听闻到韩道友的这些战绩后，也同样吓了一跳。韩兄十年前可还是和小妹一样的结丹修士，但如今竟有如此的惊人神通，甚至需要我等仰视了，实在让人难以相信。早知如此，当初不如强行将梅妹妹嫁给他为妾，那梅凝妹子以后的修炼之路，肯定一路平坦了。”紫灵笑吟吟的说道。
　　一旁的梅凝听了此言，香腮腾地一下红晕满面了，但轻啐了一口，她还是没有说出什么出来，只是明眸深处真有一分惆怅之意。当初韩立曾经让她选过的，可惜一时犹豫竟然错过了此机会。现在的韩立，有了这般大名声，自然不是她能够轻易开口提此事的了。
　　“梅凝妹妹差点给韩师叔做妾！这件事我还真是头一次听说过呢。我还一直以为，师叔和紫灵妹妹可能有些关联呢，毕竟以妹妹地绝世姿容，我就相信这世间还有男人不为此动心的。”宋姓女子先是一惊，但随后轻笑的调侃了紫灵一句。
　　“哼！当日我是不知道韩道友会有这般神通广大，若是知道的话，我说不定早就以身相许了。若是做韩道友的双修伴侣，肯定比自己如今慢慢修炼强得多。”紫灵抿了抿香唇，似笑非笑的说道，让人不知其所说是真是假。这让一直有些矜持的宋姓女子，闻言一呆，有些哭笑不得起来。
　　“不过，韩兄的神通变得如此之高，真答应出手相助地话，那灵烛果是大有希望到手的。宋姐姐，你真决定不入坠魔谷了。要知道梅凝妹妹不愿去，是因为入谷的修士突然激增，以她的修为进去，实在太凶险了点。”紫灵迟疑了一下，缓缓的说道。
　　“我再三想过了，我和你们二人不大一样。我现在虽然只是结丹初期，但是本身已近初期顶阶进阶了，只要二三十年苦功就能达到此境界，不值得为此冒如此大风险。至于谷中的其余宝物，那可是要拿性命去换的，我还有些自知之明。”宋姓女子想了想后，认真地回道。
　　“既然宋妹妹心意已决，我也不再相劝了。其实若真等不来韩道友，我也不敢独自入谷的，毕竟如今入谷的高阶修士一多，危险也大增起来，夺宝杀人的事情，肯定不少的。我一个结丹初期修士独身一人进去，岂不是羊入虎口，我还不于糊涂至此。”紫灵苦笑一声，沮丧的说道。这话让梅凝和对面的宋姓女子，为之一呆。
　　“鬼灵门突然走漏了风声，这可是谁也没有想到的事情。我一开始，甚至以为是紫灵妹妹故意泄露的此事，好打算浑水摸鱼呢。”宋姓女子脸上闪过异色，喃喃地自语道。
　　“浑水摸鱼？这种事情，有什么好浑水摸鱼的？当然入谷的修士越少越好了。只有这样，我们才能抢在鬼灵门前面，出其不意地摘下灵烛果。”紫灵娇嗔了一声，没有好气的样子。
　　“哦！消息不是紫灵道友放出的吗？看来是其他人做的此事了。”一个熟悉的男子声音，突然从屋门外传来。
　　“韩师叔！”“韩兄！”宋姓女子和紫灵先是吓了一跳，马上恍然的叫出了韩立的名字，两人脸上均露出了惊喜之色。
　　紫灵一张手，一道法诀打在了屋门上，顿时木门白光一闪，屋门缓缓的朝里打开了。
　　一名二十余岁的年轻男子，身穿半旧青袍，双手倒背的站在那里。他望着屋内的三名佳人，嘴角挂起一丝的笑意，正是事隔两年多，从极西之地回来的韩立。在他背后还多出一件尺许长的黄竹筒，不知里面装的是什么，竟斜背在身后，没有收进储物袋的意思。仔细看一下就能发现，韩立本人也和以前略有些不同，无论精神气质都有了不小的变化，显得更加从容沉稳，给人一种深不可测的感觉。
　　“参见韩师叔！”宋姓女子不及多想，急忙几步上前敛衽一礼，恭敬的说道。
　　“韩兄，你终于赶来了，小妹还以为道友被事情绊住了，无法及时赶上了呢！”紫灵玉容上泛起丝丝的红晕，有些忐忑不安同样起身相迎。此女不知韩立来了多久，难道刚才的言语都被对方听进去了不成？一想起刚才愿意“以身相许”的言语，即使紫灵平常再大方机灵，这时也脸现羞涩和一丝尴尬。
　　“我既然答应了你们，自然会准时赴约的。”韩立微然一笑，大有深意的望了此女一眼，就不慌不忙的走进了屋子。
　　梅凝也轻咬红唇的，过来给韩立见了一礼。韩立摇摇手的让其做罢了，然后走到空着的一把木椅上旁边，招呼众人一齐落座。
　　紫灵神色很快回复如常，立刻镇定自如的坐下，而宋姓女子迟疑了一下，才同样端坐椅上。
　　“韩兄，你是何时返回的天南？极西之地之行，还算顺利吧？”紫灵并没有马上提及坠魔谷的事情，反而轻笑的问起韩立的事情。并用一种异样的目光重新打量了一遍韩立。
　　“在极西之地遇到了些小麻烦，虽然顺利解决了，但稍微耽误了些时间，否则半年前就应该回来了。”韩立微笑着说道。
　　一听韩立如此一说，紫灵和宋姓女子不禁互望了一眼，心中有些好奇起来。能让如今的韩立，都说是小麻烦的，那肯定不是一般的事情，只是见韩立没有想说此事的意思，二女都冰雪聪明，自然没有再追问下去。
　　“我刚才听你们说，似乎坠魔谷之行，只有紫灵姑娘一人愿去，宋师侄和梅凝姑娘都改变主意了，此事当真吗？”韩立其余二女望了一眼后，神色如常的问道。
　　“师叔既然已经知道了，师侄自然不敢有所隐瞒。我和梅凝道友仔细商量过后，还是觉得此行凶险太大，还是就此作罢的好。我不想只为了区区二三十年的苦修之功，就冒此不必要的风险。而梅凝道友前不久，得到了一瓶对结丹大有助益的灵丹，也不想冒此奇险了。毕竟坠魔谷天南第一凶地的名声，可不是说笑的，那灵烛果是在谷中深处，危险更是倍增。”


第七百九十八章 大衍神君
　　听了宋姓女子一番小心的言语，韩立点点头，并未多追问什么。
　　“宋师侄和梅姑娘不去也好，现在的万岭山龙蛇混杂，即使我进入坠魔谷，也没有多少把握能全身而退。紫灵姑娘似乎没有改变的意思，还是一定要入坠魔谷吗？”韩立又冲紫灵轻描淡写的说道。
　　“只要韩兄愿意入谷，我就愿意冒险一试，我对韩道友信心十足的。”紫灵妩媚一笑，从容的说道。“既然紫灵道友如此说了，我就不再劝说了。不过在入谷之前，有几件事情还是要问清楚和说明白。”韩立望着紫灵，眼也不眨一下的说道。“这自是应该的，韩兄有什么疑问，尽管问就是了。”紫灵毫不奇怪的答应道。
　　“首先灵烛果的事情，我要再确认一下其真假。我可不想兴冲冲的进入坠魔谷，却发现根本是空欢喜一场。这一点，紫灵姑娘能确定吗？”韩立神色凝重了起来。
　　“灵烛果决对是确有其事。这是当年从坠魔谷侥幸逃的性命的鬼灵门长老元婴，亲口所述，否则鬼灵门元婴老怪们，不会为了坠魔谷之事如此尽心尽力了。我这里还有一块玉简，是当年那个元婴对灵烛果所在位置亲口描述的记录，这应该能证明此事的真伪了。”紫灵对韩立此问早就做好了准备，一问之下立刻从储物袋中掏出一块碧绿玉简，递给了韩立。
　　韩立接过玉简，将心神沉浸里面，默默看了一会儿。半晌之后，他才将神识抽出，不动神色的将玉简还给了对方。
　　“照上面所说，这灵烛果的确是存在的。不过，上面所说位置深入坠魔谷如此之远，而且还有些含糊不清，光凭这些言语，能否找到灵烛果可不一定的。”韩立眉头皱了皱，有些犹豫的说道。
　　“因为那位鬼灵门长老，是元婴出窍后才误打误撞的找到那灵烛果处，所以记得位置有些模糊，倒是正常之事。不过，这上面也提及了几处非常显著的特征，找到灵烛果应该没有大问题的。”紫灵解释的说道，似乎生怕韩立有了退意。
　　韩立想着玉简中的内容，沉吟了起来，显然在衡量其中的利弊。
　　“就算找到此灵果，我们还必须在谷内就炼制造化丹服下，否则灵果效力可就大减。有关炼丹地辅助材料，紫灵姑娘也准备好了吗？”片刻后，韩立抬首起来，平静又问了一句。
　　紫灵闻言大喜，当即强压兴奋，脸上流光溢彩的说道：“造化丹的辅助材料不太好找，但这几年间也备齐了十几份，只要有灵烛果，运气不是差到极点，炼制出造化丹绝没问题的。”
　　“既然这问题都不大，坠魔谷我会闯上一闯了。不过紫灵姑娘，谷中凶险不用我多说了，入谷之后，在能力可及的范围内，我自会庇护道友一二，但是若真遇到了连我也无法抵御的危险时，道友也要做好自保的准备。”韩立脸色忽然一板，淡然的道。
　　“这个自然。若是真出了此等事情，也是妾身福缘浅薄，绝不敢怨恨韩兄。况且对于如何保命，妾身还有几分自信的。”紫灵毫不犹豫的说道，身上的娇柔一扫而空，隐隐现出几分刚烈之气来。
　　韩立一怔，随即对紫灵的话语很满意，神色缓和了下来：“鬼灵门如何入谷的，三位道友可探听过了吗？我来的时候倒也听说了，鬼灵门竟然发放坠魔令，来限制入谷人数，这倒有些古怪了。以现在的情形看，一次入谷数百修士和进入上千修士，也没有什么区别。看来入谷之法有什么限制，否则，一块令牌就要数万灵石，这样的好事，鬼灵门怎会不大敲一笔。”
　　“韩兄果然不同凡响，的确猜的差不多。”紫灵脸色讶色闪过，嫣然一笑起来。
　　“虽然因为消息外泄之事，我和梅凝妹妹没有再费心套取具体的入谷方法，但也从那名弟子口中隐隐得知，这次的入谷好像要借助诸多鬼灵门弟子力量，还要耗费大量灵石，才能在特定时刻进入谷中。至于入谷人数，的确因此才有限制的。”
　　“不管鬼灵门用何种方法入谷，这一次我们落云宗被分给了三块坠魔令，我在回宗门时也拿到了一块，进入外谷是不成问题的。至于内谷可就困难重重，任谁也没有把握，说自己肯定安然无恙通过。不过我相信，大部分修士只会停留在外谷探宝，敢去内谷的应是元婴修士了。当然想要搏一搏的结丹修士，肯定也有的，但不会太多。在外谷时候，紫灵道友危险不大，可以先独自应付，等到进入内谷的时候……”韩立目光闪动下，突然间嘴唇微动，但悄然无声，竟施展了传音术。
　　宋姓女子和梅凝见此，没什么不满之意，毕竟此行凶险之极，人家小心一些行事，也无可厚非。
　　“一切都依韩兄之言。”紫灵听完之后，略一踌躇，就马上点头同意道。
　　“那韩某就和紫灵道友，在坠魔谷中再见了。对了，宋师侄，我听宗内弟子说，程师兄也到了此地，你可知道人在何处？”韩立目光一转下，冲宋姓女子问起了银发老者的事情。
　　“此事，师侄却不知晓。程师伯和几名交好故友一起同行的，到了此地后，也从未联系过师侄。”宋姓女子一呆后，连忙回道。“这样啊！看来程师兄想在大限来临前，入谷一搏了。”韩立喃喃的低语了一句，仿佛在思量着什么。
　　“听说，这一次坠魔之行，似乎还会有慕兰法士参加，此事是真是假？有此方面的消息吗？”沉默了一会儿，韩立眉头微皱的再问道。“这个消息我三人也听到了，可是此事说纷纭，我三人同样不知真假。”紫灵似乎也对此颇感头痛，流露出无奈的神情。
　　韩立摸了摸下巴，一语不发起来。但片刻后，韩立忽然神色微变，猛然起身说了一句告辞的话语，就飘然离去了。只剩下屋内的三名女修，面面相觑好一会儿。
　　“怎么回事，韩兄为何走的如此匆忙。”紫灵明眸流转，现出疑惑之意。“不知道，也许韩前辈另有要事吧。”梅凝黛眉紧锁，微露出失望之色。
　　宋姓女子则望着屋门方向，有些沉吟起来。
　　“难道你想魂飞魄散不成？”这时，韩立走在一条偏僻的街道上，脚步有条不紊，看似从容不迫的模样。可实际上，他正在脑中懊恼之极的厉声呵斥着某人。
　　“嘿嘿！老夫只是看那叫紫灵的女娃，实在漂亮的要命。动了些心思，这也是正常的事情。”一个苍老的声音，满不在乎的在韩立脑中回应道。
　　“哼！你难道不知道，你以前施展的七情诀将自己的喜怒哀乐和我的第二元婴联系到了一起。你发情不要紧，可不要连累了我，毕竟第二元婴和我同样心神相连的。再说紫灵那丫头现在容貌并非特别出众，你如何看出她真容的。你当自称当年妾室如云，阅尽天下间绝色，一个女修就让你表现的如此不堪。你以前的言语，不会是骗我的吧。”韩立仍然怒气未消，冷冷的问道。
　　“当初老夫施展七情诀是为了对付你的主元神来的，可谁想到一个个区区元婴初期修士，竟然修炼了第二元婴，挡了此灾。否则，老夫怎会落到现在的下场。那七情诀虽然无法操纵修士神识，但是喜怒哀类受控的话，同样能叫对手求生不能，求死不得的。至于那女娃，虽然施展了秘术遮挡了真颜，但又怎能瞒过我的神识感应。”老者声音一滞，还有些不服气的说道。
　　“就算你的七情诀再厉害，找错了目标，也是枉然的事情。第二元婴虽然和我有些感应，但中了七情诀，是对我来说只是有些小碍而已。倒是你，我可万万没想到，千竹教的创教始祖，大衍诀的创立之人，当年的大衍神君，竟然会附身一个傀儡，一直存活至今。要不是你的神识的确强大的不可思议，并且对大衍诀了如指掌，我根本不相信此事的。但即使如此，你再随便对一些女修乱动心思，挑拨我的心境，可别怪我不客气了。”韩立的声音阴厉了下来。
　　“韩小子，你又不是不知道，我即使有你的引魂木制成的珠子帮助，精魂也顶多再过数十年就会烟消云散。要不是我研制的最后一种傀儡已经完成了大半，我还巴不得早去投胎转世呢，做一具丝毫感觉没有的傀儡人上万年，我也早就活够了。你要是上万年没有见过一个女人，比我还如呢！”老者哼哼几声，不屑一顾样子。
　　韩立听到对方这话，揉了揉鼻子，大感头痛之极。
　　真身藏在背后竹筒中的这位老怪物，可真的难对付之极。要不是看在对方答应将最后三层大衍诀相告，并愿意将从未面世的几种大威力傀儡炼制法，同样传授给他，他早就用诸多的手段，将对方灭掉了。
　　更可气的是，对方的神识强大的不可思议，即使对如今毫无反抗之力老怪物施展搜魂术，也一点效果没有，反倒被对方差点借机操纵了神识，这让韩立吓得再也不敢采用此手段了。
　　面对大衍神君这个活了上万年的老怪物，韩立来说颇有一种无从下手的感觉。


第七百九十九章 寄神术
　　“老怪物，你附身在傀儡人身上时，难道没有想过再将元神从傀儡上挪开吗？以你的才智创立此法，应该不难吧？毕竟大衍诀都是你一手创立的。”韩立沉默了一会儿后，淡淡的说道。
　　“你以为我使用的寄神术很简单吗？当年我自恃才智过人，天下间无人能出我右，故而分心之事太多，不但自创出了大衍诀这等可以强化神识的秘法，还一手创立了千竹教，研究出了在天南早已失传的傀儡术。光这些就耗费了我大半的寿元，更何况还要兼修功法，让自己修为进阶到元婴后期，好横行一方，而无敌手。”
　　“横行一方？无敌手？”听了这话，韩立面露古怪之色出来。
　　“怎么，觉得我吹牛了？我当时修为大成之时，因为一向低调并心高气傲，只挑战那些出名的修士，而从不外传自己战绩，故而当时知道我名字的修士，只有那些顶尖的存在。别的地方不说，当时号称天南正魔两道第一修士的两个老家伙，就我的手下败将，被我打的服服帖帖，甚至自愿将极西之地让给我作为立教根本之地，而将他们的势力全都撤出去此地。否则，你真以为一个区区的沙漠，就能让你天南修士不敢染指极西之地。要知道极西之地，就算再贫乏也有两国之地的，足够安置不少大宗门了。”大衍神君说道这里时，声音中充满了傲然之意。
　　“极西之地，是你打出来的？”韩立听到这里，无语了。“不但如此，我还逼这两个老家伙亲自发下毒誓，万年之内，让他们的徒子徒孙都不得进入极西之地。”老者又变得有些得意洋洋起来。“以他们的身份，会这么听话。”韩立嘴角抽蓄了一下，有些难以置信起来。
　　“不愿意？我就会把他们的徒子徒孙杀得干干净净。你难道以为我是个婆婆妈妈的人不成？至于想依仗人多势众围攻我，我炼制的上千只傀儡可也不是吃素的。不过正魔两道修士，到现在仍没有侵占极西之地，这倒让我有些意外了，难道正魔修士还真对他们祖师爷的话，恪守至今。”大衍神君感到有些奇怪了。
　　韩立默然了。这个老怪物不是在吹牛，就是当年真变态到了极点，对方口中的上千傀儡，就算都是筑基期的，也够吓死了。至于正魔是因为当年誓言所限，不抢占极西之地，还是真因为极西之地路途遥远、资源贫乏，而真的懒得过问，韩立也懒得去想此事，这和他可没什么关系了。韩立心中正在骇然，脑中却传来了老者的叹息声。
　　“等我做到这一切，自认为站在了修仙界的顶点时，才发现自己犯了一个致命错误，我的寿元不多，可仍然停留在元婴后期。即使我资质和才智再如何惊人，剩下区区二百年的时间，根本无法让我从后期突破到化神期境界。但若是我一开始不分心傀儡术，自创什么功法的话，相信进入化神期对我来说，也并非很难之事。否则，我早就飞升灵界了，那还用在被困傀儡之身万余年，弄地如今要魂飞魄散。”大衍神君的声音一下低沉了下来。似乎显得有些沮丧。
　　听到这里，韩立抿了抿嘴，心里直翻白眼，甚至略有一丝妒忌之意。
　　普通修士就连结丹、凝结元婴，都觉得千难万难，而进入化神期对着老怪物来说竟似不太难的样子。若所说属实的话，此人还真是个逆天级的存在，说他是万年一见的修炼奇才，都有些轻了。
　　“自知进入化神期无望后，我又不甘心束手待毙静等死亡降临。虽说只要精魂不灭，人死了还会有投胎转世之说，但对老夫来说。就算能有来世，没有今世的记忆情感，那还是我吗？根本就是一个陌生人而已。而且下一世，我说不定就会变成了一个碌碌无为的平庸之人，连能否拥有灵根、再次成为修仙者的机会，都少得可怜。心中有此害怕，剩下地二百年时间我将一切都抛之不问，开始苦苦创立长生或能保持神智的转生之术。结果失败了不知多少次后，才终于在大衍诀的基础上创立出了寄神术，这种前无古人的秘术。”大衍神君说着说着，冷笑了起来。
　　“就是放弃大部分修为，只为将神识附在傀儡上，做近万年的活死人。”韩立突然似笑非笑的插嘴道。
　　“你懂什么？我那是时间来不及了。只将寄神术完成了一半而已，就被逼无奈的使用了，结果就变成了现在这个样子。到寄附特制的傀儡上后，我没想到一身的修为竟然没有预料的尽数化去，只有神识方面神通还可勉强使用，但想让元神出窍，根本是白日做梦了。而那间密室被我使用了极其厉害的阵法和百余头傀儡人守卫着，没有了肉身和法力的我，甚至连打开禁制，召唤傀儡的办法都没有。并且因为怕被仇家寻仇，那处密室我还从未告诉过他人，只有结丹期修为的那些弟子和手下，也根本无法找到那里。结果这一困，就是上万年了。要不是我是傀儡之身，并且在那密室中存放了不少的灵石，我早就飞灰湮灭了。”说到最后，大眼神君的声音变得冰冷起来。
　　韩立眉头皱了一皱，心里有些嘀咕。但神色略缓后，还是开问道：“老怪物，你今天怎么如此话多？以前我想问你一些当年的事情，你每次都爱理不理，一副懒洋洋的样子，这次怎么肯说的如此仔细。”
　　“哼！不和你说和谁说。你既然修炼了大衍诀，也可算我半个弟子了。况且，若不是你闯进千竹教的密室中，找到快奄奄一息的我，恐怕我马上就会魂飞魄散了。寄神术毕竟不是真正的长生之术，即使傀儡躯体万年不坏，但我的元神长时间未曾得到真正肉躯的滋养，也到了油尽灯枯的时候。我没想到的是，你小子倒也机灵的很，一眼就看出我和其他傀儡不同，并抢先对我下手了，差点命丧你手。”老者说到这里，仿佛又恼怒起来。
　　“我抢先下手？要不是你用那个狗屁七情诀忽然袭击我，我纵然觉得你所化傀儡有些古怪，也不会动做什么的。结果不提防之下，第二元婴和你成了投鼠忌器的情况。固然你可以通过七情诀让我的第二元婴狂性大发，一发不可收拾，但我也可通过主元婴操纵第二元婴使用同化之术，让你的精魂和第二元婴同时魂飞湮灭。”韩立不客气的反驳道。
　　“我怎么知道，你这小怪物竟然年纪轻轻就修炼成了第二元婴。要知道，我当时除了神识可用外，一点法力都没有，出手也只是自保而已。”大衍神君毫不觉得有不对之处，反而理直气壮的说道。
　　这一次，韩立直接哑声，不想接此话了。
　　“好了，此事暂且不说。我没想到的是，你竟然还有养魂木这等至宝，否则就是制住了你，我也顶多一年半载就从这世间消失了，这也算是祸福相依吧。”大衍神君停顿了一下，有点自嘲的说道。
　　“把养魂木借你用，是因为你答应将大衍诀后三层传授给我。并且那我对你的傀儡制造法，也大感兴趣。毕竟这近万年来，你在密室中除了长时间休眠外，就是研究傀儡术了。我既然修炼了你的大衍诀，傀儡术也不会放过的，这只是你我之间的一桩交易罢了。”韩立干脆停下了脚步，平静的说道。
　　“哈哈，韩小子！我现在对你越发看的顺眼了。老夫当年同样对那些口是心非的家伙，一点看不上眼。要不是你资质实在太差，老夫的功法根本无法修炼，我倒真想收你为弟子，将平生所学都传授给你。”大衍神君在韩立脑中一阵狂笑的说道。
　　“韩某光是修炼现在的几种功法，都已经心有余而力不足了。你即使给我的功法胜我现在所学百倍，我也不会再去重头修炼。倒是你的那些秘术，韩某倒有些兴趣的。”韩立一怔之后，眨了眨眼睛的说道，嘴角露出一丝淡淡的笑意。
　　“秘术！你恐怕要失望了，老夫的秘术可都是和一身主修功法有关，你不修炼我的功法，老夫秘术你一个也无法修炼。”老者不以为意的说道。
　　“那就算了。我能得到大衍诀和那些傀儡术，就很满意了，不算我白跑极西之地一趟。不过，我倒有些不明白，你为何不将真正的后三层大衍诀传授给门下弟子，而弄一本似是而非的假口诀传了下去。”韩立虽然有些失望，但话锋一转，有些不解的问起此事来。
　　“门下弟子？当年的那些门人数百年过去了，竟连一人都没有进阶元婴期，没有一人可接我的衣钵。大衍诀的后三层留给他们，只能给他们惹祸上身罢了。这不，你不是我千竹教弟子，不也得到到了前面的大衍诀了，看来我还真有些先见之明。”大衍神君神君啧啧的说道。


第八百章 上古魔界
　　“大衍诀可不是我跑去极西之地抢来的，而是有人自动送上门的。”韩立目光闪动一下，淡淡的说道。
　　“放心！现在千竹教早不是我那一脉弟子掌控了，就算真是抢来的，老夫也不会在意的。”大衍神君不在乎的说道。
　　“只要不影响我二人间的交易，你怎么想都无所谓。不过，我再问前辈一次，你真的无法破解那封魂咒？”韩立带着一丝凝重的问道。
　　“不是不能破解，而是我的寿元有限，没有时间来做此事了。否则，此等毒咒即使再神妙，又怎能难住老夫。”大衍神君不屑的说道。韩立虽然预料到了回答，但心中还是有一股极度失望的感觉。
　　“好了，既然你也无法解咒，坠魔谷只有跑一趟了。”神色如常后，韩立平静的说道。大衍神君却意外的没有接口，沉寂了起来。过了一会儿后，才又传来他的声音。
　　“韩小子，你去坠魔谷可不是什么明智之举！老夫当年因大限将临的缘故，也曾经打过坠魔谷主意，但后来因为创立出了寄神术，才没有真去的，但对此谷的了解老夫却一点不少。你真以为偶尔有一两人能从里面活着出来，就代表此谷就可以安然进出了？谷中的上古禁制姑且不说，那些空间裂缝的可怕，没有见过之人，根本无法想像的。而且这些裂缝偶尔还会……”大衍神君说道这里，声音顿了一顿，话语突然间听了下来。
　　“还会怎样？”韩立心中一动，追问了一句。
　　“偶尔那些空间裂缝，巧合之下会直接打通其它界面的通道，放出一些妖魔鬼怪出来，碰上它们的时候，你最好自求多福吧。”
　　“打通其它界面，这话是什么意思？除了灵界、阴司之界和仙界外，难道还有其它界面？”韩立一惊起来。
　　“老夫当年得到过一本上古奇书，里面恰好提到了有关界面的一些事情。仙界不用提，根本和我们人界不会相通的。灵界和阴司之界，一个是上界面，同样轻易不会和我们一界有联系。一个里面全是妖魂厉鬼之流，不会有大妖鬼自愿跨界到我们人界来。只有和我们人界最相似的上古魔界中的古魔，最喜欢到我们人界来，若是有机会过来的话，它们绝不会放弃的。而一些厉害的有名有姓的上位古魔，即使只是一些分身过来也是厉害无比，估计现在的你肯定不是其对手。”老者的声音突然清冷起来。
　　“古魔？这是什么？以前从未听说过。”韩立满脸讶色，不禁追问道。
　　“古魔是什么？这可不好说，但肯定不是我等人族也不是妖兽，形态更是五花八门，各不相同。据说在上古时期，上古魔界曾经打开过通向我们这一界的通道，并过来了一批上位古魔肆虐人间界，结果当时的上古修士和它们火拼了无数年月，依仗着人数，最终将来犯的古魔一一灭掉了。但是上古修士经此一役死伤无数，元气大伤不少，不少上古功法和灵兽就此灭绝。上古修士的没落，和此也大有干系。”大衍神君肃然的话语中，揭露了一些韩立不知的上古秘事。
　　“上古修士和这些古魔争斗过？”韩立脸色大变。古魔有多厉害他自不知道，但上古修士的神通通过遗留下来的诸多古宝和遗址，他可清楚地很。听着老怪物地口气，古魔神通似乎犹在上古修士之上，这可让韩立骇然起来。
　　“不光如此，而现在魔道修士修炼的一些上古魔功，就是在知道了上古魔界的存在后，才被后人创立出来的。他们通过创立的功法模仿古魔的一些神通，甚至有的创立者通过秘术可以隔界借用一些有名有姓古魔的魔气上身，从而让自己神通大涨。不过这种魔功，固然厉害无比，但传闻将此种魔功修炼到了极致，飞升的可并不是传闻中的灵界，而是会去上古魔界，成为古魔地一员。当然这只是传闻而已，未被谁证实过。但魔道不少魔修，还是贪图这种上古魔功的厉害，大有人冒险修炼此钟魔功的。毕竟飞升上古魔界之事，可是化神期的事情，如此遥远的事情，他们大可不用考虑。当然坠魔谷的空间裂缝，打开界面通道的几率并不算高，也许你们入谷那几天安然无事，只是我杞人忧天而已。”老者说到这里，话语声放缓了下来。
　　可韩立想到以前见过的几种魔功呈现出来的妖魔化变身和浮现的一些古怪幻影，倒吸了一口凉气后，心中倒信了七八分。
　　“若是真有古魔通过坠魔谷的空间裂缝跨界而来的话，我们天南修仙界岂不早就大乱了？可如此多年过去了，从未听说过有古魔此等妖物现身过？”韩立脸色沉重了半天后。还有不解的问道。
　　“你知道什么？这空间裂缝毕竟不是真正的界面通道，能过来的妖魔鬼怪，只能是一些化身或者低等阶的存在。但又因为他们修为不够，无法对抗我们这一界天地法则排斥，在我们人界不会停留太长时间，到时候不是自行暴体就是再从裂缝中原路逃回去，哪有时间去荼毒你们天南。”大衍神君冷笑几声，仿佛撇着嘴说道。
　　“原来只能过来低阶妖魔而且时间还有限制。”韩立紧张的表情缓和了下来，松了一口气，同时想起了慕兰法士用古灯召唤的那只妖禽，好像也是类似地情形。
　　“韩小子，你别高兴太早了，虽然只是推测之言，但谷中真出现了古魔等妖物，就算再弱小也弱不到哪里去的。至于古魔的功法更是诡异无比，即使修为相当，人族修士对上同等阶古魔，也是必死无疑。”大衍神君理智的提醒道。
　　韩立眉头紧锁，早已思量了起来。“前辈既然又没有入谷过，如何对此事知道的如此清楚，不会是危言耸听吧？”韩立长出了一口气，话锋一转后，冷静的问道。
　　“我是没有入谷过，但当年的几位交好的修士，却联手进入过坠魔谷，结果他们的运气不好，刚一入谷，就正好撞上了跨界来的一只古魔。结果大战之后，只有一人得以让分神逃脱，并逃到了老夫那里。这几人都和老夫一样，平生声名不显，故而他们入谷之事，天南修仙界没有几人知道的。好了，老夫今日说的话够多了，你要去坠魔谷探宝，自己好自为之吧。这里是大衍诀第五层功法口诀和两种结丹傀儡的炼制方法，是当日答应过你的部分报酬，你先接好了。”随着此声话落，从背后竹筒中飞射出一块白的玉简，在头顶一个盘旋后，直接掉落下来。
　　“我还以为，前辈早忘了此事！”韩立虽然正消化古魔之事对他的冲击，见此情景，还是喜色一闪，一抬手将玉简抓到手中，并将心神沉浸去，飞快的扫视了一遍。
　　“下面老夫必须养养精神，好在洞福天里继续研究傀儡术，没有事情就不要打扰我了。”大衍神君有些懒洋洋的说了最后几句，声音就戛然而止，再也没有话语声传出。
　　韩立看完玉简，又扭头看了看背后的竹筒，神色阴晴不定起来。明知道这老怪物还有什么隐瞒不说，但是也拿其毫无办法。而所谓的洞福天其实就是他背后的竹筒。别看此竹仿佛普普通通，一点都不起眼，但却是货真价实的空间类宝物，里面别有洞天，那大衍神君的傀儡真身就藏在其中。否则，韩立早收进了储物袋中，怎会背在身上。
　　半晌后，韩立将玉简收起，望了望四周，又抬首看了看天空，忽然从原地化为一道青虹，直射城外而去。
　　此时天色已晚，天空黑乎乎的一片了。在城外一片树林的上空，韩立停下了遁光，落在了林内。不远处一棵大树下，模模糊糊的似乎有什么东西，韩立神色不变的走了过去。
　　竟是一颗披头散发的硕大人头，若是普通人猛一看，自然吓了一大跳，但仔细看下就能发现，其实是一个人全身埋在土中，只留头颅露在土外而已。
　　而这人一头奇长诡异的绿发，乱糟糟的遮挡住了面孔，当韩立一接近时，披发人立刻感应到了什么，头颅微微一动下一对碧绿阴森的目光立刻射出。但一看清楚韩立后，寒光立刻敛去，露出了顺从的眼神。
　　韩立微微一笑，几步上前，颇感兴趣的围着那头颅转了几圈。
　　“不错，已经培养出了简单的神识出来。看来在坠魔谷中可以派上用场了。”韩立喃喃的低语几句，有些欣慰的模样。
　　随后韩立当即在附近设下禁制后，人就盘膝坐下。他并没有马上闭目入定，而是伸手从储物袋中一模，掏出了一块黄色令牌并把玩了一会儿。
　　看着这面铭印这“天极门”等字眼的令牌，韩立双睛半眯了起来，一对晶亮的眸子在黑暗中闪闪发光。


第八百零一章 陈巧天
　　在树林中过了一晚后，第二日韩立就将天煞魔尸收起，直奔万灵山而去。
　　昨日在找到紫灵等人之前，他并未在城中发现天极门弟子的踪影，故而虽然手中持有那枚天极门长老所赠的令牌，也一时无法用上，更谈不上找到南陇侯了。看样子不是天极门修士另有住处，就是此宗门的人尚还未来此处。
　　韩立对此倒也不急，他准备到万灵山附近，找一处地方暂时安置下来，顺便炼制一些结丹期的傀儡。手中有那两仪环的他，就是自己不找去，估计南陇侯也会主动找上门来的。
　　到现在韩立也隐隐明白，对方口中的北极元光肯定不是在外谷的入口处，多半出现在进入内谷的通道中。否则鬼灵门就是有天大本事，也无法让数百名修士同时避过北极元光而入谷中。
　　韩立一边思量着，一边化为一道青虹，不慌不忙的前进着。以韩立的遁速，片刻间就将远处的叶桦城抛的不见了踪影，遁出了数十里之外去。
　　以现在遁速，飞遁到万灵山附近，也只是小半日的功夫而已。
　　听说万灵山附近的几处坊市，早已闻风先动的开放了起来，韩立正好先去这些坊市，收购一些炼制傀儡的材料。韩立曾经在边界之战的赌斗中和用那盏慕兰人的传承古灯，得到了几乎一个中等宗门积全部蓄的珍稀材料。这些价值近千万灵石的材料，足以让韩立炼制出让人望而生畏的大量高阶傀儡。所以他去坊市收购的，反倒是一些炼制傀儡时常见的普通材料。
　　至于他一心想炼制的上古元婴级傀儡，虽然在极西之地千竹教那里又找到两三种欠缺材料，但还未凑齐全部，还有一种叫做“血凤木”材料，一直都未收集到。
　　此种材料，是一种少见飞顶阶炼器材料，虽然不像庚精这般难以得手，那也是有价无市的东西，什么时候可以收集到，只能碰运气了。
　　好在韩立早已吩咐落云宗弟子帮其留意着，一有此种材料的消息，一定要及时拿下或干脆通知他，凑齐此物只是迟早的事情，不过在进入坠魔谷前，根本是无法来及了。
　　忽然韩立神色一动，遁光顿了一顿，遁速一下大缓起来。因为在前边不远处灵气激荡，光华闪动，竟有修士正在激烈地斗法。韩立眉头皱了一皱，但并不在意，现在此地龙蛇混杂，又没有什么人来主持大局，有仇家碰到一起，打斗一场也是很正常之事。
　　以韩立修为，眨眼间接近了他们数百丈之内，这些修士仍然茫然不知的自顾自地拼斗着。四男一女，分成敌对双方。
　　韩立目光一扫之下，看出了他们都是结丹期修为，并且大多是结丹初中期的样子。不过双方似乎结怨不小，不但法宝漫天飞舞，手中各种符更对射爆裂个不停。
　　但是其中两男一女的一方，却反而被对方两名修士给彻底压在了下风，不过这倒不是对面的修士法力比他们高深的缘故，而是一高一矮的两名修士，竟然驱使着数百只巨大飞蛾，将二男一女团团围在了中间。
　　这些手掌大小的恐怖巨蛾，双翅挥动之间，必定有五彩斑斓的毒粉喷出，迎头洒出，对面三人倒有大半精力都用来施法将自己护的风雨不透。再加上这两名男修的法宝夹攻，那三名男女穷于应付之下，自然不敌了。
　　不过韩立目光看来，三名男女虽然处在了下风，但要真正分出胜负来，也不是一时半刻可以做到的。并且以这些人的修为，除了那些毒蛾和一名锦袍儒生祭出的银色巨笔和金色书卷法宝，让韩立感兴趣些的多看了两眼外，其他修士的斗法自然不入韩立的法眼了。
　　虽然不知道这些修士是何门派，但韩立也没有兴趣多管闲事，正想不管不问的一闪而过时，目光一转之下，忽然发现那儒生的袖口上绣着一个黄色枫叶标记。
　　“黄枫谷？”韩立怔了一怔，有些意外，接着目光在儒生面容上扫了两眼，神色为之一动。但就这片刻耽搁，在斗法中大占上风的两名修士，终于发现了已欺身百丈之内的韩立遁光。
　　两名驱使毒蛾的修士一惊之下，急忙用神识扫去，结果同时脸色大变起来。
　　“不知是哪位前辈驾临此地，晚辈御灵宗弟子参加前辈。”那高矮两名修士急忙收了法宝，只留下众毒蛾还和那三名男女修士纠缠，自己则飞遁到一旁远远冲韩立抱拳施礼。
　　“御灵宗！你二人是魔宗修士？”一听此言，韩立干脆飞至了他们的上空，将遁光停下，现出了自己身形。
　　“你是落云宗的韩前辈！”其中高个子修士，一看清楚韩立真容，立刻失声的脱口叫道，竟认出了韩立来。
　　“你认得我？”韩立望了此人一眼，淡淡的说道。“晚辈曾经参加过边界之战，曾见过韩前辈的大展神通。”那名御灵宗修士心中大为不安，但表面上却更加恭敬的回道。
　　“你们认得我也好，我虽然不想插手你们这些晚辈的事情，但是我和黄枫谷有些旧交，你们将那些灵虫收了，今日的争斗就到此为止。”韩立也没客气，目中精光一闪后，开门见山地直接说道。
　　一听韩立此言，这二人互望了一眼，不禁面面相觑起来。
　　“怎么，两位道友觉得很为难吗？”韩立脸色一沉，口气有些不善起来。
　　“既然是前辈吩咐，晚辈自然遵命。”高个子修士倒也机灵的很，一见韩立此表情，心中顿时“咯噔”一下，暗叫自己糊涂。既然这位插手此事了，他们那还有迟疑的余地，马上出言答应道。
　　接着他冲另一名修士使出眼色，两人手中掐诀，急忙打出一道道法诀出去，同时祭出了两只灵兽袋到半空中。顿时和那三名男女纠缠不休的毒蛾，一哄而散的向空中飞去，一窝蜂的钻进了空中的灵兽袋中。
　　那三名男女修士自然也早就看到了韩立，只是刚才被毒蛾的毒粉攻击，并未听清韩立和对手的交谈的言语，但现在莫名其妙地一下脱困而出，自然知道肯定和新闯入此地的韩立有关。这三人心中大喜后，当即互望了一眼后，也急忙向韩立飞来。
　　但就在这时，这两名御灵宗魔修不知是害怕韩立，还是不愿和那三名男女修士待在一起，小心地冲韩立说道：“不知前辈还有事情吩咐晚辈吗？晚辈一定尽心。”
　　“没什么事了，你二人可以离开了。”韩立似乎猜到了二人的心思，一摆手淡然道。
　　“那晚辈就先告辞了。”这两人一听此话，如闻大赦之言，冲韩立匆忙的施了一礼后，马上化为两道绿光，向远处破空飞逃。
　　而这时，锦袍儒生三人刚刚飞了过来。
　　看见御灵宗修士逃离走的情形，这三人自然惊讶的互望了一眼，然后由那为首的中年儒生上前施礼后，一脸恭谨之色的说道：“多谢前辈出手相救，我兄妹三人感激不尽，不知前辈尊姓大名？”这儒生一见韩立如此年轻，心中惊讶之余，却觉得韩立面容有些熟悉，仿佛在哪里见过的样子。
　　“你是黄枫谷修士？”韩立并没有回答对方，反而面无表情的问道。
　　“晚辈黄枫谷陈巧天，这是在下的结义兄妹，他们是化刀坞弟子。前辈否和令狐祖师认识？”这儒生小心翼翼地说道。他见韩立并非认识的六派高人，但却出手相助，自然觉得这位元婴期前辈恐怕和令狐老祖有交情才会相助的。
　　“陈巧天！你是陈氏家族的人？”韩立脸上浮现一丝异样神色。“前辈也知道晚辈家族？”这儒生大感惊讶，愕然了起来。
　　韩立沉默了下来，只是重新打量起儒生几眼，这让对面的三人有些惴惴不安起来。
　　“陈氏家族是黄枫谷三大修仙家族之一，我怎会不知道？你和陈巧倩是什么关系？”韩立轻吐了一口气后，缓缓问道。
　　“前辈认得家妹？”儒生一呆之下，吃惊的说道。“陈巧倩是你妹妹？”韩立虽然猜到了几分，但听对方如此一说，还是露出意外的目光。而儒生更是摸不着头脑，不知眼前的高人和自己的妹妹有何关系。
　　“陈巧倩还好吗？”韩立神色不定了好半天，还是缓缓问出了口。“家妹并非结丹修士，早在百余年前得了一场怪病，就已去世。”陈巧天面带古怪的回道。
　　“去世了！”韩立闻言，以低不可闻的声音喃喃了一句，脑中不禁浮现了陈巧倩貌美如花的艳容，并回想起和此女最后和自己游山表露心声的一幕，人不禁怔在了原地，有些痴呆起来。
　　“前辈认识小妹？”陈巧天见韩立神情如此怪异，半晌之后。还是忍不住的问道。
　　“当然认识！当年见令妹最后一面时，就听说她就要嫁人了。只是后来魔道入侵，不知她婚期是否如期举行了。”韩立将心中淡淡的哀意勉强一收，平静的说道。


第八百零二章 结丹级傀儡
　　“小妹当年并未嫁人，当时要和我们陈家联姻的那个家族，忽然改投了魔道，我们陈家自然不可能再将巧倩嫁过去。后来七妹就变得沉默寡言，并对男子不假以颜色起来，一直独身到最后。”陈巧天迟疑了一下，还是将陈巧倩当年的情形，告诉了眼前的高人。
　　现在的他，看着韩立年轻的容颜终于间想起了门中传闻的一件事情，不禁神色异样起来。
　　“没有嫁人？”韩立目中闪过出一丝异色，随后望着天空一语不起来。
　　半晌之后，他才将头低下，淡淡的对陈巧天说道：“我是谁，看你的神色似乎也猜到了一点，我就不多说什么了。这里现在正魔齐聚，你们既然是为坠魔谷之宝而来，就好自为之吧。”韩立一说完这话，就不再理睬三人，周身灵光一起，化为一道青虹破空而去。
　　儒生三人，连恭送的言语都没有来及说出，韩立就瞬间消失的无影无踪，原地留下三名男女有些愣了。
　　“大哥，这位前辈到底什么来头，难道和你们陈家有什么渊源？”那名女修一反应过来后，立刻忍不住的问道。
　　“渊源？我们陈家哪有资格和这人扯上什么关系。若我没猜错的话，这位前辈名讳，你们也应该知道的一清二楚。昔日出身我们黄枫谷，曾经在慕兰神师手中全身而退，在边界大战中大破慕兰圣禽，后来由斩杀过晋国魔修长老的那人，你们化刀坞不陌生吧。只是刚才听他所言，似乎和我那早已去世多年的七妹，似乎有些关联的样子，这倒有些奇怪了。”陈巧天望着韩立消失的方向，有些困惑的说道。
　　“什么！这人就是传闻中的那人！果然很年轻的样子。听说论起辈分来，这人昔日还是我等的六派同门呢，现在竟有如此神通，真是不可思议之事。”那女修似乎对韩立的事情知道的不少，大吃了一惊后，失声说道。
　　“不错，昔日此人入我黄枫谷时，我刚刚筑基成功。后来这人和大哥、七妹等人一齐参加血色试炼，从此就一发不可收拾，现在竟然成了仅次于天南三大修士的存在，的确让人无法想象。”陈巧天叹了一口气。说道。
　　“我听说，贵谷令狐师伯曾经想劝这人回黄枫谷，可此人似乎不愿意再回来，真有此事吗？”另一位蓝袍男修，好奇之下也开口问道。
　　“这个不太清楚，可能有这事吧！”陈巧天迟疑了一下后，才含糊地说道。似乎即使面对两名结义兄妹，他也不愿多提此事。好在这两位男女修士，也没有再追问下去的意思。
　　那蓝衣男修则话锋一转说道：“这一次，也算我等走运。一来大哥刚刚炼制出来金书银笔法宝，用其挡住了毒蛾的大部分毒粉，二来有这位韩前辈搅局，我等总算有惊无险地度过此劫。想必等大哥将金书彻底炼化成功，我等也不用惧怕那云氏兄弟了。”
　　“就是，我以前也知道陈氏家族有金书银笔的祖传法器，但没想到竟还真有同样的法宝炼制之法，大哥以前用的可是一口飞剑而已。”女修也颇感兴趣地说道。
　　“我们陈家弟子使用的金书银笔法器，其实只是此套法宝的仿制品而已。为兄虽然一开始就想炼制此套法宝，但是一直无法凑齐材料，也只能先炼制一把飞剑凑乎用了。好在如今经这些年的积攒，总算将此套法宝炼制出来了，希望在坠魔谷中能派上点用场。”陈巧天笑了笑后，略微解释了两句，但随后神色一正，接着说道，“好了，不管怎么说，我们以后还是小心点的好。就像刚才的韩前辈所说，敢打坠魔谷主意的修士，全都是些非同小可的角色，我三人还是要小心为上。最好找到六派的其他师兄弟，结伴一起的好。”
　　“大哥此言有理。”“好，就按大哥所言去做。”那一对那男女修士，连连点头。
　　于是三人不在此地多逗留，当即也化为长虹，扬长而去了。
　　远去的韩立，心境经过一番触动后，总算将那份对陈巧倩的哀思暂时压了下来，埋进心底深处。然后，他强打精神继续前进。
　　数个时辰后，他隐隐看到了万灵山脉。因为目中景色尚在山脉外围，所以山岭表面的瘴气稀薄之极，葱绿树木和高耸山岭，全都依稀可见。
　　这些山岭说不上雄伟巨大，但一个“广”字就足以概括所有了。在视线可及的范围，就见一条黑线绵延两侧，一眼望不到尽头。
　　韩立遁速放缓了下来，向附近旁顾了一下，附近静悄悄的，并未看到有其他修士的踪影。但韩立神色不惊，再飞近了一些后，缓缓闭上了双目，顿时强大的、媲美元婴后期修士的神识一下笼罩方圆百里的范围，并迅速搜索了起来。
　　片刻后，韩立眉梢动了下，蓦然睁开了双目。他面无表情的一催动遁光，青虹斜着破空飞出，朝某一锁定目标激射而去。
　　仅仅一盏茶功夫，青虹就到了一座小山头之上，在那里正有一老一少两名修士，面对面的盘膝而坐，正交谈着什么。刺目的青虹一闪即逝的出现在二人头顶，光华一收，韩立的身影直接浮现在了半空中。
　　这两人自然吓了一跳，急忙一跃而起，老还好尚能保持镇定，但那名少年模样的修士，则一脸的惊慌之色。
　　韩立目光在这二人身上一扫而过，这二人修为实在不高，老是筑基中期修士，少年则只有炼气期五六层的样子，真不知如此低的修为，跑到这万领山脉作何事情。
　　这时老同样用神识同样扫过韩立，以他的修为自根本无法看出韩立的境界，心中骇然之余，急忙想上前给大礼参拜，上空却已经传来韩立冷冷的话语声。
　　“不用惊慌！离此地最近的坊市，在何方向？给我指一下即可。”韩立的声音不带一丝感情，充满了不容置疑的语气。
　　“往西边四百里外，就有一处新开的坊市，前辈可以前去一看。”老闻言心中大定，脸现恭敬之色的连忙说道。
　　“四百里外？我知道了。”随着话语声落下，青光闪动，韩立从原地消失不见。
　　老一惊的急忙望去，却现一道青虹早已在百丈之外了，并且急闪几下后，化为一个光点，不见了踪影。此老和一旁的少年，同时惊得目瞪口呆。
　　往西四百里外，的确有一家简陋异常，用化石术临时搭建起来的小坊市，里面的修士寥寥无几。
　　韩立对此毫不在意，在坊市原料铺中，他买走了大量所需材料后，人就立刻从坊市出来，直奔山脉而去。
　　他深入了山脉十余里后，眼见山中瘴气开始急剧增多，就随意找了一处不起眼的小山领落了下来。
　　开辟临时洞府的工作，韩立早已驾轻路熟。十余口飞剑齐出之下，一刻钟后，一个简陋的小型洞府就出现了山腹之中。完成之后看了看洞府，韩立满意的点点头，当即在洞府外布置了两套简单的法阵，人就进入了洞府中。
　　先将银月放了出来，让她在洞府中自行修炼，又将天绝魔尸也放出来，让它在一间较阴暗的密室内继续深埋土中。然后韩立才带着大量材料，进入了洞府密室中。
　　在密室中盘膝坐好，韩立一翻手，就取出了那枚大衍神君给他的玉简，开始自行研究里面的两种结丹傀儡炼制之法了。
　　这两种傀儡和韩立炼制的筑基级的巨猿相比，有了极大的不同，两种傀儡的优劣之处非常明显，显然是让人自行选择而进行炼制的。
　　一种是巨龟形态的傀儡，皮糙肉厚，即使挨上元婴期修士的一般攻击，都可撑个三五下。并可从口中喷出雷火之球，可比拟结丹中期修士的全力攻击。唯一的缺点，就是体形笨拙，挪动飞腾缓慢，一旦被修士近身攻击，立刻就成了现成的靶子，而毫无反抗之力。
　　另一种虎妖形态的傀儡，则正好相反。此种傀儡没有远程攻击，并且防御力也只是一般化，但胜在体轻如燕，行动似风，一对虎爪可以放出半尺来长的晶莹爪芒，可轻易撕裂结丹修士的普通护罩，完全是近战型态的傀儡。
　　韩立看明白这两种傀儡的特点后，想也不想准备两种各炼制一些，如此一来，才好应付坠魔谷中的复杂情况。
　　心中主意已定，韩立将心神沉浸在玉简中，将全部心思都放在了炼制之法上了。
　　整整三天三夜过去了，密室中的韩立，面无表情，盘坐在地上的身形一动不动。
　　但刚到了第四日时，韩立神色一动，抿了抿干的嘴唇，将神识从玉简中抽了出来，然后他略一沉吟后，忽然间手掌一翻，白光闪过后玉简不见了踪影。然后他将腰间装材料的储物袋一摘，往空中一抛，顿时从袋空中喷出白色霞光，接着无数的炼器材料从中蜂拥而出，珍稀的木料，常见的铁精，各色的晶石，大大小小的玉盒……
　　片刻后，这些东西就在韩立身前摆的密密麻麻一大堆，韩立这冲储物袋一招手，将它重新收到了手中，别在了腰间。接着目光一转，这才盯着眼前的材料，扫视了一遍。
　　片刻后，他的目光落在了一块乌黑异常的铁木上，深吸了一口气，冲它轻轻一点指，此铁木无声无息地漂浮而起，向韩立缓缓飞来。


第八百零三章 寻觅
　　韩立密室的大门整整数月没有开启，而银月时刻替韩立留意着洞府外的情形，以防韩立错过了坠魔谷进入的时机。
　　随着山脉瘴气的日渐稀薄，万岭山脉附近的修仙者陡然增多起来，而且大都聚集到了面对叶桦城的这一片区域，因为从此方向进入山脉，要比其他方向到坠魔谷近了大半路程。
　　各宗各派得到坠魔令的修仙者，全都陆续到了此处，并有许多和韩立一样在附近开辟了临时洞府，暂且住了下来。
　　韩立布置在洞府外面的法阵，并非什么顶阶禁制，有不少修为高深的修士都发现了韩立的洞府，甚至还有人前来想上门拜访一下。结果无论何种传音符扔进了外面的禁制内，洞府中都丝毫回音没有。这些修士也就明白了洞府主人并不想见外客的意思，虽然有些修士不太高兴，但在没有摸清楚主人是何人情况下，倒也不会莽撞的直闯此地，以免冒然结下厉害的仇家。
　　不过像韩立这样闭不见客的情形显然是个例外。到此的修仙者无论原先多心高气傲，在天南第一凶地恶名下，个个都小心异常，并且在进入坠魔谷前大都开始拉帮结伙了，或三五成群，或广结亲友，形成了大小不一的诸多团体。
　　虽然说不一定是人多就在探宝中占什么便宜，但人多遇到危险时，可以活命几率的确比一个人强多了。抱着此想法，即使以前向来独来独往的修士，在这段时间也开始大肆结交一些好友了。
　　这时，眼看山中瘴气渐渐萎缩，在看守洞府的银月正在思量是不是该将韩立从密室中唤出时，密室大门终于打开了，韩立从里面不慌不忙地走了出去。
　　经过数月的闭关炼制，韩立先后炼制成了三十余具傀儡，龟形和虎妖形态各占据一半。幸亏韩立当初在乱星海时，收取了大量高阶妖兽精魂，才会进行的如此顺利，否则即使材料齐备，这些强大妖魂可是无处可寻的。
　　结果，即使一心在“洞福天”研究傀儡术的大衍神君，后来见到韩立取出一条接一条的高阶妖魂后，也不禁大感惊讶地叫了一声“小怪物”，随即才又没了声音。
　　剩下的材料虽然还可以炼制一些，但韩立估算着时间不够了，多炼制三四具，也没什么大用，就此从密室中出来了。
　　银月向韩立禀告了一些，在炼制傀儡期间洞府附近发生的一些事情，韩立仔细的听了后，却只是谈谈的点点头，没有多说什么。
　　随后他去另一间密室中，观察了下那具天魔煞尸。此魔尸一切正常，韩立满意地将它收起，又将银月的妖狐之身也收入袖中，才出了洞府。
　　韩立并未马上飞遁离开此地，而是在洞府所在的山头上，盘膝坐下，将神识再次放出，缓缓扫描附近各个修士的聚集之地和大小临时洞府。以韩立神识的强大，即使元婴初期老怪物，不留神之下也都无法察觉到韩立神识的探测。结果除了个别气息特别强大和一些设有禁制的地方外，方圆百里内的一切动静，当即都尽在韩立掌控之中。
　　但片刻后，韩立张开了双目，眉头一皱的摇摇头。他并未找到想找的人，当即想了一想后，周身灵光一起，化身为一道青虹，向附近的那座坊市而去。以现今的情况，在那里应该有所收获才是。
　　离韩立洞府最近的这座万岭山脉的坊市，是东裕国某一修仙大族出资开办的。此家族做此生意也算历时久远，所以即使听到坠魔谷可以探宝的消息，但仍然无动于衷的自行其事，仿佛对此犹若未闻。结果因为到万岭山脉的高阶修士倍增，生意兴旺之极。有些无心进入坠魔谷的普通修士，也趁着瘴气开始稀薄，已在山脉外围有所收获。
　　现在坊市中的一座简陋的药材铺中，一对身着白衣的男女修士，正指着某一株灵药，在和店内掌柜交谈着什么。片刻后，在双方似乎谈成了交易，那对男女修士凑出了一堆灵石后，面带喜色的拿着此灵药出了药铺。
　　“袁师妹，这次我们运气真不错，刚一到此地坊市不久，就买到了这金灵子，此灵药师妹可找寻了好久。如此一来，那炉化息丹就可以开始炼制了。”男子是名相貌儒雅的青年，此刻走在坊市内的唯一一条街道上，一脸笑容的冲身旁的女伴说道。
　　“这也要多亏白师兄相借灵石，否则我可就白错过了次良机了。”那名白衫女子相貌普通，但是一双桃花眼水汪汪的，颇有几分狐媚之意。
　　“师妹的事情，就是为兄的事情，这点灵石算的了什么。”那白衣青年虽然肉痛刚才的灵石，但表面上却做出一副无所谓的深情模样，以讨身旁女子的欢心。
　　那白衣女子一抿红唇，笑了一笑，正想说些什么时，对面却有一人迎着二人走了过来。一抬手，一道黄芒直接射向二人。那男修吓了一跳，手中白光闪动，下意识的一把将那黄芒虚空抓到了手中，这才发现竟是一面黄灿灿的令牌。
　　“天极令？你是韩前辈？”青年一看清楚令牌，吃了一惊，再抬首仔细看向那人，不禁骇然的脱口叫出声来。对面之人一身青袍，神色淡然，竟是无声无息出现在坊市中的韩立。
　　而那青年则是当年打过慕沛灵主意的天极门弟子白书君，韩立一到坊市后，立刻用神识发现此人，心中不禁一喜。有了此人，应该能联系到他师父，那位天极门的鲁卫英了。不过他可对此人没什么好印象，故而面对此人，一副冷漠的表情。
　　“我有事情要见令师，白道友，带下路吧。”韩立不客气的说道，话里充满了不容反对的意味。
　　“前辈，要见家师，这……好吧，我这就给前辈带路。”青年听了韩立之言，先是一呆，但随后再仔细检查下手中令牌后，口中马上恭敬的答应道。
　　眼前的韩立，可不是当年一名新进阶的元婴初期修士，而是成了仅次于三大修士的可怕存在，这位白书君早就对当年的冒失之举，大感懊悔了，如今一见令牌无误，自然一口的答应下来，希望能借此改善一下他在这位韩前辈心中的印象。
　　一旁的女修，却有些愕然的打量了韩立两眼，目光闪动几下，却没有说什么。
　　当即在白书君带路下，三人离开了坊市，化为三道遁光往某处飞遁而去。一路向东飞去，足足飞行了一刻钟后，白书君才带着韩立往万岭山脉中转去，深入了数十里后，在某座小山前停了下来。
　　韩立目光一扫之下，发现这里的确比较隐秘，山头虽小但处于数座高大山岭的包围之中，轻易无法被人发现。他淡淡蓝芒在瞳孔中一闪即逝后，韩立目光盯向身前看似普通的一片青石山壁，露出若有所思之色。
　　这时白书君从怀内掏出一张传音符，往空中一抛，随即符化为一道火光射向此石壁，结果一阵水波般的荡漾后，火光瞬间钻入了壁中，不见了踪影。
　　而一旁的青年则有些殷勤的给韩立解释道：“这里是家师的临时居所，平常用小须弥禁法遮掩着。家师对我们几名弟子吩咐过，没有重要之事，不要到此打搅他老人家。就是鲁师妹，这段时间也轻易无法见到他老人家的。不过韩前辈既然来找家师，自然不是一般的事情，家师一定不会责怪晚辈的。”
　　那名天极门女子一听青年提及了此事，哼了一声，脸上露出些不高兴的样子，但当着韩立的面，却没有冲白书君说什么。此女已猜到了韩立的身份，虽然身为鲁卫英的嫡亲后辈，她也不敢在韩立面前有何不敬之处。
　　“哦，这位道友也姓鲁，是鲁道友的后人吗？”韩立瞅了身旁那位女子一眼，随意的问了一句。
　　“鲁长老是晚辈的家叔祖，不过晚辈对前辈可是久仰大名了。”这女子嫣然一笑，冲韩立妩媚的说道。
　　韩立淡然地一笑，并没有接口说什么，因为眼前的石壁青光闪动，忽然间显出一扇两丈来高的石门来，并且里面传来了一句悠悠的话语声：“呵呵！韩道友，你终于找来了。若是再不现身的话，老夫恐怕就要神识外游亲自找去了。道友，请进吧，老夫在大厅内静等道友驾临。”
　　韩立轻笑了一声，二话不说的大步向石门而去。那白书君和鲁姓女子迟疑了一下后，刚想也过去时，石门内却传来了鲁卫英对二人的吩咐声。
　　“你二人不要进来了，我要和韩道友单独详谈几件事情，你们忙自己的事情吧。”这位天极门长老，倒丝毫没有客气地将门下弟子和自己的后人给打发掉了。这二人虽然有些愕然，但也不敢违命，恭谨的答应一声，双双破空飞射离去。
　　而韩立身影一入石门后，外面青光一闪，石门就此消失，仍浮现出了一面布满了青苔的石壁出来，韩立踪迹一时全无。


第八百零四章 谷现
　　这位天极门鲁长老的洞府，同样非常简陋。
　　当韩立走过一个二十余丈的通道后，就到了洞府的大厅，一间七八丈大的石屋。屋子中站着一名慈眉善目的灰发老者和一名高冠中年人，正相迎韩立的样子。
　　“韩道友，你总算到此了。”灰发老者含笑的招呼道。
　　“韩兄可让我二人苦侯许久了，我二人各自派出人手，在此地已寻觅道友月余了，可惜道友神出鬼没，一点踪迹也找不到，差点以为韩兄改变主意了呢！”南陇侯则苦笑的说道，但目中闪过一丝欣喜之色。
　　“两位居住之处如此隐秘，在下寻觅起来同样不是一件容易之事。而前不久，在下又正好闭关了一段时间，两位道友找不到，也是正常之事。”韩立叹了口气，有些无奈的解释了两句。然后他也没有客气，和二人一边说着，一边一起落座。
　　“韩兄现在的名声可是如日中天，不但在边界之战中大放异彩，就连晋国魔宗的一位元婴中期长老，听说都折损到了韩兄手上。韩兄有如此神通，以前可瞒得本侯好苦啊。”韩立才一坐下，南陇侯就脸现古怪神情的说道。
　　“在下的神通如何，南陇兄又不是没见过。韩某要真有如此大神通，当日就不会在慕兰草原落荒而逃了。现在的名声只是侥幸得来的而已，若不是有些福运，今日在下就无法出现在两位道友面前了。”韩立自然不会将一切如实相告，而摇摇头的含糊说道。
　　鲁长老和南陇侯听了韩立此言，不禁互望了一眼，两人都有些半信半疑起来。以他们的神识，自然看得清楚韩立的修为仍是元婴初期。他二人也知道韩立不凡，并不是普通的元婴初期修士，但韩立能击杀一名元婴中期甚至可能是中期顶阶的魔修，这还是让二人有些难以置信。但外面有关韩立的谣言，又传得满天飞，名气也大得吓人，又不由得二人疑惑起来，故而才表现出这种神情。
　　“呵呵！韩道友太谦虚了。其实道友神通越大，对我们坠魔谷之行帮助就越大，我二人巴不得道友的修为能堪比三大修士呢。”南陇侯干笑一声，有些言不由衷地说道。
　　韩立听了这话，嘿嘿一笑，没有纠缠此事接口什么。
　　另一边的鲁长老，则沉声地说道：“韩兄既然肯找我二人，看来是考虑清楚此前的建议了。道友是否愿意入谷，和我二人一齐击杀那头上古火蟾？”
　　听老者如此一问，南陇侯也凝视着韩立，脸现凝重之色。
　　“有如此良机，韩某也不想轻易放过，只是在下下决定之前，还是要问上一句，我等得手后，是如何分那具上古修士遗骸的宝物。若是能让韩某满意的话，冒险走一趟也是无所谓。”韩立面上不露异样，不慌不忙地回道。虽然他肯定要去坠魔谷，但现在却不露任何口风，好能和对方讨价还价一番。
　　“若是真的顺利得到宝物，我三人就此平分如何？”这个问题显然不知被南陇侯和老者思量过多少遍了，韩立此问刚一出口，老者就毫不犹豫的回道。
　　韩立没有马上答应或者露出不满之色，而是沉吟了片刻后，才缓缓地说道：“三人平分宝物，倒也公平，毕竟没有两位道友指路的话，我也无法深入谷中，更谈不上找到那只火蟾兽取宝了。但是韩某还有一个条件，希望两位道友答应。”
　　“韩道友有条件，尽管说就是了！”鲁长老神色如常，毫无异样的说道。而南陇侯神色一动，但盯着韩立没有说什么。
　　“那只火蟾古兽地内丹，必须留给在下，在下要它有些小用处。”韩立说道火蟾内丹时，一副轻描淡写的样子，似乎只是想多占一些小便宜似的。
　　“没问题！火蟾兽还是要依仗道友才能灭掉，内丹归道友也是理所当然之事。”鲁姓长老心中一松，满口答应了下来。
　　“不错，即使道友不说，只要道友出手，这内丹原本就该归道友的。”南陇侯同样神色一缓，一副此事好说的神色。
　　韩立见此，微然一笑：“既然两位道友答应的如此豪爽，韩某也不是贪得无厌之人，韩某就和二位道友走上一趟吧。”
　　“有韩道友和我等一起入谷，此行一定能顺利取到宝物。”“的确要多依仗韩兄了。”见韩立答应下来，南陇侯和老者均掩不住兴奋，纷纷开口说道。
　　“两位道友谬赞了，韩某的修为，自己清楚的很，此次入谷还是以两位道友为主，韩某为辅才对。并且我三人只有鼎力合作，才可能全身而退。”韩立自然不会被二人两三句吹捧之言所惑，轻笑的说道。
　　“这个自然，我等既然找韩道友合作，肯定就是对道友放心，才会邀请而来的。若是那鬼灵门那些阴险小人得到两仪环，本侯直接杀人夺宝了。”南陇侯一提起鬼灵门起来，仍有些咬牙切齿的样子，看来上次吃的亏，的确太大了点。
　　韩立闻听此言，目光不禁在南陇侯面上再扫了一遍。南陇侯表面看起来，气色还不错，就不知原先亏损的元气到底恢复了几成。
　　“说起鬼灵门，不知二位道友对鬼灵门提供入谷之法的事情，有何看法？”韩立话锋一转，顺势提起了鬼灵门的事情。
　　“嘿嘿，能有什么看法？这次只是稍微打乱了鬼灵门独占宝物的如意算盘，如今有其他修士入谷，不但掩饰了我三人的行踪，也避免了在谷中被鬼灵门围攻的危险。”南陇侯冷笑的说道，面上闪过诡异的神色。
　　“听南陇兄话里意思，莫非鬼灵门知道入谷之法消息，是两位道友故意传出去的。”韩立略有些愕然。
　　“此事的确是我们安排人做的。我早就在去大草原之前就知道些鬼灵门也在研究入谷之法的事情了，既然他们突然翻脸暗算本侯，本侯自然也不会客气。”南陇侯脸色阴沉的说道，并没有想瞒韩立此事的意思。
　　韩立对此没有发表自己的看法，只是若有所思的点点头。
　　而那鲁长老眉头一皱，缓缓的说道：“不过我们没想到，鬼灵门竟然干脆搞了个坠魔令出来，既卖了各宗门一个人情出来，又确保他们一门势力在谷中独大，恐怕他们还打着让他人替他们探路的鬼主意。如此一来，谷中宝物，他们固然无法独得了，可也将危险降低了许多。”
　　“这世间哪有十全十美的事情，两位道友的此举动，还是利大于弊的。多半鬼灵门的主事之人，正将两位恨得牙根痒痒呢。”韩立摸了摸下巴，微笑的说道。
　　“韩道友说的是，先让鬼灵门吃个哑巴亏，就不错了，和鬼灵门之间的仇，等从坠魔谷出来后，本侯自会和他们一点点清算。”南陇侯精神一振说道。
　　下面，三人将话题从鬼灵门哪儿挪开，聊起了入谷的具体事宜和安排起来，时间就此一点点的过去了。
　　……七日后，万领山脉的瘴气终于消褪干净，原本隐匿在外围的诸多修士纷纷浮现，先后向坠魔谷方向飞去。而另外一些修为低下，或不愿冒险的修士，则趁此机会在山脉中开始四处采摘灵药，寻觅灵兽起来。
　　坠魔谷位于万岭山脉西北部，面积足有十万里之广，不过上古魔修在此斗法，竟在此山谷四周和天空，都设下了重重叠叠的上古禁制，这些禁制每一个都厉害异常，并且环环相套，动一而牵全身，根本无法破禁而入。
　　唯一没有禁制的地方，就只有坠魔谷的入口处，一条宽百丈、数十余里长的狭窄通道。此通道原本可以轻易通过，不过上古修士的斗法却波及到了此处，结果在此通道口中遍布了密密麻麻的空间裂缝。这些裂缝有的白光刺目，明显异常，有的轻淡黯然，若有若无，还有的根本无影无形，防不胜防。
　　这些裂缝的尺寸也大小不一，大的足有十丈余之广，可直接吞数十人而毫无问题。小的则只有尺许来长，如同利刃悬空，让人提心吊胆。更糟糕的是，这些空间裂缝在这坠魔谷中竟随着时间的流逝，会自行游走和关闭开合，根本无法预测其出没规律。
　　如此可怕的空间裂缝，让不知多少的修士根本连外谷都未曾进去，就葬送在了谷口的通道中，其中不乏元婴期的老怪物。故而坠魔谷第一凶地的名声，其实倒是大半是由这些空间裂缝造成的。
　　但这一次不同了，据说鬼灵门有办法，可以安全的将人送入谷中，这顿时引起了整个天南修仙界的一阵骚动，顿时诸多对坠魔谷之宝早已虎视眈眈的修士，将那数百枚坠魔令瓜分的一干二净。
　　一些没有令牌的修士仍不死心，抱着万一的想法，仍蜂拥而至此处，看看能否碰碰运气，想法混进谷中去。


第八百零五章 谷外群修
　　一座藤蔓遍布的小谷附近，一团白光正从远处向这里激射飞来。在白光中，一只洁白如雪的灵禽上，一名秀丽温婉的绿衫女子端坐其上。
　　转眼间，此灵禽风驰电掣般的到了小谷上空，随即双翅一收，向下俯冲起来。眼看要一头扎进下方密密麻麻的藤蔓之中，那女子一扬手，一道法诀打出，顿时下方绿光一阵闪动，藤蔓蓦然消失不见，却浮现出一层绿的光幕。绿衫女子毫不迟疑一催身下灵禽，白光一闪，瞬间没入了光幕中不见了踪影。
　　光幕下却另有一番天地，六名身着绿衫的修士，正端坐在小谷正中的一个五角法阵中。此法阵不大，只有六七丈而已。五人盘坐法阵五角，法阵边缘灵光闪动，而一名长髯老者，双目紧闭的坐在中间。
　　突然老者睁开了双目，并抬首向天上望去，只见一团白光徐徐落下，片刻后，那名绿衫女子就到了老者身前，施了一礼。
　　“弟子参见师伯，现在山脉的瘴气尽数褪去，不少修士都已经前去坠魔谷了。”绿衫女子低首恭敬的说道。
　　“鬼灵门出发了没有。”长髯老者一捻长髯，缓缓问道。“鬼灵门大部分人还没有动身，但有几名弟子先走了一步。”女子想了想，小心的回道。
　　“哼！既然鬼灵门的老家伙还没动身，我们也不必太急。只要盯着他们的几位长老，就不会出任何差错。菡师侄，你再去继续监视着他们的动向，一有异动，就马上回报。”长髯老者不动声色地吩咐道。
　　“是，弟子这就出发。”绿衫女子没有迟疑地领命道。随后她冲老者再施一礼，飘然跨上灵禽，向空中飞去，不久就冲出光幕，不见了踪影。
　　老者盯着绿衫女子消失的背影，眼中精光闪动，露出了一丝思量之色，但马上神色回复如常。而法阵四周的五名男女修士，从绿衫女子出现，到此女离开，个个在原地纹丝不动，脸上毫无表情，犹如木人一般。
　　长髯老者对此情形，似乎习以为常，丝毫讶色没有，再次闭上双目。
　　高大山头的峰顶，一名五六十岁的灰袍道士直直屹立在一块山石之上，迎着猛烈劲风，此人两眼微眯地望着坠魔谷方向。在他身后站有一红一青两具高大人影，足有两丈之高。但稍一细看就能发现，两个人影青面獠牙，木无表情，竟是恶鬼模样的两具机关傀儡人。
　　道士回首看了看两具傀儡，脸上闪过一丝自得之色后，喃喃自语了一句。“有这两具可比元婴修士的上古傀儡帮助，坠魔谷之行想必大有收获。”说完此话，道士扬手打出两道法诀出去。顿时两具恶鬼傀儡急剧缩小，飞射入了大袖中，然后道士化为一道红光破空飞去，方向正是坠魔谷之地。
　　另一处高空中，三道长虹并排飞遁着，在遁光中，两名老者和一名女子，向坠魔谷飞射而去。
　　若韩立见到这三人，会立刻大感愕然。因为三人中竟有两人，都是他认识之人。其中一名脸色焦黄的黄袍老者，正是黄枫谷的令狐老祖，而他旁边的脸色苍白，神色冰冷的白衣女子，竟是掩月宗的大长老，南宫婉的那位师姐。
　　唯一一名韩立不认识的老者，则高眉深框，狮鼻大口，相貌甚为奇特。
　　这三人默然无声，只是闷头赶路，遁光发出刺目光华从空中一掠而过，化为三个光点，瞬间不见了踪影。
　　同样的情形，在万岭山脉附近不时发生着，不少修士都对自己的坠魔谷之行信心十足。
　　而韩立此时，也已赶到了坠魔谷附近。在离入口处十余里外的一座土丘上，他淡然的望着坠魔谷方向，沉吟不语。
　　此时不用神识探测，也知道着方圆数十里的范围内，聚集了多达上千的修士，其中不乏元婴期老怪暗藏其中。这些老怪也许没有三大修士这般修为高深，但若论秘术神通的诡异难缠，却个个不是轻易之辈。而韩立可没自负到以为除了三大修士和慕兰神师外，其余之人就无所惧了，一个疏忽大意，同样会将小命交待在此地。
　　韩立一边思量着，一边不时打量着坠魔谷的入口。若不是一开始，众修士就齐聚此地，韩立真不敢相信如此普通的一个山间豁口，就是坠魔谷的入口处，但在入口上方，却灰云滚滚，灵气激荡，呈现诸多异兆，让人看了都心中一凛。
　　从外面看来，入口不过十余丈之宽，韩立将神识深入谷口中，稍微探测了一下，结果神识只深入谷口百余丈后，就被股谷中出现的莫名禁制挡在了外面，并没有见识到所谓的空间裂缝。
　　虽然韩立也可依仗神识强大，强行突破一下，但面对坠魔谷这等凶险之地，他犹豫了一下，还是谨慎地将神识收了回来。随后，韩立就此盘膝坐在土丘之上，闭目入定起来。
　　时间一点点的过去，半日后，韩立神识感应到聚集此地的修士越来越多起来，其中有几道气息，隐隐还有些熟悉，应该是认识之人。
　　韩立心中略一思量，一一将这些人辨认了出来，但眉头却皱了一皱。
　　就在这时，从附近突然传来一声惊怒的声音：“慕兰人来了！是慕兰法士，他们真想入谷探宝。”
　　随着此声落下，顿时整个入口处一阵骚动。韩立同样心中一凛，睁眼看去，只见不远处的天空中，正有一辆怪异飞车，向这里不紧不慢的飞来。
　　此车体形比普通飞车大的多，呈锥形，二十余丈长，表面银光闪闪，铭印着密密麻麻的符，一看就不是普通之物。而在车中，站立着十几名身着慕兰服饰的修仙者，不是慕兰法士又是何人！
　　韩立见此情形，脸上露出一丝讶色。虽然他先前也听说过慕兰人也要趟此混水的传言，但心中总以为不大可能。
　　毕竟慕兰人虽然讲和了，但边界之战中双方死伤的可都不少，慕兰人和不少宗门都结下了深仇，没有数百年的潜移默化，此仇怨不是那么轻易能解开。
　　在此种情形下，慕兰人还敢深入天南腹地，要进入坠魔谷探宝，还真有些不可思议。难道他们就不拍被报仇心切的修士，背后出手暗算？
　　韩立正疑惑之时，巨大飞车飞至了入口处的空中，车中之人的面目，用肉眼也可清晰可见起来。
　　韩立目光在为首两人面上一转，心中有些恍然起来。既然是这二人带队，的确不用怕普通修士向他们寻仇，只是天南三大修士，怎会允许他们到此，韩立还有些不解。
　　站在飞车最前面的两名法士，一男一女，竟是慕兰神师中的仲姓儒生和掌管古灯的乐姓女子，以儒生元婴后期的神通，的确能镇住普通修士的寻仇了。
　　飞车在离韩立不远处的一座小山头落下，众法士纷纷离车下来。乐姓女子一掐诀，将飞车缩小收了起来。
　　其余之人盯着坠魔谷的入口处紧看，露出了愕然之色。看来他们和韩立同样大感意外。
　　就在众修士面对慕兰人的到来，个个冷眼相看，大怀敌意之时，远处的天边再次光华闪动，上百道遁光蓦然出现在那里，向这里飞射而来。
　　“是鬼灵门的人！”有人马上认出了这些遁光的来历，低声叫道。原本正注视慕兰法士的目光，瞬间望向了天空。韩立则心中冷哼一声，目光闪烁不定起来。
　　这些遁光速度倒不算快，不慌不忙的飞射到了谷口上空，然后在离入口处百余丈的距离处，降落下来。
　　光华一敛后，现出了百余名黑衫修士，均为鬼灵门修士。而站在众修士前的三名为首修士，则吸引住了韩立的注意，这三人中最左边的那名修士，韩立赫然认识，正是鬼灵门的那位王天古。韩立心中一动，目光一扫，果然在人群中找到了王蝉和燕如嫣二人。
　　王蝉看起来手足俱全，似乎一切正常，而一旁的燕如嫣，神色却似乎不太好，略带一些憔悴之色。
　　“难道当初阴魔斩并未给此人造成重伤？还是又续接了断肢，只是无法看出而已。”韩立脑子飞快的转了一下，立刻有两个未曾证实答案浮现而出。
　　不过以韩立如今的修为和名声，王蝉早已对其造不成威胁了，所以眼光一转之下，重新落在了为首的另两名元婴修士上。
　　中间修士是一名身穿宽大黑袍、面色阴厉的中年人，神色间有一股不凡的威严气势，一看就是大权在握，经常发号施令之人。右侧是一名面容苍白的老者，须发皆白，但鹰眼精光四射，身上充满了浓浓的煞气。
　　这两人都是元婴修士，但面目陌生的很，应该没有参加过边界之战，但老者已是元婴中期修为了，这让韩立多看了几眼。


第八百零六章 单向传送阵
　　鬼灵门的碎魂真人没有来，反来了这位有些陌生的老者，韩立自然有些意外。
　　不过动用了三名元婴修士，对一个大宗门来说，固然是难得的大手笔，但相对坠魔谷的凶险和如此多探宝修士来说，似乎还稍嫌不足了。难道鬼灵门还另准备什么后手了？
　　韩立心中思量着，而那群鬼灵门修士在谷口处忙碌了起来，似乎在设置一个巨大的法阵。附近的修士，自然在这时没人去骚扰他们，纷纷在暗处冷眼旁观着。那些慕兰法士则聚到一起，为首的仲姓儒生和乐姓女子低声交谈着什么。
　　韩立盯着那法阵，目光清澈，神色不惊。但仅过了一会儿，韩立忽然间神色一动，带着一丝惊疑的抬首向天上望去。
　　就在这时，远处天边光华闪动，一道刺目白虹蓦然出现，接着飞驰电掣般的激射而来，所过之处云开雾散，气势惊人之极。这时其他修士也发现异样，纷纷惊讶的抬首看去。
　　白虹瞬间到了谷口处的上空，耀目的白光一敛，现出了一名青衫老者，面无表情。
　　“魏无涯！”“怎么他也来了。”“难道九国盟对坠魔谷之宝，势在必得？”
　　一看清楚老者的面容，四周暗藏的修士一阵的骚动，大部分均都心中暗惊起来。可是令人惊讶的是，魏无涯现出身形后，向下淡淡的看了一眼，竟然缓缓落在了鬼灵门众人前。
　　那名面色阴厉的中年人见此情景，阴霾的面容上露出一丝笑意，双手抱拳的迎了上去。“魏兄，你终于来了。我还以为道友有事耽搁了呢。若是如此的话，我们进谷的时间不得不推迟一二了。”
　　“魏某既然答应了王道友，不会轻易改变主意的。倒是道友最好所言不虚，若谷中没有你说的那件东西，可别怪魏某到时翻脸不认人。”魏无涯表情冷漠，对中年修士的笑容，有些视若无睹。这也难怪，九国盟和魔道之间原本就谈不上什么和睦。
　　“道友放心，在下怎敢有胆欺骗魏兄。”中年修士对魏无涯的不客气，毫不在意，口中一边说着，一边恭迎魏无涯过去。
　　这一幕，让四周的其他修士看的目瞪口呆。魏无涯身为九国盟的大长老，可竟然和鬼灵门搅合到了一起，里面要是说没有什么猫腻，谁都不会信。
　　韩立见此情形，同样眉头一皱。若是在坠魔谷中和鬼灵门起了冲突，魏无涯一介入的话，他也只有落荒而逃的份了，这可是件大出乎他预料外的事情。
　　韩立稍一思量之下，不禁向另一侧的仲姓儒生望去。若是没有其他元婴后期修士插手的话，坠魔谷中可就以这二人修为最高了。
　　只见这位慕兰神师双手倒背，一脸平静的看着魏无涯，根本看不出其心中想些什么。倒是一旁的乐姓女子，目中露出一丝愕然，对魏无涯的出现颇有些意外的样子。
　　虽然由于魏无涯的出现，震动了不少人，但所有修士，还是静静看着鬼灵门人将那法阵一点点完成。
　　足足费了半日的功夫，一座百余丈之广的巨大法阵，渐渐呈现在了面前。韩立看着此法阵，由一开始的无动于衷，渐渐目露惊疑之色。这法阵似乎是他修习过的一种上古传送阵的一部分，但细微之处又有些不同，似乎有些部分简单化了，又有些部分变得更加复杂，明显被改动了不少的样子。
　　韩立微眯起了双目，盯着此法阵默然不语起来。虽然他的阵法造诣已然不低，但仓促之间，也无法看出此法阵暗含何名堂，只能眉头一皱的不知在想些什么。
　　再过去一个多时辰，法阵终于彻底完成，一些鬼灵门修士，开始法阵四周安放各种属性的中阶灵石了。原本一直站在一旁，监视法阵布置的王天古，忽然间身形一晃，来到了法阵的中心处，接着单手往储物带上一拍，一翻手取出一个玉盒来。
　　中年修士和那一身煞气老者，却对此神色不变，看来是知道，王天古要做什么。
　　只见他小心地将玉盒打开，盒中露出一块金黄色灵石来。此灵石晶莹闪烁，裸露而出后，立刻一股惊人地灵气荡漾开来。
　　“高阶灵石！”不知是谁认出了盒中晶石，顿时发出一声惊叹声。其余的修士闻听此言，也均都大吃了一惊。韩立听到词语，脸色同样微微一变。
　　高阶灵石蕴含的灵力总量，只相当于百余块中阶灵石，但实际上别说用百余块中阶灵石换一块高阶灵石，就是用上千块中阶灵石来换高阶灵石，在修仙界也是有价无市了。之所以会出现这种诡异的事情，完全是因为纯粹的高阶灵石矿灵气过于惊人，非常容易被发现，在这一界早已开采殆尽。现存的高阶灵石，只是稀稀拉拉的从低中阶灵石矿中偶尔发现的，数量稀少之极。
　　但偏偏不少上古流传的厉害的法阵、禁制，都必须用高阶灵石才能催动，而即使普通法阵用高阶灵石催动，也会威力凭空增加三分。而在斗法中握有一块高阶灵石，就是元婴修士也可补充不少灵力。如此一来，高阶灵石自然价值奇高，并随着时间的流逝，越来越珍稀起来，几乎绝迹天南修仙界了。
　　至于传闻中的顶阶灵石，从上古末期开始，早从这一界消失的无影无踪，也只能存在于传说中了。
　　眼看着那王天古将那枚金属性高阶灵石慎重的按在了法阵的中心之处，韩立也不禁有些眼热。他击杀了如此多修士，可也从来没得到过一块高阶灵石，由此就可见这些高阶灵石的珍惜了。即使他后来刻意寻觅，想在一些坊市换取一两块，也是水中捞月之事，根本没有收获。毕竟天南现存的高阶灵石，肯定都被个各大宗大派都收藏了起来，留作万一之用了。
　　如今鬼灵门竟然拿出此块灵石，看来还真对坠魔谷之事重视异常。不过，话说回来了，鬼灵门这次出售坠魔令，可就是一大笔灵石到手了，如今出这点血，似乎也没什么。
　　王天古将那高阶灵石安放妥当，又走到中年修士身边，低声说了两句。中年修士点了点头，当即一声令下后，所有鬼灵门修士退出了法阵外，然后一翻手掌，人人手中多出了一杆淡黄色的阵旗出来。这些人不知练习了多少遍，一个个马上腾空升起，竟在法阵上空迅速摆出了一个古怪队列出，同时手中阵旗散发着淡淡灵光，一副蓄势待发的样子。
　　这人难道是鬼灵门的宗主，否则那王天古修为和他差不多，怎么会对他如此恭敬的样子。韩立望着阴厉的中年修士，从细处看出了些什么，心中不禁嘀咕了起来。
　　就在这时，那中年修士忽然间周身黑气缠绕，人缓缓升到了空中，冷冰目光向四下一扫之后，开口了。
　　“在下鬼灵门王天胜，添居鬼灵门宗主之位。废话本宗主也不想说了。现在入谷之路，已经布置妥当，空间裂缝也大大减少和稳定下来，已经可以入谷了。此法阵是我鬼灵门中多位阵法大师，苦思冥想多年才研制出来的特制传送法阵，可以将人直接从谷口处送到坠魔谷外谷某处，可算便利之极。只是此法阵因为比较特殊，必须用金属性高阶灵石才能催动激发。我们鬼灵门费了偌大心机，才好不容易弄来了一颗此等灵石，所以能传动的人数有限，只有那些拥有坠魔令的道友，不分正魔身份，可利用此法阵传送进去。其余道友，本门概不负责。”
　　“不过有件事，还是和大家说清楚，这传送阵是单向传送，因此传送位置并不固定，虽然可能性很小，也可能将人传送到谷中的某个空间裂缝中。若出了此事情，就只能怨这位道友造化不够了，本门概不负责。毕竟这种传送之法，原本就尚未完全研制成功，只是为了赶时间才仓促完成的，有些风险是肯定的，不愿冒风险的道友，可以不用本门传送阵。”
　　说完这些话，中年修士就在空中不客气的双手抱肩，但马上又补上了一句：“没有坠魔令的道友，不要想浑水摸鱼。本门会在最后才将所有人都传送进去，法阵也会同时毁掉。”
　　这些话声音不大，但清晰异常的传到了谷口处每一人耳中，引得四周修士一阵的小声议论。有些修士干脆用传音之术，仔细商讨了起来。
　　“既然进去需要传送阵，我们如何出来？难道还要等贵门在里面再布置一个法阵不成。”一个较年轻的声音，忍不住从某处树林中传出，充满了疑惑之意。
　　此问一出口，不少人都暗自点头，心中都有同样的疑问。但韩立听了此问，却心中冷笑一声，似乎对此毫不在意。
　　“这位道友的担心，毫无必要。据我所知，在这坠魔谷中不少上古禁制均都对外不对内，入谷困难，但出谷却有不少破绽可寻。甚至谷内还专门有几座完好无损的上古传送阵，可以直接将人送出谷外，出谷是非常简单之事。”王天胜毫无感情的回道。


第八百零七章 入谷
　　听了这位鬼灵门宗主之言，有些修士心中大喜，有些人则些半信半疑，毕竟有关坠魔谷的详细情况，还真没有几人知道一些。
　　“为了让诸位道友放心一些，我会让犬子和钟长老先过去，然后诸位就自行其便了。”王天胜说着，冲远处的王蝉和燕如嫣一招手。
　　王蝉带着银色面具，和燕如嫣一声不响的从法阵外走到了法阵中心处，一旁的元婴中期的老者，也面无表情的一同走了进去。
　　随后王天胜一声吩咐，空中众修士同时将手中阵旗向下方一点，从旗尖出喷射出五颜六色的光柱，有胳膊粗细，分别打在法阵各处，顿时整个法阵嗡鸣声大起，各处灵石光芒大放。在一片下霞光中，三人蓦然从法阵中心处消失不见了。
　　看到这一幕，附近凝望此幕的修士，一阵的骚动。王天胜仍不理会他人，又让王天古带着七八名结丹修士，陆续传送而走。
　　这一次，其他修士都已看明白了，此法阵别看如此巨大，但似乎一次只能传动三人，故而鬼灵门修士也只能分批而走。
　　见鬼灵门之人大有抢先一步的意思，谷口处的其他修士自然有许多动心起来，但这些修士个个老奸巨猾，出于谨慎小心的习性，一时间仍没有谁冒失的上前，都想让别人再试探一番再说。毕竟鬼灵门的名声可也不算太好，万一出了差错，可是性命攸关的事情。
　　韩立站起身来，站在土丘上，同样丝毫没有下去的意思。
　　王天胜见此情形，冷笑一声，双手倒背仰天望去，身形空中一动不动。谷口处的气氛，一下变得微妙寂静起来。
　　就在这有些尴尬的气氛下，那些慕兰人行动了，十几名慕兰法士，在仲姓儒生和乐姓女子带领下，不声不响地向巨大法阵走去。
　　王天胜脸上一丝黑气闪过，随即就恢复如初。而一旁原本一直望天不语的魏无涯缓缓低下头颅，不慌不忙地瞅了迎面而来的儒生一眼。
　　只见儒生也不说话，未等一行人走进法阵中，就一甩袍袖，十几道青芒从袖口中涌出，就朝天上飞射而去。
　　王天胜面无表情的冲这些青芒一招手，光华一敛，青芒化为十几块令牌落入了其手中。
　　“不错，数目正好，道友请进吧。”王天胜虽未参加过边界之战，但是自有人告知了仲姓儒生的身份，故而轻吐一口气后，缓缓说道。
　　仲姓儒生点点头，身后的众法士身形一晃，全都进入了法阵中间。顿时空中鬼灵门修士，一番施法下，慕兰人三个三个的被传送而走。
　　“这传送阵传送位置是随机的吧，若是如此的话，贵门修士最好不要和我们碰到一起。”当儒生走进法阵中时，望了一眼魏无涯，轻描淡写的说了一句。
　　“世上哪有如此巧事！若真是如此的话，也只能说是天意罢了。”面对这位慕兰神师，中年修士脸上竟好像没有多少惧意。
　　“天意？嘿嘿，若真是如此的话，姑且算是吧！”仲姓儒生冷笑一声，其和身侧两人就在白光中不见了踪影。
　　听了这最后的留言，王天胜望着空无一人的法阵，嘴角带起一丝冰寒。
　　此时，其他修士见慕兰人也安然无恙的传送走了，终于有人沉不住气的走了出来，交出了坠魔令后，也开始在那些鬼灵门弟子协助下传送而走。片刻后，拥有坠魔令的修士，纷纷走出了隐身之地。
　　短短半刻钟时间，传送法阵上灵光闪动不已，已先后送走了三百余人，几乎占了在场修士的四分之一，而法阵中间的那颗高阶灵石，光芒比起一开始时黯然了许多，灵力消耗的七七八八了。
　　站在高处，韩立冷冷观察这一切，将值得注意的入谷修士一一记了下来，以留备用。
　　忽然韩立目光一冷，看见六名绿袍修士向法阵处走去，为首之人是韩立曾经见到过的御灵宗大长老东门图。韩立对此人可没什么好印象，虽然这位御灵宗大长老并未真正和他有过什么冲突，但因为谷双蒲的事情，韩立以前可一直小心着此人。不过，他如今神通大进，对此人似乎也无须太在意。
　　可就在这时，簇拥着东门图的五名绿袍修士身形一震，同时回首向韩立所在方向望去。而几乎与此同时，韩立原本同化七七八八的第二元婴，突然间激烈的不稳起来，要不是他够机灵，立刻暗中神识一凝，将此元婴强行镇住，这至木灵婴所化的第二元婴，恐怕会立刻离窍而出吧。
　　这时韩立才用神识仔细一扫那五名绿袍修士，结果大吃了一惊，这五人竟然全都是元婴初期修士。“五行灵婴！”结合了自己第二元婴的异样，韩立想也不想的就猜出了这五名修士的来历，瞳孔不禁一缩。
　　五名绿袍修士的异样，自然被走到前面的东门图发现了，他急忙转首看了一眼，正好和韩立瞅过来的目光对上。
　　东门图脸上讶色一闪，但随即若无其事的回首过去，走进了传送阵中。原本一直脸色从容的王天古，一见东门图竟然带了五名元婴修士出来，脸色终于大变起来。
　　魏无涯打量几名绿袍修士，脸上也露出所思之色。
　　“东门兄，这几名道友陌生的很，能否给王某介绍一二。”王天胜盯着这几人，沉声问道。“此事好说，等坠魔谷之行结束，在下自会给道友引荐的。”东门图老奸巨猾，轻飘飘的一句话，就应付过去了。
　　王天胜心中自然大骂一句“老鬼”，但也知道对方不可能如实相告了，故而也不再纠缠此事，吩咐弟子一声，将他们六人也分两次传送而走。而东门图在传走的一瞬间，不经意地望了韩立一眼，眼光中充满了不善之意。
　　他的举动虽然隐秘之极，但却被韩立用神识看的一清二楚。看来那东门图似乎察觉到了自己身上的灵婴，这有些棘手了。有五行灵婴相跟的他，一下变得可怕起来。可惜至木灵婴还差一些没有彻底同化干净……看来入谷之后，还要多小心此人了。
　　随着东门图传送掉，后面又走来三名修士，一见其中一人，韩立呆了一呆，面出一丝苦笑，这人竟是银发老者，他那位程师兄。另外两名老者也是满脸皱纹，似乎都是寿元将近之人。
　　韩立叹了一口气，目睹着三人进入了法阵，被传送而走，然后目光一转，落到了法阵中间的灵石上。这时的高阶灵石，已显得更加黯淡无光了。
　　韩立目光闪动一下，不再犹豫了，当即身形腾空而起，在一团青光包裹下，向法阵飞射而去。
　　片刻后，人就落到了法阵跟前，抬手将手中的一块坠魔令，抛向了空中的王天胜。
　　“韩道友，你果然也来了。韩道友年纪轻轻，前途无量，又何必非冒此风险。”魏无涯身形一晃，人从数十丈外突然到了韩立面前，说出了劝退之话。
　　“多谢魏兄好意了。这坠魔谷，韩某自有一定要进的道理。”韩立神色如常，平和地回道。
　　魏无涯皱了下眉头，盯着韩立面孔好一会儿，神色渐渐阴沉下来。“既然韩道友心意已定，魏某就不再多说什么了，希望你我的目的，并不相同。”魏无涯最终如此说道，身形晃动，人再次回到了原来位置。
　　王天胜见魏无涯竟然如此隆重对待眼前的年轻人，并叫出了对方之姓，哪还不知道韩立是谁。他脸上神色不惊，但心里却诧异之极的打量了一遍韩立。
　　韩立的名字他早在许多年前，就已听说过了，只是那时对方修为浅低的很，其子王蝉在对方手中吃了一个大亏，还让其跑掉了。事隔多年，面前的之人再次现身天南时，竟已是元婴修士了。而鬼灵门却巧合的再次和眼前年轻人结下了深仇，结果又一次让对方溜掉了。
　　数年后，对方已经名声大起，表现的神通让所有修士叹为观止，竟隐隐成了仅次于三大修士的存在。他这位鬼灵门宗主听到此消息，实在不是件让人高兴之事，对韩立的名字自然铭记在心了。如今见到韩立，他自然想看出一些门道出来。
　　可惜韩立往法阵中间一站，马上双目微闭，神色不温不火，一副不想搭理任何人的样子，根本没出任何破绽出来。
　　见此情形，王天胜心中一凛，反而对韩立越发地忌惮了，但表面上却随意的一招手，空中的众弟子开始催动法阵。嗡鸣声后，韩立一片光霞中，不见了踪影。
　　一阵传送后的轻微不适后，韩立总算恢复了正常，开始打量自己现在的立足之地。
　　这是一处倒塌了一大半碎石坡，乱糟糟的一片，四处长满了半人来高的荒草。前方和左右稍远点的地方，是一片低矮的丘陵，连绵起伏，一个人影都没有见到。
　　不过这倒也不是奇怪之事，坠魔谷足有百万里之距，若是不是同一批人传送，能凑巧碰到一起，反倒是不可思议之事了。但当韩立一扭首向身后望了一眼后，脸上不禁出了愕然的神情。


第八百零八章 谷中杀机
　　在他后面不远处，竟然有一个凹陷之地，足有百丈之广，四周光秃秃的，寸草不生，一看就绝不是自然形成之物。
　　韩立神色一动，却先将神识放出，迅速搜索了二三十里之内的一切，并未发现其他修士的踪影，这才放心的瞅了一凹地，缓缓走了过去。
　　站在凹地边缘处，韩立仔细打量了一下，脸上一丝讶色闪过。这根本不是什么凹地，竟是极整齐一个的圆坑。坑中灰濛濛的，不知积了多深的灰土，根本无法看清楚什么。
　　韩立盯着大坑看了一会儿，露出沉吟之色。片刻后，他两手掐诀，一扬手，一股十余丈高飓风，凭空在身前凭空形成。韩立口吐一个“去”字，袖袍一拂，顿时飓风席卷着地上灰土，往大坑中心处呼啸而去。此风所过之处，碎石尘土全都被一扫而起，片刻就将石坑的真容显露了出来，下面全是石壁，暗红熔岩状的表面，光滑异常。
　　“这是……”韩立一眼就看出，这分明是高温之火形成的，再一联想到此坑的形状，他略一思量，脸上露出了骇然之色。
　　难道这是一颗类似火弹术的火球造成的巨坑？他如果释放一颗火球击到石壁上，同样也会出现类似的石坑，只是面积顶多只有数丈大小罢了，和这百丈石坑相比，根本是小巫见大巫了。
　　难道这就是上古修士的神通，真的厉害如斯。韩立怔怔的想了半天，才长吐了一口气，又摇了摇头。
　　他想的过偏了，此坑也可能是什么火属性古宝攻击形成的，不过即使如此，上古修士的神通也的确不是如今的修仙者可比的。
　　接着，韩立围着石坑慢慢走了一圈，并没有再发现什么特别之处，就停住了脚步，抬首望了望天空。现在应该是中午时分，但天上并没有出现传送前还刺目耀眼的烈阳，取而代之的是黄的无尽阴云，散发着微微的光亮。
　　韩立并没有吃惊，这种情形他见得多了，这是某种禁制覆盖了整个天空的结果。据他估计，恐怕现在都无法升到太高之处，否则就触动禁制了。
　　虽然这样料想。韩立还是手指一弹。一只不知何时取出的金色噬金虫脱手射出，直往空中飞去。
　　韩立抬首看着此虫，面无表情。果然此虫只飞到离地面五六十丈处时，一道蓝色闪电凭空落下，正好击在了噬金虫上，此虫当即一个打滚，从空中直接跌落而下，但掉落到七八丈高处时，又双翅一展，若无其事的回复了正常。
　　见到此幕，韩立露出若有所思神色，随后用神识召回了飞虫。他辨认了下方向后，周身灵光闪动，在一团青光中，向西缓缓飞去。
　　在这种诡异的地方，他可不敢遁速全开，否则一头撞到了什么禁制或空间裂缝中，那纯粹是找死了。
　　在和紫灵与南陇侯都有约的情况下，韩立准备两件事情一一做去。其中灵烛果稍微放后一下，他先联合南陇侯，灭了那只火蟾兽再说。
　　虽然说鬼灵门的人，肯定入谷后也去找灵烛果，但韩立可不信单凭那位从谷中逃生元婴的模糊记忆就能马上将此果找到，还不知要耗时多久呢。况且，就算他千辛万苦找到此灵果，必须一摘下去就马上炼丹，接着在服用丹药后，还要打坐将药力化开。这一耽误，可不是几日的时间。
　　如此一来，韩立自然把对南宫婉重要无比的火蟾内丹拿到手，然后才能安心的去寻找灵烛果。何况，他对那火蟾古兽看守的上古修士遗骸上有何宝物，同样大感兴趣的。
　　韩立一边思量着，一边不惜大耗心神地将神识全开，同时目中蓝光不时闪动，明清灵眼神通也施展出来，以防有禁制和空间裂缝瞒过神识而不自知。
　　虽然尚无法判断身处外谷何处位置，但明显不会距离其他修士太远，那传送阵虽说是随机传送，也是在一定范围内的随机传送。韩立并没有想见其他修士的意思，而要去坠魔谷的最西边之处和南陇侯等人汇合。
　　据南陇侯所讲，他虽然也得到苍坤上人的入谷方法，但是此方法需冒一定风险，还要损耗一定的元气，才能进入谷中。此种方法唯一的好处，就是无须在辨认自己位置，一进入谷中，就可按照苍坤上人昔年入谷路线，潜入内谷去。
　　而韩立思量过后，还是借助鬼灵门之法入谷。毕竟鬼灵门敢大肆出售坠魔令，对入谷之法，肯定有几分自信才是，韩立自然要选个稳妥些的了。如今看来，鬼灵门之法进入这外谷之地，果然顺利无比，就是赶过去的路上，他恐怕要担些风险了。
　　韩立一边思量着，一边不停的左右旁顾，突然身形一顿，盯着前方，眉头皱了一下。但他马上神色如常，继续向前方飞去，只是遁速不觉间更慢了三分。
　　飞出去百余丈后，韩立停了下来，看着远处半空中，悬浮的一道白色光弧，不禁抿了抿嘴唇。这是一道丈许长的光弧，中间粗两头细，呈月牙状，它无声无息的悬挂在空中，没发出一丝灵气波动。
　　韩立仔仔细细地打量了此光弧一遍，忽然一抬手臂，虚空朝前方轻轻一斩，一道青色剑气凭空浮现在了光弧上空，然后往下狠狠一落。
　　“轰”地一声，青光爆闪。但剑气一和光弧接触后，立刻消失不见了，仿佛被吞噬了一样，而光弧仍然若无其事的悬在空中，丝毫改变都没有。
　　韩立点了点头，看来这就是所谓的空间裂缝了。
　　若是如此明显，却很好躲过，但据说还有无影无形的空间裂缝，这可有些麻烦了。而且才刚走没多远，就马上见到此裂缝，说明整个坠魔谷中，空间裂缝的确到处都是，一不小心的话，肯定要倒大霉。
　　韩立心中凛然的想道，然后身形一晃，遁光划出了一个大大的圆弧，绕开了此裂缝，不理不睬的继续飞遁而去。
　　韩立不知道的是，在百余里外的地方，一名胖乎乎的老者同样盯着眼前一道尺许长、小许多的光弧，喃喃说着类似的话语。“还真是够险的，竟将老夫传送到了空间裂缝的旁边，若是再偏斜十来丈，小命可就不保了。看来这坠魔谷中，空间裂缝还真是不少，真要多加几分小心了。”
　　老者自言自语着，脸色有些发白。随后他同样观察了下四周，用神识确认没有危险后，认定了一个方向后，身上遁光一闪，就飞出五六丈远去，准备离开这里。
　　忽然一道白光，在途中亮起，老者连惨叫声都没有发出，身体瞬间一分为二的断裂开来。两截尸体夹着浓浓的血腥之气跌落尘埃，老者面孔上，满是临死前的不信与不甘之色。
　　而这道刚现形出来的空间裂缝，光华尽敛，又慢慢的透明隐形起来，若再来人的话，同样无法发现其存在。
　　另一处地方，三名一身锦袍的修士正满头大汗的在一片乱石堆中来回飞遁着，但无论走何方向，一飞出数十丈远，就会有七色彩霞现形，挡住了去路。
　　“不行，这样我们无法走出去的。那帮鬼灵门的混蛋，竟然将我们三人传送到了这禁制中去，等我们兄弟出去后，一定要好好的和他们算算帐。”三人中一名满脸刀疤的大汉，终于忍不住的停下遁光，破口大骂起来。
　　“哼，你就省省心吧，鬼灵门会怕我们小宗小派修士去找麻烦。况且人家一开始就说了，传送时随机的，就是传送到空间裂缝中，也算自己倒霉。好在这禁制虽然厉害，但似乎不是攻击类型的，我们慢慢设法总能出去的。”另一名颧骨高高修士，也停了下来，冷冷的说道。
　　“可如此一来，谷中的宝物岂不被别人占先了。要知道，我们三人修为，也顶多在外谷寻觅一下宝物，去内谷那就是找死了。而为了买这坠魔令，我们可算是倾家荡产了。”刀疤大汉连连摇头的说道。
　　“若是如此的话，只有用蛮力破除禁制了。这禁制虽然看起来有些神奇，但外谷的禁制，再厉害也厉害不到哪里去。如此一来的话，虽然多损耗些法力，但总算马上就能出去。”迟疑了一下，颧骨高高修士如此说道。
　　“好吧，也只有如此了。二弟，你的法宝是攻击类型，全靠你出力了，我二人在一旁辅助。”另一名面目黝黑的修士，想了想后，也点头同意道。
　　“此事交给我好了，只要几下，就足以破掉这鬼东西。”大汉闻言，精神一振的说道。接着一张口，喷出一团黄光出来，里面包裹着一颗四方的小巧石印，寸许大小。
　　大汉两手掐诀，一点指此印，顿时石印迎风狂涨，转眼间就有了数尺大小。
　　另外两人则分别放出一红一白，两口精光闪烁的飞剑来。


第八百零九章 各行其事
　　“去！”大汉一声低吼，石印滴溜溜的一阵旋转后，光芒大放的向远处的霞光击去。两口飞剑也化身红白两道天外惊虹，随着石印一斩而去。
　　那石印法宝果然不凡，尚未击实霞光上，就先隐隐传来风雷之声，随后轰隆隆的一声惊天动地之声后，各色灵光刹那间交织在了一起，附近的地面都微微的晃了一晃。
　　见石印如此大威力，另外两人脸上露出一丝欣慰的笑意，但是笑容马上凝固在了嘴角边上了。因为交织的灵光中，七色霞光突然光芒大放，三件法宝的灵光竟一时反被霞光压在了下面，接着霞光中一阵清鸣声传来，三间法宝同时被弹飞了出去。
　　三人大惊之下，慌忙重新控制法宝，面面相觑起来，这禁制的厉害，似乎远超他们预料啊。
　　大汉哼了一声，正想开口说些什么，四周霞光同时灵光闪烁，泛起了火红的颜色。三人一怔，尚未明白出了何事时，禁制上空，无数火云开始凝聚翻滚起来，一股炎热之息瞬间充斥着霞光中的所有地方。
　　“这是怎么回事？不是说，不是说着禁制没有攻击性吗？”刀疤大汉见此，惊怒异常的喝道。但另外二人根本没有时间回答大汉的惊问，因为天上的火云已经毫不客气的直压而下。
　　这一下，包裹大汉在内的三人惊胆颤的各自催动法宝，急忙将自己全身护住，又手忙脚乱的往身上连拍数道灵符，各种属性护罩，在他们身上闪烁亮起。
　　红灿灿的云雾，将三人一下淹没其中，片刻后，三声凄厉的惨叫声从火云中传出，然后鸦雀无声。
　　再过一会儿，火云自行散去，霞光也收敛溃散，乱石堆中已空无一人，只有三件法宝躺在地面上，光华黯淡之极，仿佛灵性大失。
　　一进入坠魔谷就遭遇厄运的修士，并不太多，只有七八起而已，但因此丧命的却占了一大半之多。在谷中几乎一遭遇不测，就立即有了性命之忧，甚至其中包括了一名中等门派的元婴修士，一时大意之下，竟也丧命于一道空间裂缝之下。
　　韩立不知道其他人的遭遇，但在这天南第一凶地中，自然是步步小心。不过此刻的他，却正惊喜着。
　　在一片荒地上空，他倒背双手，睁大双目看着前方，瞳孔中蓝芒流转不定，有些刺目耀眼。落在外人眼中，目放蓝光的韩立，显得有些妖异，但韩立可没心思想这些事情。
　　前方空无一物，甚至用神识扫过后，也很正常，但在明清灵眼的全力施展下，韩立却看到了一个数尺长的模糊光弧，正在前方十几丈处，闪烁着微弱光芒。
　　韩立深吸了一口气，将目中的蓝芒渐渐弱了一些，脸上换成了阴晴不定的神色。他现在可以完全肯定，灵目神通确实可以发现无法用神识探测到的隐形空间裂缝。
　　这个惊喜，总算没让他白浪费如此多灵液，来配置明清灵水清洗双目如此之久。如此一来，他在坠魔谷中自然性命大有保障，唯一麻烦的是，明清灵眼虽然可以探测到这种裂缝，但必须是全力而为之下，否则稍一疏忽，仍然会被遗漏过去。
　　使用明清灵眼的这点灵力消耗，不算什么，但若是和南陇侯他们走到一起，发现他目中的异样，这倒有些麻烦，他可不想被人知道有此神通在身。
　　韩立低头沉吟了起来，但不一会儿便有了注意。他一拍储物袋，顿时一件青光闪闪的斗篷，出现在了手中。这件斗篷可不是普通衣饰，是韩立以前搜刮来的战利品之一，算是件顶阶灵器。
　　此物别的功能没有，唯有可以遮住面容，防止别人窥视真容。当然这种功效，不需要持续往斗篷中注入灵力，并且窥视之人和带斗篷之人修为不能过于悬殊。
　　韩立估计自己带上此物，除了仲姓儒生和魏无涯，还有可能还能看穿外，谷中其余的修士是没有办法看到目中异样了。
　　将斗篷带好，韩立再淡淡的看了一眼隐约可见的空间裂缝，人就化为一道青光从旁边一掠而过了。
　　长满参天巨木的一处密林中，一名身材高挑、容貌普通的女子，正在林中低空飞行着。此女容颜毫不出色，但双目却异常的清澈动人，目光不时地向左右旁顾个不停，似乎在找寻什么。
　　再过了一会儿工夫，女子终于从这片密林中一穿而过，然后在另一端的林子边缘处停下了遁光，神色怔怔了起来。
　　“这里看来也不是了，没有那名鬼灵门长老留下的标记，应该在其它地方了。不过，竟然让我先找到标记，然后再等他一段时日，这到底是什么意思，难道他在坠魔谷中另有什么目标吗？”女子螓首一抬，望着黄的天空，喃喃地低语道，明眸中显出一丝茫然。
　　突然她秀眉一动，身形飞快一晃，人蓦然退回到了林中，同时敛气收息，往身上连施展了数道遮掩行迹的法术，就躲在一棵巨树下，一动不动起来。
　　只见三道颜色各异的遁光从远处飞来，速度不快，可以隐隐看清，里面有三名老者联襟飞行着。
　　刹那间功夫，三道遁光到了密林上空，其中一名银发老者似乎感应到了什么，目光往下一扫，望了一眼女子的藏身处，口中轻咦了一声。
　　“怎么？程兄有什么发现？”旁边一名满脸皱纹的紫袍老者，忽然开口问了一句。“没有？只是下面的树林中藏了一位结丹女修，似乎不想见人的样子。”银发老者淡然的说道。
　　“哦，此女如此小心，难道林中有什么宝物不成？”这老者不禁心动地说了一句。
　　“林兄别做梦了，这树林中哪有丝毫有禁制的迹象。下面之人只是名结丹修士，还是名女修，在这种凶地，躲我们三个老家伙还不是正常之事。我们不要多事了，抓紧寻宝吧，最好在外谷就能有所收获，否则话，也只有闯闯内谷了。”另一名脸罩青气的老者，则慢条斯理的说道。
　　“欧兄说的有理，我们不用理这名女修。这鬼地方，我就是遁速再快，也不敢全力而为。要搜索完这么大一片恐怕不是短时间的事，还是不浪费时间的好。”被人反驳了意见，紫袍老者却没有不快的意思，反而含笑的同意道。银发老者则平静地点点头，三人就一去不回的掠过了密林。
　　密林中的女子见遁光远去，才小心的从林中走出，望着他们远去的方向，沉吟了一下，自语了起来：“那银发老者，好像是他在落云宗的师兄。没想到此人也到此了。还好只是虚惊一场。”这女子自然就是易容改扮后，进入坠魔谷的紫灵。
　　韩立和她约好了，让她在外谷先寻到有关灵烛果的一些蛛丝马迹，然后等一些时日，再和她汇合去寻找灵烛果。紫灵当初答应的很痛快，但心里自然对韩立此条件一直有些疑惑。不过，她也知道此事肯定和她没有什么关系，一直没有追问过韩立其中的缘由。
　　如今，她在此林中并未找到目标，犹豫了一下，又驾起遁光向三老者来的方向飞遁而去。
　　坠魔谷的另一处密林地带，六名一身黑衣的鬼灵门弟子在林中各处四下寻觅着，王蝉和燕如嫣竟也在其内。而在密林上空，那面容苍白老者，则飘浮在空中一动不动，脸上毫无表情。鬼灵门宗主、王天古及其他鬼灵门弟子，则不见踪影，也不知去了何处。
　　突然间林中某处一声惊呼传来，随后老者耳中传来一名弟子大喜的传音声：“找到了，在这里！”老者神色一动，身上黑光一闪，化为一道乌虹飞射而下。
　　其他人闻言，也赶紧冲了过去。
　　“在哪里？”老者下一刻，就站在了那名弟子上空，目光朝四下一扫后，冷冷问道。“钟长老，在这里。”这名弟子指着一侧的某棵大树，恭敬地说道。
　　老者闻言，目光顺着其手指之处望去，眉梢动了一下。这颗大树形状非常奇特，根部不但分叉开来，躯干上也左右各伸出一根粗大分枝来，整颗巨树仿佛一个巨人一般。
　　“做得不错，很可能就是它。若是真是此树，出谷后，门中会重奖你的。”老者点点头，板着脸孔说道。那名弟子闻言，欣喜的急忙口中称谢。
　　而老者缓缓落下，围着巨树转了两圈，在巨树一侧停下脚步。凝望了片刻后，他一抬手，五指往树上虚空一抓，一丝黑色阴气从树干中缓缓飞出，然后凝聚一团射入了老者手中。
　　“果真是这里，叫其他人都过来吧。”钟姓老者脸上终于露出了一丝笑意，口中吩咐道。
　　而这时，随着时间的流逝，其他入谷修士已渐渐分散开来。除了极少数人有目的的寻觅着什么，大部分人则漫无目得的四处探查，希望能有所发现。
　　但让大多数人失望的是，不知是否只是外谷的缘故，除了几名运气好的，捡到了以前入谷修士的一些遗留物外，大部分人在刚开始这段时间内，都毫无所获，并非像传言中的那样，谷中到处都是宝物。有些心急的和自恃法力高强的修士，则开始往内谷方向慢慢靠去。
　　而对韩立来说，坠魔谷的第一日有些平淡。一路上，他根本没有浪费时间寻找宝物的意思，哪里安全，他从哪里走，那些可能存有禁制的地方，则躲得远远的。
　　如此一来，他虽然遁速很慢，但终于接近了和南陇侯约定的地方，也清楚了自己的在谷中的位置。


第八百一十章 内谷之路
　　坠魔谷西边，一座满是褐色山石的小山上，有两人一坐一站的正待在山顶之上。盘坐之人，是一名慈眉善目的白袍老者；站着之人，则锦衣高冠，长髯齐胸，正是天极门长老鲁卫英，以及南陇侯二人。
　　南陇侯双手倒背，站在鲁卫英身前五六丈远处，看似从容的向远处张望着，但目中隐隐有焦虑之色闪过。
　　“南陇兄，不必太心急了，那人很可能传送位置较偏僻，过来自然要多花些时间了。我们不是亲眼看见他进入的法阵，被传送进来了吗？”盘坐在一块巨石上，正目养神的鲁卫英，似乎感应到了南陇侯心中的焦躁，突然间开道。
　　“话是如此说不假！可你也知道的，这坠魔谷危险重重，并非神通大就可以应付了的。而我们此行，可一定不能缺少此人的，否则坠魔谷很可能白来一趟了。”南陇侯叹了口气，一扭首，有点无奈的说道。
　　“那北极元光倒也罢了，必须要两仪环才能闯过去，但那只火蟾兽，真如此厉害吗？否则，我们当初光将指环弄到手，何必非拉上这人。”鲁卫睁开了双目，忍不住的抱怨一句。
　　“厉害不厉害，我没有亲眼见到过的，不过在苍坤上人遗书中，的确将此兽说的可怕异常。最好还是找功法相克此兽的修士来对付它。否则，即使能对付了此兽，我们也不会轻松，弄不好又要元气大伤。在这等凶险之地，我可不想再给什么人可乘之机。”南隆侯眉头一皱后，解释的说道。
　　“南陇兄说的也有道理，看来经过慕兰草原一事后，南陇兄越发小心仔细了。不过，我在一些典籍中看到过有关火蟾兽的介绍，此古兽在上古时候，并不如何出名，按上面所说，应该不难对付才是。可是既然苍坤上人都如说了，估计谷中这头，说不定是变异的火蟾。”鲁卫英略一思量，说出了自己的判断。
　　“变异？这倒有些可能。不过，我觉得还是此兽在谷中没有天敌，修炼年月太长久的缘故。”南陇侯没有完全同意老者的看法。
　　“事情都到了这一步了，再说什么也没用了，那只火蟾一定要灭的。而那条通向火蟾兽的通道，布满了北极元光，没有做好准备的人，绝无法通过那里的。我们倒不用担心那具古修遗骸被别人抢先发现了。”鲁卫英再次闭上双目，悠悠的说道。
　　南陇侯见老者不慌不忙的样子，微然一笑，正想再说些什么时，突然神色微变，急忙回身朝天上望去，只见远处空中有青光闪动，随后一道青虹从远处徐徐飞来。
　　“是他，终于赶到了。”对韩立遁光比较熟悉的南陇侯，一眼就认了出来遁光所属，脸上挂出了欣喜之色。鲁卫英闻言，急忙睁开双目，同时站起了身来。看来这位天极门长老虽然表面镇定，但同样也早心急了。
　　青虹似乎非常小心，速度并不算快，过了好一会儿后，遁光才到了他们上空。青光一敛。显出一个头带斗篷的人影出来，轻轻浮在二人头上，低首看着二人。
　　“是韩道友你吗？”用神识一扫，发现神识无法穿透斗青色斗篷，南陇侯面露讶色，迟疑下说道。“怎么，除了韩某外，道友还约了旁人不成。”韩立摸了摸头上的斗篷，轻笑的说道，同时目光动，瞅了鲁姓老者一眼。
　　鲁卫英同样发现了韩立斗篷的异处，但神色如常。
　　“韩道友说笑了，我和鲁兄可等道友好久了。”一听的确是韩立声音，南陇侯大松了口气，虽然觉得韩立戴起斗篷有些怪异，但见韩立并不想提此事的样子，他也就没多问下去。三人都不是婆婆妈妈之人，下面直接商量起灭杀火蟾兽的事情。
　　到火蟾兽那里，必须先进入内谷才行。所谓“内谷”其实是用更厉害的上古禁制，将坠魔谷中心处的大片地方，再次圈禁起来的地方。
　　只是这一次，进入内谷通道并非一条，光围着整个外谷四下转一圈，就能轻易的找到大小不一的十余条通道。只是这些通道内全都禁制重重，若想从中过去，除了一点一点破除禁制外，想依靠蛮力硬闯完全是自讨苦吃。
　　这些上古禁制个个威力奇大，而且毫不留情，不攻击还好，一旦动手了，绝对会毫不客气地反噬过去。当初地苍坤上人自持阵法造诣不弱，一人研究了数日后，就彻底放弃了。虽然不是说真无法解开，但单凭他一人，耗时实在太久了。
　　后来苍坤上人费尽了心机，再加上机缘巧合，才另行找到了这么一条遍布北极元光的隐秘小路。此通道非常隐秘，轻易不会被人发现，但通道中的北极元光，足以灭杀任何不知情闯入内的修士。不过现在有了两仪环，再进入内谷内，应该是轻松之极的事情了。
　　韩立和这二人稍一合计，一点休息没有立即腾空而起，准备驾起遁光往内谷方向而去。
　　但是刚一升空，那南陇侯单手往储物袋上一拍，摸出了数个颜色各异的铃铛，数寸大小，然后往腰间一挂。韩立见此情景呆了一呆，有些意外的看了南陇侯一眼。
　　“这些是感应铃，只要所到之处的空间波动稍有异样的变化，铃铛就自行会响起来。虽然不能预测到所有的空间裂缝，但大部分空间裂缝都能示警。”南陇侯见韩立目露好奇之色，稍微给韩立解释了一句。
　　韩立心中一动的点点头，三人化为三道遁光飞射离开了小山。
　　他们一路向山谷中心处飞去，别说那几枚铜铃还真挺灵验。一旦有空间裂缝出现，此铃立刻发出清脆的叮当声，让三人能及早注意，以防一头撞进了其内。
　　不过这些裂缝大都是有迹可寻，或者裂缝较黯淡的那种，真正隐形的空间裂缝，此铃还无法做到示警。
　　韩立如此清楚的知道此事，是因为在路上用灵目看到一道隐匿起来的裂缝，就在三人一侧不远处，三道遁光从它旁边擦身而过，那铜铃无动于衷的根本没有报警。看到这里，韩立心里有了些分寸，不过就像南陇侯说的，有了这个铜铃的确方便了许多，南陇侯和鲁卫英也能放开手脚，让遁速最起码快了几分。
　　既然三人在路上，侥幸的并没有隐形的裂缝当在前边，韩立自然也无需示警什么，乐得一语不发。三人就这样，一路安然无事。
　　大半日后，他们出现在了内谷外侧，一处陌生的山岭前。此山岭十余座小山峰绵延连起，形成了一处数十里大小的微型山脉，而在此山脉后面，一片血色之光遮蔽了黄的天空，显得妖异无比。
　　“那就是内谷了，那些血光是极其厉害的禁制，绝对不要去招惹，否则不死也得掉层皮。”南陇侯同样是第一次看见这些血光，但一见此景却犹如老马识途般的立刻警告道。
　　韩立眯着眼的，瞅了这些血光几眼，面无表情。这些血光如此怪异，即是南陇侯不说，他也不会贸然闯上去。
　　不过，这些上古魔修倒有意思，竟然在这坠魔谷中布置了一层又一层的厉害禁制。真不知此谷原先作何用途，防守如此严密，难道是座监牢或者囚笼？
　　不知为何，韩立心中升起这么一丝古怪念头，但随即又哑然失笑的自我否定了。什么样的怪物需要如此大山谷来做囚笼，这根本是不可能的事情，多半此地还是上古魔修的某处重要据点吧！韩立心里猜测着。
　　这时，南陇侯却带着老者和韩立飞进了山领，并直接向两座山岭之间的地方飞去。
　　等到那里，南陇侯一抬手，三人停了下来，缓缓落在了地面上。用肉眼扫了前方一眼，绿草山石，巨树藤蔓，一切看起来很正常，似乎没有不对之处。
　　“就这里了。这里原本不应是这般模样，但是苍坤上人临走时，施展了一种幻术，将通道口遮蔽住了，所以看不到入口。我先把幻术破掉再说。”南陇侯面上现出一丝兴奋，但口中冷静的说道。
　　随后他袖袍一甩，一块白地玉佩从袖口中飞射而出，一个盘旋后停在了头顶处。低沉的咒语声，从南陇侯口中发出，他两手掐诀，往头顶上的玉牌打出一道道颜色各异的法诀出来。所有法诀一闪即逝的被玉佩吸纳的干净，随后白光耀目，在轻微颤抖中，玉佩发出清鸣之音。
　　南陇侯一声大喝，大片白色霞光从玉佩冲喷出，向前方的一切席卷而去。下面，诡异的一幕出现了。
　　白色光霞所过之处，所有的山石，树木，都犹如画卷般的扭曲撕裂开来，在霞光粉碎消失。白霞一声清鸣后，一下收卷而回，飞快的重新射入玉佩中，不见了踪影。
　　而韩立等三人面前，却换上了一副陌生的景象。


第八百一十一章 灰雾
　　一眼望去，原先葱葱郁郁的草木全都不见，替而换之的是一片灰乎乎的诡异景象。两侧山峰间，到处都是白色的石块，个个椭圆光滑，大的有头颅大小，小的则只和拳头差不多。
　　再往远处看去，却出现了大片灰色雾气，模模糊糊，让人无法看清楚雾中情形。不过这些灰雾始终被局限到中间百丈宽的范围内，而两边则充斥着血红色的光霞，如同潮水一般不停往中间席卷，挤压着，但一到雾气两侧，却犹如碰到了堤岸一般，寸步难进。
　　“这就是道友说的通道？”鲁卫英吐了一口气，缓缓问道。
　　“不错，应该是这里，鲁兄觉得有什么不对吗？”南陇侯怔了一下，不禁说道。
　　“那些血色霞光，肯定是谷内禁制没错，可是这些雾气似乎也不是普通东西，苍坤上人遗书中，有没有提到此雾？”鲁卫英望着远处的灰雾，淡然的问道。
　　“没有，没提到此雾，大概是觉得不太重要吧。”南陇侯迟疑一下说到。
　　“这些灰雾我总觉得有些不同一般，还是小心点的好。”鲁姓老者摇摇头，脸现凝重的说道。
　　“有没有问题，试试不就行了。”韩立在一旁，忽然开口道。“韩道友说的极是，我这里正好驯养了几只千里鹂，平常只是用来寻找灵药，现在倒可以用它们试上一试。”南陇侯抚掌赞同道。
　　鲁卫英闻言，没有反对。当即南陇侯从腰间摘下一只小巧地灵兽袋，往空中一抛，口中一声低鸣。一只浑身金黄色羽毛的小鸟，从袋中箭矢一般飞射而出，随即在空中盘旋起来。
　　南陇侯一扬手，一道青色符从手中飞出，正好击在小鸟身上。此鸟双翅一展，身上蓦然现出一个小巧的青色光罩。南陇侯神念中一声吩咐，小鸟尖鸣一声，化为一道金光，向远处灰雾激射而去。
　　尚未等此鸟接触到远处灰雾，韩立眼中蓝芒急闪，用灵眼神通凝神细望去。但目光无意中向一侧某处扫过后，他神色微微一动，眼中隐现一丝古怪之色。南陇侯和鲁卫英全心都放放在了千里鹂上了，并没有注意到韩立的异色。
　　那只千里鹂，已一头扎进了灰色雾气中，不见了踪影。
　　韩立看不清雾中情形，为了谨慎起见，也没有冒然使用神识探测过去，只是转脸看了一眼南陇侯的神情。南陇侯双目微闭，正用心神和那只灵鸟联系一起。他神色看起来正常，说明灵鸟进去后并没有马上出事。
　　韩立正如此思量着，南陇侯身形一抖，脸色突然白了一下，双目一下睁开了。
　　“怎么，出何事了？”鲁卫英同样注意着南陇侯的神情，见此急忙问了一声。“那灰雾中好像有妖物，竟一口将千里鹂吞掉了，好像是只……”南陇侯神色显得怪异，似乎有些难以肯定的样子。
　　韩立和鲁姓老者，惊讶地互望了一眼。
　　“好像是只巨蟒，应该是的，这些灰雾应该是这只巨蟒喷的妖雾。”南陇侯沉吟了片刻，终于肯定的说道。
　　“巨蟒？这可有些奇怪了，若是有这等妖兽的话，苍坤上人遗书中怎会丝毫不提此事？除非是……”“除非巨蟒是后来跑到这通道中来的。”韩立开口接了鲁卫英迟疑的话语。
　　“不错，鲁某就是这个意思！”
　　“两位道友言之有理，不过能在这坠魔谷中安然生存的巨蟒，看来并非普通妖兽，应该是也是某种古兽才是。不灭此兽无法入内谷，这下有些麻烦了！”南陇侯同意的点点头，似乎只有此才能说得通了。
　　“没关系，这些灰雾既然不是禁制只是些妖雾，就无需过于忌惮了。一只古兽，我们三人联手应该不难对付，它总不可能比那只火蟾兽还难对付吧！”鲁卫英目中寒光一闪，冷静地说道。
　　“是否有那火蟾厉害，暂且不知，但事到如今，都必须灭了巨蟒才行，我们三一齐动手吧。”南陇侯说着，一张口，喷出了一把小剑出来，金光灿灿。
　　鲁姓老者则两手一搓，手中浮现了一杆光华夺目的白色法旗。
　　韩立见此，嘴角露出一丝苦笑，这二人倒也果断异常，一见无法避免，竟要立即要动手，连一丝迟疑都没有。
　　“两位道友打算除掉此兽，韩某没有一点意见。不过在做此事前，我们是不是先请另一位道友出来一下。阁下隐匿在旁边，看了如此之久，是不是也该看够了？”韩立突然冲一侧某个空无一人处，脸色一沉的说道，同时手指一弹，数道青色剑气激射而出，瞬间后，剑气在数十丈外凭空爆裂了开来。
　　一个浑身冒着黄光，手持巨盾的人影，诡异的出现在了那里。
　　南陇侯和鲁卫英不禁目瞪口呆起来。
　　“误会了！三位前辈千万别动怒，晚辈只是刚到这里不久，这就马上离开。”黄光中的人影，是一名年约四十余岁的枯瘦汉子，急忙向三人点头哈腰，但目中却流露出惊惧之色。
　　“黄天冥，是你！”鲁姓老者一见这人，却吃惊地轻呼起来。
　　“怎么，鲁兄认识这人？”南陇侯脸上煞气一闪，阴沉地问道。
　　“这人是我们天道盟一个小宗门的修士，修为姑且不说，但听说他曾经得到一张上古修士的隐形符，藏身隐匿神妙无比。没想到此事竟然是真的，他藏在这里，连我们也没发现。”鲁卫英神色也不好看，盯着那枯瘦汉子，冷冷的说道。
　　“三位前辈，晚辈真是才到这里的，只是见前辈在此施法，有些好奇才跟过来的。”听到南陇侯二人言语有些不善，枯瘦汉子脸色“唰”的一下，面无血色。
　　“鬼鬼祟祟的跟在我们后面，能有什么好事。鲁兄，他是你们天道盟的人，你的意下如何？”南陇侯哼了一声后，转脸对老者说道。
　　鲁卫英听了此话，面无表情，但双目眯了起来。“我的意见……自然是灭掉了。”老者不慌不忙说道，此话刚一出口，蓦然身形一晃，人在白光中顿时消失。
　　按枯瘦汉子一听此言，吓得魂飞天外，当即也顾不得对三名元婴修士的惧怕，身上灵光一闪，化为一道长虹，冲天而起。
　　而这时，老者也不知使用了什么遁术，身形在汉子原来所在地位置浮现出来，他抬首冷冷看了一眼飞遁而走的黄光，一抖手中的法旗，将其祭了出去。
　　法旗一出手，就化为一道白的飓风，奇快无比地将飞出十几丈的黄光，一下呼啸卷入了其中。汉子身前的巨盾只狂闪几下，就在飓风中寸寸的碎裂开来。惨叫一声后，他本人也被飓风中的无数风刃碎尸万段，洒下了一片血雨。
　　鲁姓老者见此，淡然的点点头，冲飓风一招手，其重新化为白色法旗，倒射回了老者手中。
　　“好，鲁兄做得妥当，如此一来，就不怕此通道外泄了。”南陇侯抚掌轻笑起来。
　　“没什么，一名小小的结丹修士竟然胆敢追匿我们，算是死有余辜了。”鲁卫英不在意地说道。他随后往地上虚空一抓，从血污中飞出两样东西，到了他手中，一件是枯瘦修士的储物袋，一件则是枚淡黄色的玉符。
　　鲁姓老者也没客气，看了两眼后，就自行收进了储物袋中。
　　“这次还真亏了韩道友，否则，还真要在阴沟里翻船了。不过，韩兄竟连上古的隐匿秘术都能看穿，难怪如今如此大名声了。”南陇侯转首对韩立含笑道。
　　“没什么，只是侥幸而已。两位道友一样能看破其行踪的，只是一时大意，才让他钻了空子罢了。”韩立微然一笑，不以为意的样子。
　　南陇侯听了韩立的谦虚之言，摇摇头，但却没有再说什么。
　　而这时，鲁卫英也走了回来。“我们快动手吧。省的也常梦多！”老者的神色略有些凝重。不过他这话，倒也有些道理。
　　韩立点点头，手掌一翻，一叠晶莹闪烁的阵旗出现在了手中。“一会儿灭杀巨蟒时，动静肯定不小，我先布下一个隔绝大阵，将影响尽量局限在禁制内，这样就不怕其他修士从附近经过了。”韩立摸了摸下巴，建议的说道。
　　“韩兄果然是仔细之人，如此最好了。”老者脸上露出一丝笑意，不禁称赞了一句。
　　韩立当即化为一道青虹，在两座山峰间将手中阵旗一一布下。片刻后，一个大范围法阵就布置完毕。
　　此法阵的主要功用，就是将声响和灵气波动都尽量压低在一处而已，否则怎能如此短时间内就布置完成。当韩立所化青虹重新回到南陇侯二人身前时，鲁姓老者将手中法旗一晃，平静的说道：“既然韩道友布置完了，就让我用这杆飓风旗将那些妖雾吹散，好让巨蟒无处藏身。”一说完这话，老者再将此宝抛到了空中，口中念念有词起来。
　　南陇侯见此，也一点指身前的金色小剑，顿时此剑化为一道金虹从天而起，在高空处滴溜溜一转后，金光大放，一下狂涨起来。转眼间，一口五六丈长金色巨剑，就浮现在了南陇侯上空。


第八百一十二章 巨蟒古兽
　　鲁卫英口中咒语声一停，用手冲法旗一点指，此旗一颤之下，旗面猛然展开，光华刺目耀眼，一股股和先前一般无二的飓风，从上面蜂拥而出，化为十几道白的风龙，向远处灰雾气势汹汹席卷而去。
　　金色巨剑也在嗡鸣声中，从原地激射而出，飞至了灰雾上空，盘旋不定起来。看来南陇侯是准备等那灰雾散尽，妖物一现身出来，就施展霹雳手段，猛然斩下。
　　韩立则默不做声的大袖一甩，一个银光闪闪小钟飞出了袖口，随即化为一团银光向远处飞去。
　　十几只风龙抢先一步，一头扎进了浓雾中，灰雾气一阵的翻滚，大片雾气被飓风高高卷起，再撕裂的粉碎，灰色雾海被飓风一点点的削弱起来。
　　但此情形仅仅持续了片刻，“嘶嘶”的怪异声响，忽然从雾气中低沉传出。一个粗若水缸的巨大蛇尾，猛然从雾中甩出，一下击在了一只风龙身上，飓风一下就烟消云散。
　　蛇尾毫不客气的急拍两下，又有两只风龙被轻易的击溃。
　　鲁姓老者见此，脸色一变，马上两手掐出一个古怪的法诀，口吐一个“爆”字，残余的十余股飓风白光一闪，同时爆裂开来。
　　爆裂的狂风在雾海中一下肆虐起来，向四面八方吹去大风，将大部分灰雾都被吹的支离破碎，整个雾海终于溃散开来，妖物的身影也模模糊糊的显露了出来。
　　庞大之极，犹如一座小山似的黑乎乎身躯盘曲在那里早就在灰雾上空盘旋多时的金色巨剑，趁此机会向下一落，无声无息地斩向刚露出行迹的巨蟒。
　　韩立则法诀一催，飞至在射去小钟，银光大放，猛然间体形巨涨，化为了丈许般大小。清鸣的钟音传出，一片银色波浪从巨大光团中涌出，直向对面的巨蟒席卷而去，和那金色巨剑一下成了联手之势。
　　巨蟒似乎有些迟钝，面对银波和金剑的攻击，仍盘在那里缩成一团，动也不动一下。
　　南陇侯自然心中大喜，急忙又往剑中灌注了几分灵力，巨剑竟又涨大了一分。但尚未等金光真正斩个结实，巨蟒身躯上丝毫征兆没有的灵光一闪，一层绿色霞光蓦然浮现在了其上。
　　“轰隆隆”的一声巨响，金青两色光芒交织到了一起，随即青霞光华大放，竟一下将金色巨剑反弹了开来。这一下，三名修士都暗吃了一惊。
　　紧随而来的银色波浪也击在了霞光上，同样无功而散。而巨蟒经这两番打击后，好像这才清醒了一些，它将深埋身躯中的巨大头颅，缓缓拔了出来，摆了几下，才向韩立等人看来。
　　这时灰雾已经彻底散的干净了，巨蟒的模样真真切切的落入了三人的眼中。
　　此蟒浑身乌黑似铁，有五六十余丈长，身躯奇粗无比，遍布着巴掌般大小的黑黝黝鳞片，一对绿幽幽的蛇目，正放着阴冷的寒光。
　　韩立心中一凛，正想施法将银钟唤回时，巨蟒却似乎动了一动，一条长长的虚影一闪，离它三十余丈远的银钟，竟一下不见了踪影。
　　韩立吓了一跳，尚未明白怎么回事时，南陇侯的金色巨剑，也遭遇了同样情形，虚影闪过后天上的金色巨剑蓦然消失了。
　　但这次一次，提前有了准备的韩立却看清楚了一切，那巨蟒身子在刹那间奇异般的一下拉长变细，闪电般的将宝物吞进了腹中。因为动作太快，韩立等人一开始竟无法反应过来。
　　这巨蟒本体如此巨大，但动作竟如此快捷，韩立脸色一下凝重了起来。
　　一旁的南陇侯，见飞剑被吞，却先惊后喜起来。他那件金色飞剑可是花了上百年光景培炼出来的本命法宝，原本这巨蟒鳞皮坚硬无比，在外面无法伤它分毫，但如今主动被吞入了腹中，那此蟒岂不是自寻死路吗！
　　想到这里，南陇侯也不言语，急忙用神识一催那口金色飞剑，准备它在巨蟒腹中大展神威，直接从这妖物体内破腹而出，结果了巨蟒的性命。可下一刻，南陇侯地神色就凝滞了起来。
　　本命法宝虽然还能联系到，但此刻在巨蟒腹中被什么禁锢住似的，根本无法动弹分毫，这一下，他不由得紧张了。毕竟本命法宝万一受损，心神相连的他肯定也会遭受重创。
　　“两位道友，我飞剑被困住了，这巨蟒果真不是普通妖兽，多加小心一二了。”一说完提醒的话语，南陇侯神色阴沉的深吸了一口气，一抬手，一只碧绿色指环从手指上褪下飞出，漂浮在了身前。指环表面忽暗忽明，隐隐有各色符文，闪动不已，看来不是一件普通宝物。
　　另一边的鲁卫英，见韩立二人的宝物有失，心中一惊之下，也急忙将那法旗收回。然后手一扬，数张符轻飘飘的飞射而出，随即白光爆射，数十颗炙白耀目的诡异火球，凭空浮现在了老者身前。韩立惊讶的望了这些白色火球一眼，隐隐觉得好像在什么地方听说过此种火球。但现在不是细想此事的时候，他回首后，一拍腰间的储物袋，四道白光从袋中飞射而出，落在了地上。
　　三头白狼、两只红牛，外加一条青蟒，这正是在交易会期间，从天晶真人那里换来的六头上古傀儡兽。这些傀儡到手后，韩立尚未真正用过，如今面对着巨蟒古兽，正好测试下威力。
　　南陇侯和老者见到韩立的傀儡兽，稍微露意外之色，但随即就神色如初。
　　三人都是与人争斗经验丰富之人，脸色郑重的互望了一眼后，就要各自催使神通，联手攻击过去。但那头巨蟒盯着三人，开始目露凶光，它竟前先头颅一扬，使劲地向外吐了一口气，顿时一阵闻之欲呕的腥气，向韩立三人扑面而至。
　　韩立等人吓了一跳，急忙身上护体灵光狂闪，并屏住呼吸，但下一刻却发现，这腥气虽然难闻了些，但并非有害之息，三人不禁愕然的迟疑了一下。
　　但就这片刻耽搁，巨蟒的血盆大口狂张，蛇腹一扁，猛然一吸。
　　刹那间，巨蟒身前的碎石泥土，纷纷从地上弹跳而起，一股脑的往巨蟒口中狂涌。而三人不提防之下，感到仿佛被人在身后用巨力推了一把，脚步一松，三人身体瞬间无法动弹分毫，凭空浮起竟要被巨蟒硬生生摄入口中。
　　韩立的四只傀儡，更是丝毫抵抗没有的直接被吸了过去，瞬间就到蟒口边上。
　　韩立面露一丝骇然，但心里丝毫不慌，体外青光一闪，身形立刻变得沉重无比，直往下坠去。同时神念一动，刚到巨蟒嘴边的六只傀儡兽突然展开了攻击，两头红牛的四只牛角红光一闪，突然间激射而出，化为四道赤芒激射向巨蟒大口。
　　那巨蟒正全心想将韩立等人吸纳腹中，结果赤芒毫不费劲的击在了此蟒外露的蛇芯上。
　　红光一闪后，“怦怦”之声传出，巨蟒痛楚的一声低哼，硕大的蛇芯一下收缩了回去。虽然看不到伤的如何，但口中狂吸不觉的顿了一下。
　　就这片刻的放松，恢复身体控制的三头白狼，身上白光大放，瞬间恢复了对身体的控制，四只狼爪冒出数寸长的爪芒。狼口中更伸出了类似利刃的锋利獠牙，身影一晃，化为三道白虹，直扑巨蟒的头部。
　　一阵“兹啦”，仿佛金属摩擦的声音从巨蟒头部上传出，然不知因为什么缘故，原先的青色光霞，这一次没有出现。但是无论爪芒还是长长的獠牙，划在巨蟒头部乌黑鳞片上，只能留下一个淡淡的白印，根本无法伤及巨蟒分毫。
　　但其中两只白狼马上身形变换，分射向两侧，直接扑向巨蟒的两只蛇目，它的眼珠可是裸露在外面，没有蛇鳞保护的。
　　紫影急闪，“噗噗”两声沉闷声发出。两只白狼刚飞到了一半，就被巨蟒闪电般的吐出蛇芯左右一挥，顿时挨了重击左斜飞了出去。
　　屋子般大小的蛇首，略一偏头，一口将一只倒射出去的白狼傀儡咬进了大口中。再想同样泡制另一只傀儡时，那只青蟒傀儡竟一下将身形涨至了十几丈狂，狠狠的扑了上来，而两头红牛也再次将头上牛角激射而出。
　　巨蟒古兽被这些傀儡的攻击彻底惹怒了，它口中发出一声低吼，蛇首一阵急晃后，一股黑气从其鼻孔中喷出，瞬间将整个头颅都包裹在了其内。
　　残余的两只白狼，趁此机会就要倒射而回，但黑气中，两道黑影一闪而出，一口将两只白狼同时咬住，竟是两只一摸一样、但小一号的蛇首。
　　这一切说来话长，但其实只是刹那间的事情，这时黑气迅速消退，露出了巨蟒的庐山真面目。
　　而对面刚刚恢复了自由的韩立等人，立刻传来了惊呼声。“这是……”“三首乌蛇！”“怎么可能！”
　　三人的话语中，充满难以置信之色。
　　对面一只长着三颗蛇首的怪蟒，正暴怒地盯着他们，中间的蛇首，仰首不停吐着的蛇芯，而左右两侧的头颅则同时口中用力，就要咬烂嘴中的傀儡兽。
　　但就在这时，对面一个冷冷的“爆”字传出。“轰隆隆”两声巨响，蛇首口中的两只傀儡兽爆裂了开来，先后化为了两团刺目白芒，耀眼夺目。


第八百一十三章 斩杀蟒兽
　　韩立一见白狼傀儡受制，毫不迟疑的两手掐诀，竟用神识直接引爆了两具傀儡。
　　三巨蟒的身躯固然坚硬无比，但口中却并没有如此变态的防御能力，而这两具白狼傀儡，是用许多不知名的珍稀材料炼制而成，自爆威力也非同小可，故而爆裂声响过后，两只蛇头同时出凄厉的惨叫声，露出痛苦不堪的样子。
　　中间的蛇头却丝毫没有受到影响，但更加暴怒起来。它身子一摆，巨大蛇尾往身前一扫，黑影一闪，就将刚刚扑上的青蟒傀儡击飞了出去，倒射十余丈远处，就此倒地不起。同时蟒往前一探，用力咬下，竟将一只红牛傀儡咬的粉碎，让韩立连自爆傀儡的机会都没有。
　　而南陇侯和鲁姓老，在韩立几只傀儡兽的争取时间下，终于惊骇之下动了攻击。
　　先是老身前的数十颗炙白火球，在他一个“去”字中，漫天飞射而来。而南陇侯则手一扬，一道法诀打在了那只碧绿指环上，随后此指环一阵晃动，忽化然一化二，二化四，四化八……一口气幻化出上百只一模一样的幻影出来，真正的指环参杂其中，化为一片碧绿光影激射飞去。
　　韩立则冷静的一翻手掌，一个黑乎乎东西的东西祭到了空中。此物迎风一涨，在黑光中一下化为十余丈高的山峰，而且还在法诀催使下继续狂涨不停，正是那件千重峰古宝。面对巨蟒这等体形庞大、皮糙肉厚的怪兽，用此法宝应该是最恰当不过了，只是这巨蟒动作可丝毫不慢，必须先设法困住它才行。
　　韩立正思量着，三巨蟒左右两侧的头颅，似乎从刚才的自爆中恢复了过来、两张大口一张，两道灰的粗大光柱脱口喷出。白色火球先和光柱撞击到了一起，爆裂声大起，火球瞬间化为白色火浪和灰光交织到一起，竟呈相持不下之势。
　　而那些碧绿指环，则直接掠过灰光和火浪的争斗，直直接射向三只蟒头。韩立的黑色巨峰，则不紧不慢的跟在绿影后，徐徐飘去。
　　巨蟒看到那绿色光影气势汹汹的样子，似乎感到什么威胁，主头颅一声低吼，灵光一闪，青色霞光包裹住了整个身躯，然后血盆大口一张，猛然向前方一扑。碧绿指环所化光影，在巨蟒气势汹汹的一扑之下，稍一接触就烟消云散了，唯有躲在后面的一只指环，轻轻一晃后，瞬间从原地消失，出现在了巨蟒头顶。
　　接着化光芒大放地指环。化为一道绿气，迅雷不及掩耳的往下一落，蟒七寸处，顿时浮现出一个放大了无数倍的绿色玉环，猛然一缩，就此拼命勒紧，深陷巨蟒的皮肉之中即使巨蟒体形如此庞大的蛇类，七寸之处一被制住，同样吃受不起这痛楚的滋味。它立刻痛苦的就地一个翻滚，主头颅猛然朝地面一阵的狂撞，同时七寸上绿光闪烁不停，似乎想要拼命挣脱玉环禁制的样子。
　　两颗小些的头颅，也受此影响面露痛苦之色，如此一来，和白色火浪僵持的灰色光柱，戛然而止。
　　鲁卫英见此，目中一亮，趁此机会，白色火焰在他法诀一催之下，掀起十几丈高的火浪向前方扑去，火海瞬间将巨蟒淹没在了其中。
　　不过巨蟒身躯上的青色霞光厉害异常，白火纵然将其团团包围，但一时间只见青光闪动不已。此蟒纵然因为绿环勒紧要害而满地打滚，但身躯却丝毫没有受损的样子。
　　突然间，巨蟒上空黑光闪动，一只高约数十丈的黑色山峰，凭空出现在了那里。山峰在空中滴溜溜的一转，大片黑霞从山峰底部喷射而出，一下将下方巨蟒罩住。
　　巨蟒的身形在黑光中，一下凝滞迟缓起来，一举一动都仿佛带上了千斤之力，而黑色山峰则趁此机会，直坠而落。
　　怪蟒感觉到了事情不妙，三只蟒头先后勉强一扬，往空中狂喷出几颗光弹出来，想要阻止巨峰的落下。但这些光弹一没入黑色霞光，尚未接触到山峰，就在途中一点点的自行分解溃散。
　　巨蟒见此，仍不甘心束手待毙，它用尽全身力气往地上猛一拍打自己的巨尾，身形竟在霞光中激射而出。但这时四周的白色火焰，忽化为十几股粗大火链，一下将巨蟒身形缠住，让它只飞出十余丈去，就再次重重跌落地上。
　　山峰终于黑压压地砸了下来，山峰所落之处黑芒大放，让人一时无法直视。三只蟒头分别只来及惨叫一声，就被轰隆隆地巨响声盖过去了。
　　南陇侯脸露喜色，鲁姓老则长出了一口气，只有韩立凝望了一下，眉头不经意的皱了一下。
　　黑芒渐渐消褪了，露出了远处的情形，只见黑峰下，巨蟒竟没有马上毙命，但还有一只蟒头露在巨峰外面，拼命嘶叫着并来回摆动头颅，目中满是疯狂之色。此蟒的生命力之强，真让人叹为观止。
　　鲁卫英哼了一声，手一扬，一道白色光练激射而出，到了蟒上空，围着蟒轻轻一绕，没有青色霞光护体的蟒头，轻而易举的掉落下来，蛇血从残余身躯中一下喷出数丈高去，再也不再动弹分毫了。
　　“总算解决了，不过有点意外，这三乌蛇似乎没有传闻中的厉害？”鲁姓老神色一松，喃喃的说道。
　　“这可能不是真正的乌蛇。不要忘了，真正的三乌蛇，除了长有三颗蛇外，还生有一对肉翅。据说三颗蛇头可同时施展不同属性的大神通，此蟒一点不像啊，否则，我们怎会如此轻易得手。”南陇侯也摇了摇头，目中闪过疑色。
　　“也许此蟒是其它品种蛇兽变异而成，并非能变化三颗蛇，就一定是那三乌蛇了。我们也无需弄清楚此蛇来历，还是赶紧进入通道吧。”韩立淡淡的说道。然后冲巨峰一点指，山峰迅速缩小，化为一道黑芒飞入了袖中，不见了踪影，原地则露出已变成肉酱般的巨蟒残尸。
　　南陇侯也伸手一招，一道金光和一团绿光从残尸上蓦然浮起，嗡鸣一声后，先后飞射而回，正是那口金色飞剑和碧绿指环。
　　飞剑直接没入了体中，而指环恢复原形，重新套入了指上。鲁卫英望了望残尸，略一沉吟后几个闪动后，人到了残尸旁边，他随手往巨蟒头颅内虚空一抓，一颗拇指大小的青色内丹就出现在了手上。
　　老脸露出一丝欣慰，看了看其它两颗头颅后，同样也各取出一枚内丹出来。
　　这时将残剩傀儡兽收起地韩立，和南陇侯也飞了过来。鲁卫英二话不说，将手中内丹向二人一人一枚扔了过去。
　　韩立一手接过此物，略看了一眼，就不动声色的收了起来，南陇侯自然也没有客气的接下。
　　随手放出一颗火球，将巨蟒的身躯化为了灰烬，鲁姓老才开口说道：“这一次，若是我们哪一人单独碰上此兽，恐怕都大为棘手。但三人联手的话，灭杀这种程度的古兽，应该不算困难。要是那只火蟾收也如此好对付，此行倒轻松多了！”“希望如此吧，不过，多半那火蟾兽更棘手一些。毕竟当年的苍坤上人再怎么大伤元气，能让其落荒而逃的妖兽，肯定不会太简单的。”南陇侯叹了一口气，苦笑地说道。
　　鲁姓老听了略思量一下，也就无言的点点头。
　　这时，韩立化为一道青光，将四周的布下的阵旗全都收回，然后飞射而回地说道：“走吧，那火蟾兽到底如何厉害，我们不久就会见到了。”韩立沉声说道，随后率先大步走去。
　　南陇侯和老互望了一眼，也马上紧随跟了上去。毕竟下面的北极元光，可全要靠韩立的两仪环，才能过得去。巨蟒一灭，原先的灰雾自然一丝不剩，前方的一切都清楚无比。
　　仍然一直是百余丈宽的石头路，左右和天上则遍布血红色的禁制之光，无法看清楚什么。
　　韩立三人则在低空五六丈高处，缓缓向前飞行，一直飞出了二十余里处，面前的景色一变，竟出现了一面淡黄色的高大石壁。石壁露出一个黑乎乎的山洞，有七八丈宽的样子。
　　“就是这里了，穿过此山洞就应该是内谷了。可在洞中就有十余里长的北极元光存在。韩道友，一会儿可全看你的两仪环了。”南陇侯长出了一口气，转脸对韩立说道。
　　“既然知道山洞中有北极元光，不能从其他地方通过石壁吗？难道非要走这山洞？”鲁卫英摸了摸下巴，目光闪烁的说道。
　　“这个方法，根本行不通。南陇兄，你用法宝随意攻击下此石壁，就知道其中的缘由了。”南陇侯摇摇头，平静的说道。
　　“哦，让我试一下。”显然鲁卫英不死心，袖袍一甩，拿到白色光练再次飞射而出，狠狠斩在了石壁之上。
　　韩立这次看的清楚，那光练竟是一口式样奇特的短刃，仿佛是某种少见的飞刀法宝。


第八百一十四章 罡银沙
　　在韩立注视之下，飞刀一斩在石壁上，爆发出刺目白芒，有所感应的鲁卫英脸色微变，伸手一招，马上将飞刀收了回来。
　　韩立定睛看去，只见飞刀所击之处，竟出现一个寸许深的浅淡刀痕，而刀痕内隐隐有粒粒的银光微微泛出。
　　“这是……”老者脸上讶色一闪，急忙几步上前，走到了刀痕之处，仔细观察了起来，“罡银沙，这石壁中竟然有罡银沙原矿？”老者只观察了一小会儿，就声音微颤了起来。
　　一听到“罡银沙”三个字，韩立神色大变，同样走上前去，伸手一只手指，往那刀痕上轻轻一抚，仔细鉴别起来。
　　罡银沙这材料，韩立自然听说过，因为它是可以加入炼器中，让法宝变得更加坚固几种材料之一，在效果上来讲，是仅次于炼晶一种罕见材料。此材料本身也坚硬之极，法宝难催，无论乱星海还是天南修仙界，都是一种近迹绝灭的存在，难怪鲁卫英的飞刀斩上去，几乎丝毫效果都没有。
　　韩立凝重了看了一会刀痕，突然默不做声的一抬手，十余口青光闪闪的小剑，从袖袍中飞射而出，化为十余道青芒直射整块石壁各处。
　　南陇侯二人先是一怔，但马上就明白了韩立用意。只听叮叮当当的一阵乱响，十余个数寸深的剑孔出现在了石壁之上，每个剑孔中同样都有银光点点泛出。
　　“的确是罡银沙不错，而且整座石壁都是掺进了罡银沙。但密度并不均匀，看来并非人为所致，而是石壁本身就蕴含一条罡银沙矿脉。”韩立脸上露出一丝惊色，却不紧不慢地说道。
　　见到韩立飞剑竟能在石壁上刺出比他的飞刀还要深数倍的剑孔时，南陇侯二人脸色微微一变。但鲁姓老者一听了这话后，眼中贪婪之色大起，死死盯着石壁，不再言语一句。
　　南陇侯脸上同样有一丝火热之色闪过，但略一思量下，神色渐渐恢复了正常。
　　“我们走吧，先去内谷探宝再说。”南陇侯镇定地说道。“这就走？这些罡银沙就是难得的宝物，我们不如先敲下一些再说。”老者迟疑了一下，满脸不舍的说道。
　　“鲁兄，你这时怎么糊涂了！这些罡银沙有多坚硬，你刚才不亲自见识过了吗。别看这里可能有整条矿脉的罡银沙矿石，但一块拳头大小的原矿，只能提炼出米粒大小的一丁点罡银沙而已，你要花多长时间，消耗多少法力才能切下足够用的原矿。况且此物固然珍贵，可别忘了我们现在缺的可不是这些身外之物，而是能延长寿元和迅速提升境界的灵药。否则，大限一来，我们也不过一堆白骨而已。”南陇侯眉头一皱，望了老者一眼，大有深意的说道。
　　鲁卫英听南陇侯如此说，先是一愣，接着有些恍然的连连点头。“南陇兄说的极是！老夫竟一时被宝物蒙心，差点忘了此行主要目的，多谢南陇兄提醒了。”老者也不是一般的修士，被南陇侯一提醒后，当即醒悟了过来，面带一丝感激的冲南陇侯双手一抱拳道。随后他不再看石壁，生怕再受诱惑似的向洞内快走去了。
　　南陇侯脸上这才神色一缓，招呼韩立一声，也跟着走了进去。
　　韩立对这整条矿脉的罡银沙同样大为不舍，脚步不由得稍慢了一些。不过就算他的飞剑掺入庚金，远比普通飞剑锋利的多，还有灵液可以马上恢复法力，切下足够的罡银沙原矿也不是一件容易之事，反而大有可能挑起南陇侯二人的嫉妒之心。
　　想想实在不好下手，韩立也只能轻叹一声，带着惋惜之心的就要跟着二人进入洞中。
　　可就在这时，韩立脑中突然响起了大衍神君的传音之声：“嘿嘿！竟有如此多罡银沙，老夫当年可是苦寻了许久，都没有找到多少。不愧为坠魔谷！它们正好可以用在老夫新研制的傀儡身上，用这些罡银沙掺入的傀儡躯体，普通宝物是无法伤它们分毫了，将这些罡银沙全部弄走吧。”大衍神君声音中充满了兴奋之色。
　　“全部弄走？老怪物，你不是没睡醒吧。这是罡银沙矿脉，不是灵石矿脉，我怎么全弄走，用飞剑一块块砍吗？”韩立一听此言，没有好气的回道。
　　“哼！本身君既然如此说了，当然有办法了。韩小子，你不是有很多噬金虫吗？我叫你一个法诀，可以操纵噬金虫钻入石壁中吞噬罡银沙，然后在反吐出来凝结成罡银沙结晶。此方法是昔年从一名击毙的虫修身上得到的，不光噬金虫，其它几种灵虫也能做到此事的，只是没有你的噬金虫如此方便而已。”大衍神君早就有准备的说道。
　　“竟有这种口诀，好，传授过来吧，我马上让这些灵虫搜集罡银沙。”韩立闻言又惊又喜，立刻接口说道，不知是为了罡银沙，还是威力口诀之事。
　　“我先和你说好，无论得到多少罡银沙，都必须先留给我炼制最后的傀儡才行，决不能浪费在其他地方，更不能掺入你的法宝中。若是炼制傀儡最后有剩余了，剩下的就由你随便处理，我不会管分毫的。”在传给韩立法诀前，大衍神君却淡然的说出了自己的条件。
　　“前辈看来还不知道，在下法宝根本无需掺入罡银沙，早已用炼晶锻炼过了，那种材料可比罡银沙效果更好。”韩立闻言，不禁轻笑起来。
　　“炼晶？你还有这种逆天材料？还有剩余的没有，只要还有一点点，我都可以大有用处。”大衍神君仿佛先是吃惊的怔住一会儿，但立刻激动的大叫起来，声音中充满了狂喜之意。
　　“你也知道，我用的法宝是整套飞剑，当初的得到的炼晶虽然不算小，但也只是勉强刚够而已，那还有什么剩余。”韩立淡淡的回道。
　　“没有了？真是暴敛天物啊！”大衍神君一下变得失望之极，口中满是喃喃的痛惜声。
　　韩立听了，不禁暗翻几下白眼。将炼晶用在本命法宝上，怎么能算暴敛天物，不过他现在有求于对方，也只能故作不知的听对方几句抱怨之言了。
　　这时，韩立已经跟着前面二人进人了山洞一段距离了，并有意无意的故意拉开一定的距离，以防那二人发现他的异样。
　　此山洞的有些黑暗，但三人无一不是法力高深之人，只要稍微往目中注入灵力，就可看清楚个大概，视物毫无问题。山洞的大小，始终保持这洞口处一样，两色的石壁，也仍然是那种淡黄的颜色。
　　在路上，韩立随意的又用一口飞剑，斩切一下石壁，结果露出的还是银光闪闪的颜色，韩立有些骇然了，但心中占据这些矿脉的念头更盛了两分。
　　韩立一边走着，一边听着大衍神君传给他神识的一篇驱虫口诀。虽然口诀全是古文组成，有些晦涩难懂，但在大衍神君寥寥几句指点下，原本就对驱虫术小有心得的韩立，顿时恍然开朗，顺利的融会贯通起来。
　　当口诀一经传授完毕，大衍神君的声音再次沉寂了下来。韩立则又低头思量了一遍此口诀，确认无误后，一手往腰间看似随意的一拂，一只灵兽袋蓦然不见了踪影。随后，韩立走路姿势丝毫没变，但从袖袍中一只只金色噬金虫无声无息的飞出，悄然的向来路飞去。
　　走在前面十余丈的二人，丝毫没有察觉的韩立的小手脚，走了一盏茶的功夫后，袋中的噬金虫就全释放一空。
　　韩立缩在袖袍中的双手一掐诀，并结下一道法印，神识随之响起低沉的咒语声，并通过神识传到了回到了洞口处，正漂浮在石壁前的却大群噬金虫身上。
　　金色虫云突然金光大放，随即所有飞虫一阵模糊后，一窝蜂向石壁冲去，结果竟丝毫阻碍没有的直接遁入了石壁中，消失的无影无踪。石壁表面看起来，却没有一丝的破损。
　　韩立用神识感应到此情形，这才安心的将心神收回，并略微加开了步子。
　　再走了一会儿，刚一拐过一个弯道口，前面的二人停下了脚步。韩立心中一凛，急忙向前望去。只见前面豁然开朗，通道一下变得倍许宽广。
　　在这宽大通道中，从上至下的遍布钟乳岩似的怪异石头，并放出丝丝的银白色光丝，将整条通道都照的光亮之极。这些银丝，怪异异常，虽然明显是无形之物，但偏偏每条光丝就清晰异常，犹若有形一般。
　　“这就是北极元光了，两位道友虽然应该知道一些，但在下还要再提醒一次，在北极元光中，除了两仪环外，千万不可妄动任何灵力和法宝，一旦身上外泄灵力被北极元光感应到，我们三人绝对死路一条。”南陇侯望着前方的银丝，深吸了一口气后，肃然的说道。
　　韩立默然不语，没有回答此话，但却一抖袖袍，一只乌黑指环飞射而出，一个盘旋后落入了手心中，上面灵闪动不已。


第八百一十五章 北极元光
　　一见韩立拿出了两仪环，南陇侯和鲁卫英立刻身形一晃，面色凝重的退到了韩立身后丈许处，以示下面以韩立为主了。
　　韩立手捧指环，一张口，一团青精气从口中喷出，罩在了指环上。乌光闪动，所有青气被指环吸纳的一干二净，然后嗖的一声，自行飞到了韩立头顶处，漂浮不动起来。
　　韩立面无表情的一扬手，一道法诀打在其上，两仪环一阵轻颤，随即一缩一涨起来，转眼间，指环就化为了直径五六丈的巨环。
　　“去！”韩立伸出一根白皙手指，冲指环一点，轻轻吐道。发出一声怪异的低鸣，巨环激射而出。
　　南陇侯二人的目光，一下随之凝重起来。只见巨环一冲入不知多少万道的光丝之中，不可思议的一幕出现了。
　　笔直的光丝如同被搅乱的水面，在巨环进入的刹那间混乱起来，在乌光闪烁不停中，所有银丝一接触指环外壁，立刻奇迹般的一拐弯，竟避开了指环绕道而行，如同通灵一般！
　　看到此幕，韩立心中松了一口气，南陇侯二人也面露笑容。
　　不过韩立对些北极元光的威力，还是有些好奇的。他略想了想后，单手往储物袋中一拍，一颗拳头大的蓝色圆珠出现在了手中，这是一件早年得到的上阶防护灵器。
　　韩立手持此珠，略微往珠上注入一些灵力进去，顿时一层蓝汪汪的光幕，浮现在了珠子表面。
　　韩立反手一弹，圆珠化为一团蓝光，激射而出。这一次，蓝色光珠一进入北极元光中，众银丝如同见到了可口猎物一般，一颤之后立刻蜂拥而上的将其团团围住。
　　一根根纤细如发的细丝，洞穿了蓝色圆珠各处，视那光罩如同无物一般。片刻后，被众银丝洞穿的圆珠狂闪几下后，就从体内自行爆裂开来，化为一团艳丽莹光消失在了诸多光丝之间。
　　韩立瞳孔微微一缩，南陇侯和老者也面色为之一沉。
　　韩立神色瞬间恢复如常，他伸手一招，巨环飞射而回到了头顶处，无声无息地落下，一下将三人都套在了其内。接着一个乌濛濛的光罩出现在了指环外侧，将韩立等人都护在了其内。
　　“走吧！”韩立没有多言，简短的说道后抬步走去，两仪环随之一起移动。
　　南陇侯和鲁姓老者身在罩中，不敢有丝毫大意，老老实实的紧跟上去。虽然见过指环对北极元光的防护奇效，但自身任何防护也不敢开，任何法宝也不敢祭出地进入北极元光中，韩立表面镇定，心中还是有少些担心的。
　　但下一刻身处北极元光中，看到那些光丝果然绕开了黑色光罩，并不敢近身后，他提着的总算悄悄的放了下来，稍随之他心中一动的略一偏首，已走到两侧的南陇侯二人同样神色一松的样子。
　　韩立微微一笑，催动两仪环缓缓向前了。
　　坠魔谷的另一处地方，一个靠近内谷的冰雪天地之所，一群黑衣黑袍的鬼灵门修士，正冒着漫天飞雪，驱动各种法宝和一只体形巨大的壁虎般古兽争斗着。
　　在壁虎对面不远处的半空中，那脸色苍白的钟姓老者，正漂浮在半空中，冷冷的望着眼前古兽和一干结丹期修士打的热火朝天。
　　过了一会儿后，眼见六七名弟子仍无法拿下古兽的样子，他终眉头一皱，终于亲自出手了。
　　只见他两手一掐诀，无数漆黑如墨的黑气从身上冒出，随即这些阴气转眼间化形凝聚，化为两条乌黑墨蛟向壁虎状古兽气势汹汹扑去。紧随其后的还有一张碧绿发亮地巨网，随之罩下，在巨网中夹杂着无数拳头大的绿色火球，密密麻麻的向古兽射去轰隆隆的一阵巨响后，黑芒绿焰交织到了一起，一会儿工夫后，光芒一敛，原地露出一具浑身焦糊的巨大身兽体。
　　老者大袖一拂，一股狂风吹过，将那古兽尸体卷出了十几丈远去。原地则露出一个宽大的冰缝出来。此冰缝一路向下，隐隐有白光发出，也不知通往何处。
　　“走！”老者低沉的说道，随后身形一动，立即化为一道黑光遁入了其中。其余的鬼灵门弟子也毫不迟疑的一哄而进了。
　　在这群弟子中，王蝉和燕如嫣还在其中，而那鬼灵门之主和王天古却仍不见踪影。
　　一干鬼灵门修士进入冰缝后不久，此地就重新恢复了平静，只有片片地雪花，无声无息飘落着。而那具古兽尸体，不久就凝结一层冰霜，被洁白的雪花掩盖在了其下，化为一座不起眼的雪丘。
　　……在原先鬼灵门修士待过的密林中，紫灵正站在某处，看着眼前貌似普通的一个小土包，有些怔怔地发呆。
　　过了一盏茶的功夫后，她抬首向四周的巨树看了看，又低首看了看眼前的土包，突然玉指轻弹，一颗白的光弹飞射而出。
　　“砰”的一声低沉的闷响后，一个丈许大的土坑出现在面前。坑内参杂着许多灰黑色的飞灰，漫天飞舞，而大坑中泽出现了一小半截，被烧成了焦黑的树根。
　　“应该是这里了。鬼灵门人多势众，找起来比我可容易多了。不过，他们似乎没想到还有人同样再找标记，竟然匆匆忙忙的露出了这么多行迹出来。”紫灵面带喜色，喃喃的说道。
　　随后她一拂香袖，将土坑重新埋好，又从手中拿出一张青色符来。围着附近的几颗大树转了一圈后，蓦然将符往其中一棵巨树上一贴。顿时青光闪动，符一下没入巨树表面，不见了踪影。然后她才小心的辨认下方向，化为一道光虹，飞天而去。
　　一条巨大的峡谷处，一名老道望着谷口处地各色禁制，脸露沉吟之色。而在他身后，则有两只恶鬼模样的傀儡，一动不动的站在那里。
　　往峡谷另一端远远看去，隐隐有大片的血光闪动不停，这正是通往内谷的通道之一。只是这不长地一段峡谷，却遍布了数种极其厉害的上古禁制。老道虽然自恃精通阵法之道，但能否在短时间内解开这些禁制，也只不过是五五之数而已。
　　他不知是该花些时间去找一找是否有更容易的入口处，还是现在就一刻不浪费的马上开始尝试解除禁制，故而一时踌躇在了这里。
　　“怎么，天晶道友是否觉得一人破禁没有什么把握？要不和老夫联手一次如何？”老道身后忽然传来一声阴冷的声音。
　　他正是当日和韩立做过魂石交易的天晶真人，身后的恶鬼傀儡，也是其利用魂石重新炼制过的两只上古傀儡，每一只都有元婴初期的实力，就是天晶真人自己对付任何一只，都大感吃力。有了这等底牌在手，他这才胆气大壮的来坠魔谷寻宝。
　　这时他一听到身后有人说话，顿时一惊的身形急转，忙凝神望去。只见在他身后五六十丈远处，数名绿袍修士正无声无息的停留在半空中望向这里，说话之人，是为首的一名绿袍老者，其面色阴沉，留有长髯。
　　天晶真人一打量这几人修为，心中咯噔一下，心直往下沉去，这些人竟全都是元婴期修士！
　　“原来是御灵宗的东门道友。这几位道友看起来有些陌生，难道也是贵宗的长老吗？”天晶真人强压住心里的骇然，强笑的说道。
　　“姑且算是吧。倒是道友身后这两具傀儡，似乎不是普通之物，看来也不容小瞧啊。”御灵宗的东门图，目光在两只恶鬼傀儡上一转之后，目光闪动地说道。
　　“道友说笑了，两只小小傀儡如何能放在东门道友心上。不过，道友怎会想道要和贫道联手？”天晶真人谨慎的说道。
　　“在下虽然久居御灵宗，不大和人交往，但是天晶道友阵法大家的名头，在下还是听到过一些的。而在下不才，对阵法一道也颇有些研究，我二人若是单独破阵，恐怕都没有如何把握，若是联手的话，自然可以事半功倍大有把握。”东门图盯着老道，缓缓说道。
　　天晶这人听了这话，眉头轻皱了一下，沉吟不语，有些踌躇起来。
　　“怎么？天晶道友怕在下对道友不利吗？这样好了，我和道友的合作，仅限于解除禁制共同进入内谷这段时间，没有利害冲突的话，在下怎么也不会无缘无故和道友过不去的。而且道兄不要忘了，就算自己能够单独破禁，但若破除禁制的时间用完了，里面最容易到手的宝物，恐怕就归他人所有了。而据我所知，这次入谷的同道，可不少都对阵法知道颇有研究的。”东门图脸色微沉，但仍耐心的劝说道。
　　天晶真人一听此话，心中一动，又抬首看了看对方身后地五名绿袍修士后，终于点了点头。
　　“既然东门道友都如此说了。贫道就恭敬不如从命了。就和道友联手破除此处地禁制吧。但等进入了内谷后，我二人就各行其事，不必走在一起了。”
　　“哈哈！这就对了。天晶道友尽管放心，阁下的这两只傀儡也非同小可，在下怎会强迫道友做不愿之事？入谷后，你我各凭运气寻宝就是！”绿袍老者闻言，脸上马上换上了笑容，忙开口保证道。


第八百一十六章 内谷之地
　　“这就是内谷？”望着眼前的一切，韩立情不自禁自语起来，脸上满是异样神色。在他身后十余丈处，一座千余丈高的紧挨山崖，在山崖底部，有个不大的洞口。韩立从此洞口刚走出来，尚不足片刻。
　　南陇侯和鲁姓老者则并肩站在一侧，望着眼前情景，同样脸上满是诧异表情。眼前是一个遍布无数大小山岭的巨大山脉，看起来一望无际，但同时又是一个五彩斑斓的世界，无论天空地上，到处飘荡着一片片的淡淡霞光。
　　这些霞光颜色各异，面积大小不一，大的足有数里之大，犹如天上晚霞，小的则只有数尺来长，仿若薄薄的轻纱，均都艳丽异常。让韩立等人吃惊倒不是这些云霞，而是在此处的天地灵气紊乱之极，无论何种属性灵气都混杂交织到一起，并且给人一种暴躁不安的感觉，仿佛轻轻一下，就能触怒它们的样子。
　　“此地不愧为上古修士争斗的地方，竟能连此处天地灵气的根本都彻底摧毁了。如此一来，我们无论何人在这里施法，恐怕都要受到一些影响吧。”南陇侯看来半晌后，才长出了一口气说道。
　　“这些还是次要的，最主要的是那些东西。才是真正的大麻烦。”韩立却忽然一抬手，冲天上地某处一指，苦笑的说道。
　　离他们数百丈远的空中，隐隐有十几道尺许来长，仿佛白色光霞的东西，在缓缓飘动着。南陇侯和鲁姓老者一看清楚那些东西，顿时大吃一惊。
　　“空间裂缝，怎么会这么多？它们还会自己游走！”鲁卫英当即失声的叫道。
　　此刻，南陇侯脸色也难看之极。
　　“这很正常，此地既然是上古战场，空间裂缝出现的比外边多一些自然是预料之中的事情。否则，怎会有那么多惊艳绝世的元婴修士，一进入此地全都有去无回。为了以防意外，从现在起我们只能完全按照苍坤上人的路线图来前进了。否则，嘿嘿……”韩立瞅了南陇侯一眼，轻笑一声的说道。
　　“韩兄说的有理，我们千万不要冒险做出轨之事，谁知道隐形空间裂缝，会出现在何处。不过这些会游走的裂缝听起来可怕，但只要注意到了，以它们的速度完全构不成威胁。”南陇侯沉吟了一下，也镇定了下来。
　　“可这里空间的裂缝的密度，最起码是外面十倍以上。而且南陇兄所说的方法，也要在隐形空间裂缝，同样不会游走的情况下才算可靠，若是它们和那些明处裂缝一样到处乱窜的话，苍坤上人留下的路线图，如今并不一定是安全的。”鲁卫英眉头紧锁，盯着另一处空间裂缝密集的地方，若有所思的提道。
　　韩立听了此言一怔，头颅略微一偏，目中蓝芒大放，顿时在百余丈外之处，发现一道模糊光弧，悬浮在空中一动不动。韩立凝望了此隐形空间裂缝片刻后，定下心来了。
　　但就在他沉吟一下，再思量是不是将此消息透漏给两人和用什么方式透漏时，那南陇侯看到了韩立沉思的表情却有些误解，犹豫一下后，他说出了让韩立大出意料的话语：“两位道友不用担心，那种隐形裂缝是不会移动的，苍坤上人遗书中确认过了此事。”
　　“南陇兄能确定此事？苍坤上人如何得知的？”鲁卫英精神一振，但又有些怀疑的问道。
　　“鲁兄以为，当年苍坤上人在元气大伤下，如何能安然从坠魔谷中全身而退的？这全靠他当年修炼的一种神通，可以感应到空间裂缝地存在，这才能走出此谷的。否则别说重伤后的苍坤上人，就是他全胜时期也无法安然退出。”南陇侯面对二人，平静地说道。
　　听了这番解释，老者神色一松，安心了许多。“世上竟有这种密术！若是这样的话，苍坤上人当年能走出坠魔谷，倒也不是侥幸之举了。”
　　韩立神色同样一动，似乎也松了一口气的样子。南陇侯见此，心中也放下心来，他可怕韩立二人，此时生出什么退却之心。特别是他如今根本无法看透的韩立，绝对是对付火蟾兽的主力，一定要拉上他前进的。
　　“好了！我们该走了。据遗书上说，在无法快速飞遁的情况下，火蟾兽的巢穴离此地足足有整整一日的路程，这一路上，两位可要小心了。”南陇侯又神色一正的说道。
　　“这个南陇道友放心，自己性命，我和鲁道友自会珍惜万分的。”韩立嘴角微微一翘，微笑的说道。鲁姓老者闻言，也点点头。
　　“这就好我们已经耽误不少时间了，出发吧。”南陇侯满意的说道。然后他辨认了下方向后，身上金光一闪，被一团金光包裹在内的凭空浮起，向某个方向缓缓飞去。
　　韩立和老者互望了一眼，同样护体灵光闪动，升到了半空中，他们紧随南陇侯飞行路线寸步不离。
　　这时候，即使只飞错了数丈远的距离，也可能就触动了什么空间裂缝或者哪个上古禁制，韩立和老者自然都万分小心。
　　这一路上，南陇侯飞行路线非常古怪，有时直来直去，有时要兜一个大圈子，但无论哪种路线轨迹，每飞行一个时辰后，必定停下来重新辨认下方向位置，才会重新出发。在途中，他并没有掏出什么玉简来看，显然已经将路线图早已背地滚瓜烂熟了。
　　韩立一直神色如常，但却暗暗将每一步路线，都强行记在了脑中，万一有什么惊变，这可是保命的退路啊。而他估计，鲁卫英多半也在做同样的事情。毕竟修仙者都修炼过最基础的五行功法缘故，他们几乎都有过目不忘的神通，记住这些路线，自然不费吹灰之力。
　　就这样足足飞行了大半日，就像南陇侯说的那样，果然没有遇到任何危险。韩立渐渐真正宽心了下来，看来南陇侯真得到了苍坤上人当年的路线图。
　　这时跟在南陇侯身后，他记下飞行路线的同时，还一心二用的用神识感应着周围的一切。他估算了一下，一路上最起码有三四处带有强烈禁制波动的地方，还有几处则若有如无似是非是，让韩立无法判断那是法阵禁制，还是此处灵气紊乱造成的异状。
　　韩立对这些地方，自然大感兴趣，也知道那里多半存有上古修士遗留的宝物，若走上一趟很可能大有收获。不过，韩立只是略微动心一下，就马上将跃跃欲试的心思，彻底掐灭了。
　　因为，他越对一些上古奇阵有些研究，就越对上古禁制大为忌惮。通过对某些上古奇阵的了解，他深知有些上古禁制的厉害之处，只在空间裂缝之上，而不在其下。即使他拥有灵眼神通，能够避开所有空间裂缝，但去触动那些不知深浅的上古禁制，那也是拿小命去冒险。而以他如今的眼光，普通古宝早已无法落入他的法眼，再说他此次入谷，若是能得到火蟾妖丹、古修残骸遗宝、灵烛果以及洞口处的众多罡银沙，已经算是大有收获了。
　　故而韩立权衡下其中的利弊后，毫不犹豫的放弃了冒险之举。倒是他目光一扫之下，发现了一侧的鲁姓老者脸色有些阴沉，不时的向远处频繁望去。
　　韩立心中叹了一口气，看来此位若是在古修遗骸中无法得到想要的东西，多半会在内谷的一些地方一探。这倒不能说对方太贪心了，韩立自问，若是他也寿元不久大限降临，同样会抓住此机会冒险试试。毕竟若是成功了，就可寿命大大延长或者功法突飞猛进。
　　韩立思量到这，心中却不禁略微感到一丝悲哀。
　　就在这时，前边带路的南宫侯突然停下了遁光，直直地望着前方，脸色有些阴晴不定起来。韩立见此，眉头一皱，隐隐有了些不太好地预感。他目光随之向附近一转，又马上盯向南陇侯的背影，一语不发。
　　他们下方是一处百余丈高的小山头，普通平常，并没有丝毫特殊之处，而前方的很远处，一左一右各隐隐有一个高大异常的山岭，惹眼异常。
　　而明明说过有一天的路程到火蟾兽巢穴，现在才过了大半日，此地自然还并非目的地了。原本有些心不在焉的鲁卫英，见此不禁面露愕然之色。
　　“南陇兄，出了什么事？为何不前了？”鲁姓老者目中露出谨慎之色，不解的问道。
　　南陇侯闻言，缓缓转过身子，望着韩立和老者二人一眼，忽然面露苦笑之色：“两位，我想我们可能遇到一些麻烦了。说不定，还要冒些风险了。”“什么？南陇兄，这话是何意？”老者白眉一动，有些惊疑起来。
　　韩立摸了摸鼻头，还是没有言语什么，但脸上同样现出一丝询问之意。
　　“两位道友，可看见远处的两座山岭吗？”南陇侯一指远处酷似的两座高山，缓缓说道。“自然见到了，难道麻烦和它们有关？”鲁卫英诧异的问道。“不错，就是因为它们。”南陇侯十分肯定的承认道。


第八百一十七章 十绝毒
　　“这两座山峰有何问题？”鲁姓老者看了两座高山一眼，并没有看出何异样，有点奇怪的问道。
　　“我们从此地向两山出发，在汇聚一点，都可以到达那火蟾兽的巢穴，但左边的山峰中生一群传说中的飞天紫纹蝎，虽然只有十几只，但每一个都凶暴之极，恐怕一经过那里的山峰，十有八九会惊动它们的，到时候，麻烦可就大了。”南陇侯踌了半天后，还是说出了原委说。
　　“紫纹蝎？就是以前在望水国出现过一次，一次灭杀整个岚海宗修士的那种凶虫？”鲁卫英吓了一跳，失声的叫道。
　　韩立听到此“飞天紫纹蝎”几个字，脸色同样大变了一下，心中大震。
　　“不错，就是此毒虫。而且此地的飞蝎，好像个个都比望水国出现的那只更加厉害，均都活了数万年以上，全身乌紫了。”南陇侯叹了口气，接着说道。
　　“南陇道友，莫非在开玩笑。有了这种火候的紫纹蝎，岂是我们能招惹的。若是两三只倒也罢了，我三人小心一些，也有可能拿下的，但现在竟然有十几只之多，我们过去，岂不是送死？”鲁卫英再也沉不住气了，直瞪着南陇侯，不客气的说道。
　　“看鲁兄意思，是打算走另条路了。可另一条路，更加的危险。因为从我们这里到另一座山头的路上，有一片由众多隐形裂缝潜存在的区域，因为了裂缝太多，我们根本无法绕过的。更无法一一辨认出它们的位置，要想能冒险穿过此区域，其中的危险，我想不用多说，两位道友也知道的。”南陇侯面露无奈之色。
　　鲁卫英一时间呆住了。空间裂缝，而且还是隐形的那种，这的确不比面对十几只紫纹蝎，安全到哪里去。
　　就在老者怔住之时，韩立闻听隐形裂缝之言，朝远处眺望一下，不由得目光闪动一下。
　　“看来当年苍坤上人，走的就是有空间裂缝的路线了。毕竟他有神通，能感应到隐形裂缝的存在。”一直不语的韩立，沉声的说道，听不出声音中有什么悲喜感觉。
　　南陇侯听到此话，微微一怔，但马上苦笑的说道：“韩道友说的没错，这才是本侯无奈的地方。我等可没有上人当年的神通，可以安然无恙的躲过这裂缝，相比之下，我还是觉得斗一斗紫纹蝎，把握更加大一些。”
　　“不行，决不能招惹紫纹蝎。你们对望水国当年事情，只是道听途说而已，我年轻时可亲自代表天极门参加过对紫纹蝎的围剿。其可怕程度，远超你等的想象，一次招惹十几只，绝对是送死而已。”鲁姓老者将头摇的跟拨浪鼓一样，一口就否认了此建议。
　　鲁姓老者对紫纹蝎如此恐惧，大出南陇侯预料。他原先自觉三人联手可以和这些飞蝎一战的想法，有些动摇起来，面上不禁现出迟疑的神色。
　　这时，韩立眉头紧锁，脑中浮现奇虫榜上关于紫纹蝎的资料。
　　飞天紫纹蝎，在玉简上记载排名十四位，是几乎紧挨着噬金虫的上古奇虫，倍受那位死在韩立手中的御灵宗修士推崇。若不是此飞蝎产卵稀少，难以在数量上占优，恐怕排名犹在噬金虫之上的。
　　它们虽然没有噬金虫无物不噬的奇特神通，但是身体坚硬程度几乎和噬金虫不相上下，同样道刀剑法宝难伤，并且背生双翅遁速如风，身含剧毒，但凭这些，就足以让它们排在了奇虫榜如此靠前的位置。而前边山头中的紫纹蝎，不知在坠魔谷中待了多少万年，已进阶到了最终的乌紫成熟体形态，其可怕程度可想而知了。
　　不过看南陇侯的意思，对此虫厉害只是一知半解，倒是鲁姓老者似乎吃过此蝎大亏，颇有些谈虎色变的样子。
　　看着南陇侯脸色阴沉地样子，韩立心中却冷笑几声。都已到了此地，这位南陇侯才忽然讲出了紫纹蝎的事情，恐怕也没怀什么好意，颇有些挖坑往他们跳的意思。毕竟都已到了这里，无论韩立还是鲁姓老者都绝不会白白冒险，就此回头，只有硬着头皮一齐解决此事了。
　　思量到这，韩立沉吟着回想有关紫纹蝎的一切东西，看看有什么可利用的。毕竟走另一条路，就会暴露他可以看破所有空间裂缝的神通，这是他在这坠魔谷中最大的依仗，不到万不得已，绝不会透漏给他人。韩立低头沉吟之时，鲁姓老者面色阴沉站在原处，目中隐现焦虑之色，而南陇侯则远远瞅着紫纹蝎所在的山峰，神色阴晴不定。
　　三人似乎一时间僵持在了这里，颇有些进退不能的样子。
　　不知安静了多久，韩立面色一动，抬起了头来，脸上露出了一丝微笑。虽然南陇侯和鲁姓长老，看似有些心不在焉，但全都暗中注意着其他人的动静，韩立才一有异常的举动。
　　南陇侯就马上转首，脱口而出的问道：“怎么？韩兄难道有好主意了。”这位元婴修士的声音中，隐含一丝期盼。
　　鲁卫英闻言，同样心中一动的凝望着韩立。韩立没有马上回答，而是单手往储物袋中一模，一个绿色小瓶出现在了手心处。
　　“不知两位道友对十绝毒可有耳闻。”韩立淡淡的说道。
　　“十绝毒？听闻过一些。听说都是些具有不可思议毒性的奇毒之物，即使我等这样的修仙者若是中了此毒，都可能立即丧命。听说魏无涯道友主修的毒功，就可催用十绝毒中的蝮尸之毒，其他修士和他拼斗时，都绝不敢近他十丈之内，否则粘之立毙。十绝毒中的其它东西，就很少听闻过了。”鲁姓老者有些吃惊的说道。
　　“但我听说，十绝毒除了毒性猛烈外，还各有一些奇妙的其他用途，难道道友手中的就是其一。”南陇侯似乎想到了什么，盯着韩立手中地小瓶，声音有些急促起来。
　　“看来不用我说，南陇兄也猜到了一些。我这只瓶中，就是十绝毒中的碧鸠，此毒据说是用妖禽碧嘴鸠的口水提炼而成，不但奇毒无比，而且气味刺鼻之极，令人难忘，是天下大毒虫的最爱之物。”韩立单手托起小瓶，悠悠的说道。
　　“韩兄的意思是……”鲁卫英些恍然大悟，面露一分喜色。
　　“何必和那紫纹蝎硬拼，只要用此毒将它们从那山头上引开，我们趁机过去就是了。”韩立干净利落的说道。
　　“怎么用此毒引开？呵呵，我真糊涂，竟忘了道友精通傀儡术，用几只傀儡涂抹上此毒，就足以引开这些毒蝎了。”这时，南陇侯同样笑容满面起来。
　　听闻这话，韩立神色不变，但心中却暗嘀咕一句。
　　“这南陇侯话说得很漂亮，几句话就将一切都推到了自己身上。说到引怪，似乎他那几只千里鹂同样也可以，上一次面对那只巨蟒古兽，他已经毁掉了数只傀儡了。”
　　韩立心中有些不满，但表面上却平静的点头答应下来。为了这等小事，他还不至于和对方翻脸，毕竟后半段路线图还要对方带路的。而他手中的这瓶碧鸠之毒，正是当初苍坤上人的盒中之宝之一。
　　以韩立的药道造诣，当日只是一闻之下，就立刻辨认出来此毒，当即吓了一跳的收了起来。现在想想，苍坤上人会将此毒藏于盒中，难道就是为了这紫纹蝎而准备的，否则怎会将此毒藏于盒中。
　　但苍坤上人，如此处心积虑的为后来之人策划好取宝的每一步，这可有些不太对劲，似乎他太热心过头了些。再想想当日在苍坤上人遗址中，在阁楼上看到地那尊三头六臂的妖兽神像，韩立隐隐觉得有些什么玄机在其内。而南陇侯曾说过，苍坤上人是他的先祖，看来他应该另知道些什么才是。
　　不过，不管有什么猫腻在里面，只要他取到火蟾兽妖丹，就和他没有任何关系，他不会瞎掺和什么，会立即和这二人分手，省的招惹什么大麻烦。
　　韩立心中有了定议，但手上动作始终未停片刻。只见他随意一拍腰间的储物袋，顿时四五道白色光点飞出，现出了几只巨猿傀儡出来。
　　韩立当即另取出几个小玉瓶，分别往这些小瓶中滴入一滴碧绿粘稠的碧鸠毒液，立刻将所有瓶子重新封好，然后分别交给了几只巨猿，让它们用大手紧紧的握住小瓶。
　　这时，韩立神识才暗中一催，在南陇侯指引下，所有巨猿无声无息地直奔左边的山头而去。
　　当飞行了一般距离时，韩立一转脸，沉声说道：“我们也走吧，不能和傀儡拉开太远地距离。毕竟这些傀儡能将这些飞蝎引出多远去，还不好说，我们必须尽快通过此山。”南陇侯和老者，自然没有任何意见，立刻随着巨猿飞行的轨迹，紧跟了过去。
　　眼看巨猿飞进了山峰，而韩立等人离此山也只有数里之遥时，韩立三人立刻往身上施展敛气收息的法术。与此同时，那些巨猿傀儡则同时单手用力，就手中的小瓶竟直接捏成了粉碎。
　　顿时一股股刺鼻之极的异味，马上在山头附近散开，几只巨猿立刻化为几团白光，向一侧方向飞遁而去。


第八百一十八章 熔岩之地
　　虽然韩立说的头头是道，但到底有没有效用，这可是两说的事情。其实就是韩立自己，也不是有十足把握，毕竟他所知道的十绝毒的一切，也是从典籍上得来的，自身可从未做过类似的测试。
　　但片刻后，韩立三人的疑虑就荡然无存，只见几只巨猿刚飞出去数十丈远距离时，原本安静的山头上，突然传出几声聒噪的怪鸣声。
　　此怪鸣刚一入耳，韩立顿时觉得浑身气血翻滚，脑袋一沉，差点从空中掉落。大惊之下，他急忙浑身灵气运转全身，这才稳住了身形，稍一偏首，就用灵眼神通看到一旁的南陇侯二人。他们同样好不到哪里去，身形也晃了几下，才恢复正常。
　　韩立眉头一皱，心里暗自骇然。这怪鸣的攻击，好像不是冲神识，竟直接冲体内的真元而来，他的神识就是再强大，碰到此种怪异的攻击也毫无办法。这紫纹蝎竟有这种古怪的天赋，真是让人大感意外啊，看来典籍记载的东西，果然不能面面俱到。
　　就在韩立暗自嘀咕之际，从山头上激射出十三四道乌紫色惊虹，一闪即逝的向那几只巨猿飞遁追去，韩立急忙用神识一声催促，几只巨猿中的分神当即将巨猿最大遁速打开，同样化为几道白虹向远处的破空射去。
　　即使只是一瞬间的功夫，韩依仗神识强大还是将这些紫虹中的东西，看了个大概。除了块头大的吓人，一个个有丈许大小，浑身乌紫发亮和生有一对透明翅翼外，其余完全和普通蝎子一般无二。
　　不过飞在最前面的飞蝎，体形远超同类，竟有两丈大小，似乎是这群飞蝎地首领。看见其口吐黄雾的狰狞凶恶样子，韩立也不禁瞳孔微缩了一下。
　　巨猿遁速明显远逊于那些紫虹，但算一逃一追之间，还是将这些紫纹蝎一时间远远的引开了。转眼间，它们就化为一些小黑点。
　　片刻后，高空突然大声喝道：“走！已经有傀儡触动了什么禁制，被追上了。”随着此话出口，韩立周身灵光闪动，隐匿法术马上消失，率先的破空射去。其余二人见此，也马上化为金百两道惊虹，往那山头激射而去。
　　三人均知，这些紫纹蝎来去如风，若不抓紧时间通过前面的山头，那麻烦可就大了。好在三人均都遁速不慢，而韩立即使没有使用风雷翅，也凭借远超同阶修士的高深修为，转瞬间飞过了山头。
　　这时，他感应到的几只巨猿傀儡纷纷失去了联系，韩立顿时心中一惊的不敢停留片刻，一口气飞离了紫纹蝎巢穴十余里地。
　　当在另一处山头暂时停下来时，三人才真正安下心来。
　　“这一次，可是多亏韩兄的碧鸠毒和机关傀儡了，否则如何通过这一关，还真是头痛之极的事情。”南陇侯满面笑容的连声说道。
　　“没什么？只不过凑巧而已。”韩立瞅了南陇侯一眼，却不动声色。虽然这碧鸠之毒原本就是苍坤上人遗宝中的东西，但韩立也不会费心解释什么，只是含糊的一带而过。
　　鲁姓老者见如此轻易的解决此事，同样满口称赞之言，颇有几分真心之意。韩立笑了笑，应付了几句后，三人重新上路了。
　　下边的路程恢复了开始时的平坦，一路无事的飞行了小半日后，空气中的温度一点点的燥热起来。
　　山岭上葱葱郁郁的草木，随着他们的前进，从渐渐稀少到光秃秃的寸草不生，显得有些诡异起来。到了最后，这些山上地大小石头甚至呈现出火红的妖异颜色，并且在一些山头上，隐约可以看见一些大大小小熔岩裂缝，里面火红异常，并喷吐着炙热烤人的热风和灰白色的飞灰，完全一副火炉焦狱般的场景。
　　韩立和鲁卫英面上露出了诧异的表情，但见那南陇侯神色一直不乱，也就知道路线并未走错，就没有多说什么。
　　不久后，三人前方出现了一座高约数千丈的赤红巨峰，大半截山峰直接插入空中的火红云霞中，相比周围的一些矮小山头，此巨峰显得格外引人注目。
　　在前边带路地南陇侯看见此巨峰，遁光一顿，身形停了下来。韩立二人见此，互望一后，不约而同的精神大振。
　　“两位道友，前边山峰下的一个洞窟，就是那火蟾兽的巢穴了，那具上古修士的遗骸就在此巢。据说这畜生灵觉可不弱，我等还是先停下商议下再说。”南陇侯长出了一口气，转身过来神凝重地说道。
　　“在那山峰下？”韩立闻言，眉梢微跳，随即神识迅速探了过去。在那里巨峰底部，果然有一个很大的火红洞口，不时有阵阵的热风吹出。为了怕惊动里面的火蟾兽，韩立将神识一收，没有冒然的再探过去。
　　“有什么好商量的，以韩道友的冰属性功法为主，我二人为辅，直接将那火蟾兽灭掉就是了。”鲁卫英不假思索的说道。
　　“鲁兄，事情哪是如此简单的。据苍坤上人讲，火蟾兽巢穴几乎有一半建在熔岩中，无论此兽身受何种重伤，只要跳进熔岩中，火蟾兽都会马上恢复如初。在此种场地和此兽争斗的话，肯定大为不利，最好的方法，还是先设下法阵，然后将其引出巢穴来灭杀。为此，我特意准备一套水属性法阵的布阵器具。”南陇侯有所准备的说道。
　　听了此言，鲁姓老者并没有说出反对之言，韩立听了也觉得没有什么问题，当即三人计定后，开始了一番准备。除了南陇侯所说的大阵外，韩立也在此法阵外，另行布置了几套法阵，以备不测。
　　做完这一切后，最后决定三人隐形到一旁，让韩立用傀儡兽将那火蟾古兽引出巢穴来。
　　一拍腰间灵兽袋，残存那只白狼傀儡兽当即飞出了袋外。然后韩立盘膝坐在法阵附近，操纵这只傀儡兽，直奔那巨峰下的山洞飞去。


第八百一十九章 诱伏
　　通过傀儡中的分神，一进入洞口后，韩立将一切感应的清清楚楚。
　　出现在白狼前面的是一个七八丈高的天然通道，两侧洞壁都是黑红之色，并不时有丝丝火苗从缝隙中窜出，让附近空气因为高温都扭曲变形起来。韩立相信，修为稍低些的修士一进入此通道内，大有可能不提防之下，立刻会被此处热风高温直接熏晕过去。
　　这只白狼身为机关傀儡，自然不存在此事。它沿着通道向前飞去，不大一会儿后，眼前一亮，一个火红的地下世界，出现在了面前。
　　此处面积足有数百丈之广，但最惹眼的却是一个占地大半的熔岩浆湖泊，里面火红浆泡不停翻滚，再“啪啪”的爆裂开来，给人一种稍走近一些，便会被烤成人干的可怕感觉。
　　在湖泊四周则是微红的赤岩地面，上面竟然有几抹绿色闪动，竟是一些灵草生长其上，不能不让人惊讶，但也可见这些灵草的非同一般了。但白狼中的韩立分神，可没有兴趣去顾及什么灵草，目光早已落在熔岩湖中心处的一块凸起的巨岩上。
　　在上面，一直浑身火红的怪物，正翻转着肚皮，在大声酣睡着。此怪物体形不大，三丈宽，五六丈长，体形酷似一只巨大的蟾蜍，但一身火焰般发亮的皮肤，让它看起来气势非凡。并且随着此怪物一呼一吸之间，身上时不时浮现出一层红色的云霞，衬托出几分神秘之色。
　　看来这就是火蟾兽了！韩立将此兽看的清清楚楚，小心翼翼的打量了大半天，然后才目光一转，落在了在熔岩湖对面的一个石台上。
　　此石台一看就是年代久远之物，虽然台子四周雕刻着许多花纹、符文，但台的四角早已腐蚀的破旧不堪了。在石台的中心处，却是一具包裹着一件青色长袍的修士遗骸，正安安静静地躺在那里。长袍式样简单，古朴奇特，一看就不是如今修士所穿之物，而且经过如此多年，此袍还崭新如初，散发着淡淡绿光，就可知绝不是普通之物了。长袍中包裹的遗骸早已成了一堆骨头，只是这些骨骸竟一根根晶莹透明，犹如水晶一般清澈，实在有些诡异。
　　仔仔细细的扫视了一遍骨骸，再看了一眼那只火蟾兽后，韩立将分神分出一丝出去，往那骨骸上悄悄缠去。他准备先看看那修士遗骸，是否真有什么宝物在身，毕竟表面看起来，他并未在遗骸上发现宝物和储物袋似的存在，这让他心中生疑。不过也许宝物被放置了青袍里面或者石台附近某处，故而他打算先搜索一下再说。
　　这一丝神识飞至遗骸上空，轻飘飘的落下探去时，异变发生了。青袍突然间灵光大放，一层青霞光浮现其上，一下将这缕神识反弹了开来，附近的灵气一阵异样波动。原本仰天大睡的火蟾似乎感应到了什么，紧闭的双目一下睁开了，一对碧绿的眼珠飞快的转动几下，一下盯住了洞口处的白狼傀儡。
　　“不好！”韩立暗叫一声，所控制的白狼傀儡急忙转身，灵光闪动的化为一道白虹，向来路倒射而逃。
　　与此同时，看似体型臃肿的火蟾蓦然一个翻身，一下高高跃起的重新落在巨岩上，变成了趴伏地姿势。它瞅了眼白虹消失的背影，大怒之极的低鸣一声，随即一对粗大后足猛然一蹬，瞬间被一团红霞包裹其中，就此追了出去。
　　“那火蟾已过来了，两位道友多加小心了。”法阵附近隐形的韩立，嘴唇无声的微动几下，传音给了南陇侯二人。这二人闻言脸色一凝，同时往远处地巨峰望去。
　　一道白虹正从里面激射而出，直往他们这里飞遁而来。片刻后，又有一团红灿灿的东西，从洞口一闪飞出，紧追白虹不放，看遁速竟然丝毫不慢，并不下于普通的元婴初期修士。
　　看到这一幕，韩立神色动了下。这一次幸亏派出的白狼傀儡是速度性的傀儡兽，否则能否将其引过来，还真是两说的事情。
　　想到这里，他又一催白狼傀儡中的分神，让其并不怕损坏傀儡躯体超常态全力飞遁，然后自己一只手掌一翻转，一团蓝汪汪冰焰无声无息的浮现在了手心处。
　　南陇侯二人，神色阴沉的同样准备好了法宝，在法阵两侧静静等候着。
　　巨峰离韩立等人所在位置，看似很远，但白虹就和那团火红光霞，转眼间就先后飞至了附近。韩立面上厉色一闪，手上的冰焰无声息的又大了三分。
　　可就在那白虹堪堪飞至了附近，要一头扎进他们布置好的大阵时，后面还有三四十丈距离的火蟾，似乎不耐了，“呱”的一声大鸣后，一团赤红火球从此兽口中喷出。
　　刚出口时火球不过头颅般大小，但激射出数丈远后，“噗嗤”一声，竟瞬间化为了数丈大小的庞然大物，一下追上了在大阵边缘处的白狼傀儡，一股高约十余丈的烈焰飓风，将傀儡兽瞬间淹没在了其中，接着沉闷的爆裂之声从火焰中不断传来，随即悄然无声了。
　　火焰飞快退去，原处的傀儡兽，竟就此消失的无影无存，点滴痕迹都不剩。
　　韩立见此，心中自然吃了一惊。这火蟾的体内的妖火，果然不是普通的火焰，最起码胜过元婴修士的婴火一筹，就不知自己的冰焰能否克制住。不过，他倒也没有过于担心，毕竟能灭杀此兽的手段，他可并非这一两种而已，无论紫罗天火还是大庚剑阵，都是更厉害的杀手锏。
　　况且，就是一口气放出所有的结丹级傀儡来，堆也能活生生的灭杀此兽，只是韩立自然不会舍得如此大损耗罢了，傀儡兽在某些情形下，可是大有用处的。
　　这时那火蟾首见灭了冒然闯入其巢穴的敌人，满意之极的一声长鸣，竟红霞一闪地就要掉头飞遁而回了。
　　这一下，韩立三人有些面面相觑起来，其中尤其以韩立心中一紧。这火蟾关南宫婉的生死，韩立怎会让它轻易离去，眉头一皱后，他忽然身形一动，化为一道青虹飞射而出。
　　在法阵另一边，隔着法阵现出了韩立孤零零的身影，南陇侯和鲁卫英先是一怔，随即明白过来韩立的用意。
　　韩立的举动如愿以偿的将那原本掉转了一半身子的火蟾惊动了，它敏捷的一掉头，死死盯着不远处新出现的敌人，一动不动，单目中似乎闪过一丝疑色。
　　韩立也不答话，一只手托着惹眼的小团冰焰，另一只手往腰间一拍，从储物袋中飞射出六团蓝光，纷纷落在了身后，光华一敛后，六个身高三丈，灵光闪闪的巨大蓝龟出现在了韩立身后，正是韩立新炼制出来的巨龟傀儡兽。
　　韩立神识中一声令下，六只巨龟的龟壳，光芒急闪，蓦然凝结出大小一样的尺许高冰锥出来，一根根晶莹剔透笔直斜上，散发出丝丝寒气。顿时原本看起来没有什么危险的巨龟，一下变的狰狞凶恶，气势惊人起来。
　　对面的火蟾似乎感应到了韩立的敌意，绿目中凶光一闪，一呼一吸之间，一颗火球从口中喷出。
　　眼看那火球同样巨大化，气势汹汹的向自己射来，韩立也不言语，心中存了试试火蟾兽妖火威力的念头，当即托着冰焰的手掌一扬，手中的那团蓝色冰焰，立刻化形凝聚成了一朵蓝冰花，轻飘飘的向对面飞去，正好迎上了对面的巨型火球。
　　火蟾兽的火球，直径足有五六丈之巨，而那朵乾蓝冰焰凝聚的冰花，只不过数寸大小，以体形来看，实在没有可比之处，但是但是两者在空中方一接触，惊人的一幕出现了。
　　只见“兹啦”一声，火球蓝光闪动，一层厚厚的蓝冰浮现在了火球表面，巨大冰球就出现在了空中，而冰球中心处却仍有赤红火焰在跳动不已。
　　这种景象，韩立见了也微微一怔。
　　但对面的火蟾兽，一见自己的火球被禁锢住了，却暴怒起来，一张口，成百上千颗拳头大火球，从口中狂涌而出，激射而来。
　　韩立抿了抿嘴唇，单手一挥，后面的早已蓄势待发的六只巨龟傀儡，同时将背壳一摇，然后无数根冰锥从龟壳上破空射出，密密麻麻的迎向了众火球。“轰隆隆”的一阵爆裂声后，火冰锥破裂所化白寒气和火球爆裂所化大片火浪，在半空中交织到了一起，滚滚的白气骤然弥漫整个天空。
　　韩立盯着前方，眼睛微眯了起来。明显对方的火球威力比这些巨龟冰锥大得多，片刻间，火浪将众寒气逼得节节后退。
　　韩立见此，口中低声嘟囔了一句什么，忽然间身形向后倒射而去。六只巨龟傀儡，也马上尾随退后。
　　这时，火海彻底压倒了那批冰锥所化寒气，毫不客气的尾随追来。但六只巨龟立刻再将一大批冰锥喷出后，所化的寒气又一次将火浪挡住，而韩立和几只巨龟的身形，已飞出了二十余丈外去了。
　　韩立紧紧盯着还在原地一动不动的火蟾兽，嘴唇紧闭着。据他在来坠魔谷前所查资料，火蟾兽除了可以借助熔岩之力，让自己恢复元气伤外，还精通火遁之术，可以借助火焰之力，瞬息千丈。
　　而此处山岭下边，到处遍布熔岩火海，若是让此兽潜入了地下，就可轻易的逃掉。对此，也许南陇侯二人毫不在意，毕竟他们是为遗骸宝物而来，就是无法灭杀此兽，只要能将其赶离，也是无所谓的事情，但他可不同了，他对此兽妖丹是势在必得的。故而一定要将此兽引进法阵中，将其退路堵住，他才会放心的出手对付此兽，此时火蟾兽是否会追来，自然成了关键之事。
　　火蟾兽见韩立竟然只打斗一下，就马上退走，不禁愣了一愣，但此兽似乎没有多高灵智，竟想也不想的身上火霞闪动，化为一团红光，奋起急追过来。
　　韩立见此，心中大喜。
　　仅仅追出了一点距离，飞遁火蟾周围蓝白之光突然浮现，一层淡蓝色水幕浮现在了其四周。接着水幕上数道白光一闪，几条白色水龙若隐若现，跃跃欲出，整个光幕中变的潮湿阴冷起来。
　　火蟾兽一惊，不觉停下了遁光，双目一阵的乱转，口中更是威胁似的低吼起来。
　　与此同时，光幕左右两侧灵光一闪，南陇侯和鲁姓老者同时浮现出了身形。这二人一见火蟾兽被法阵困住，当即不客气的同时祭出了各自的宝物。
　　南陇侯抛出的仍是手中的那枚碧玉指环，而老者并没有使用原先的法旗宝物，而是两手一扬，两口蓝色飞戈互相交缠的飞射而出。法阵的光幕，自然不会对他二人的宝物有什么影响，当即一闪即逝的穿透水幕攻向了其中的火蟾。
　　而光幕上的那几只白色水龙，也恰到好处的从水幕上一下飞出，张牙舞爪的攻去。这正是远处韩立，顺势催动了手中的一面阵旗，发动了法阵中的禁制加以配合二人的攻击。
　　火蟾一见此景，虽然灵智不高但而也有了不妙的感觉。它当即一声惊天动地的巨鸣，随后身子一缩，再猛然一涨，施展出了自己的保命神通。只见此兽大吼后，身上立刻浮现出了一面面尺寸一样的赤红光盾。这些小盾密密麻麻，一批接一批的从火蟾身上蜂拥而出，然后融合一体，转眼间形成了三层密不透风的火红光罩。
　　就在此时，碧玉指环，水龙和两口蓝戈，几乎同时击到了这些光罩之上。顿时水幕中轰鸣声不断，赤焰水气各色光芒交织到了一起，一时间刺目耀眼，让人无法直视其中。
　　但又一声火蟾兽的狂吼后，一道粗若水缸的赤红光柱，从光芒中喷射而出，一下击到了一面的水幕上，结果水幕“噗”的一声，只阻碍了片刻，就被轻易洞穿出一个硕大的空洞出来。


第八百二十章 斩兽
　　红光突然在水幕中心处大放，接着一道火焰巨柱在火蟾兽周围凭空卷起。瞬间，无论水龙、指环还是两口蓝色长戈，都被强行挤出了火柱之外，而在火柱中心处，隐隐发威的正是那只火蟾古兽模糊的身影。
　　就在所有攻击都火柱弹开的同时，自知中了圈套的火蟾兽趁此机会后退一蹬，化为了一团烈焰激射而出，目标正是那个正在渐渐弥合的孔洞。
　　南陇侯和鲁姓老者见此，面色一惊，急忙指挥自己宝物，想在追上阻止此兽遁出禁制，但似乎有些迟了。
　　眼看那团烈焰接近了水幕，眨眼间就要一闪而出，这时，忽然远处尖鸣声响起。那火蟾兽方将一只前肢探出孔洞，就觉眼前黑芒一闪，什么东西一擦而过，同时那只前肢一热一凉间，蓦然少去了一大截。
　　火蟾身子一阵的抽蓄，一股难以忍受的剧痛从断肢处传来。此兽纵然神通不小，但也无法自禁的一声惨叫后，就此从空中跌落下来。
　　外边的南陇侯二人见此大喜，立刻指挥宝物围着无法站起的火蟾兽，劈头盖脸的一阵狂击。
　　其中的碧绿指环一阵虚幻后，幻化出数百幻影出来，围着火蟾上下翻滚不停，想要近身禁锢住此兽，而两道蓝色长戈，则是也摇身一晃，化为两道五六丈长的蓝色冰蟒，直接就飞身扑上。
　　但此兽不愧为当年苍坤上人也忌惮几分的上古奇兽，虽然被断去一肢，但丝毫不影响其修为神通，几乎一念之间，密密麻麻的光盾再次浮现身前，将这些攻势竟就全接了来。
　　那些碧绿环影，根本无法近其身前分毫，自然淡不上什么禁锢了，只能凭借普通威能不停的撞击那些光盾，效果微乎其微。而两道冰蟒在属性正好克制这些火属性光盾，每一次扑去，必定击碎一面小盾，但是这些盾牌几乎穷无尽，同样效果不大。
　　但片刻后，六道蓝色光柱从天外激射而来，加入了攻击。每闪一下，就必定有一面光盾击破。轰隆隆之声顿时大起，火蟾兽刚想站起的身形，一时间再次被压倒在地。
　　南陇侯一怔，微微一瞥，就看见韩立不知何时飞转到了不远处，正一挥手，将一只手臂上的黑气驱散。而在其身后，六只蓝色巨龟傀儡张口喷出一道道的碗口粗光柱，攻击着水幕中的火蟾古兽。
　　韩立目光一转，看了一眼掉落出水幕外的火蟾兽断肢，此东西虽然脱离了原来主人的身体，但仍泛出丝丝的红光，漂浮在水幕附近，仿佛还具有灵性一般。
　　韩立见此情形，目中闪过一丝讶色。
　　他刚才远远见到情形危急，火蟾就要遁出禁制。情急之下，一道阴魔斩放出，这才斩断了此兽的前肢。可没想到，肢体掉落后的火蟾兽还如此凶悍，虽被两名元婴修士家六只巨龟傀儡攻击，还仍能支撑不倒，怪不得当年的苍坤上人在元气大伤下，自知不敌的主动退去。
　　“韩道友，这只火蟾身上的火属性灵盾，不灭不休源源不绝，恐怕还需要你那种寒属性神通来克制了，否则，此战还不知要耗到何时。”鲁姓老者眼见火蟾兽身上小盾一被打散后，立刻化为淡淡火云被吸入火蟾兽体内，然后又一批批的光盾涌出，顿时有些焦虑的大声叫道。
　　不用老者说此话，韩立也看到了此情形。他没有言语什么，大袖一甩，十余口金灿灿飞剑从袖中飞射而出，一个盘旋后就在韩立法诀一催下，凝结成一把丈许长巨剑，金光灿灿，寒气逼人。
　　这一举动，让鲁卫英和南陇侯不禁一呆。他们是想让韩立施展那种可怕的蓝色寒焰来对付火蟾，可韩立竟放出众飞剑，他们自然不解。
　　眼见巨剑成形，韩立面无表情的伸手冲其一招，金光微闪，巨剑坠落而下，停留在了韩立身前。韩立一张口，一道纤细蓝焰脱口而出，正好击在了巨剑之上，金剑微微一颤，随之一层蓝焰将此剑包裹其内，熊熊燃烧起来。
　　韩立犹豫了一下，两手一搓，又一道法诀打了过去，激发了剑中的辟邪神雷，顿时低沉的霹雳声响起，巨剑地蓝色火焰中，多出了无数纤细的金色电弧，闪动不已。
　　韩立见此，目中寒光一闪，单手冲水幕中的火蟾兽一点指，口吐一个“去”字。在嗡鸣声中，巨剑化为一道金虹激射而去，直向那火蟾兽斩去。
　　而此刻南陇侯和鲁卫英二人一阵狂攻无效后，攻势却为之一缓，火蟾趁此机会总算缓过一口气来。它身上火红灵光，一暗一明之间，腹部突然间急剧膨胀起来，看来打算施展什么神通加以反击。
　　就在这时，金色巨剑瞬间飞至了火蟾兽头顶，带着声势惊人的雷鸣声往下狠狠一斩。
　　火蟾兽盯着上空的金剑，碧绿的双目几眨几下，似乎也感应到了巨大的威胁，只膨胀了倍许的肚子，顾不得在继续下去，怪鸣一声，喷出一颗赤红晶莹的火弹出来，直奔头上落下的金剑迎去。
　　此火弹只有拳头大小，但表面光滑，其内红光闪动，犹如一颗巨大的火珠，一出口后，整个水幕中的空气，都一下炙热起来。
　　“妖丹？不对！不是实体，不是的。”韩立一见此火弹喷出，先是吓了一大跳，但随即就发现此物并非实物，这才放心下来。毕竟真要是火蟾妖丹，他可要投鼠忌器的。
　　韩立法诀一催，金剑毫不迟疑地斩击到了火弹之上，以青竹蜂云剑犀利程度，再加上是凝结了十口飞剑威能，此火弹虽然有些古怪，但以韩立想象自然是一剑斩灭此物才是，但让他大吃一惊的一幕出现了。
　　“砰”的一声后，火弹光华大放，红光金芒交织到了一起，只斩开了一半，巨剑就被火弹硬生生地阻挡住了下落之势。
　　火蟾兽的目中拟人化的闪过一丝讥笑，随即就张口就一声尖鸣，被劈开一半的火弹，刹那间爆裂了开来。
　　大片赤红之光宣泄而出，但又瞬间凝聚为一条两丈长的红色光蛇，一蹿之下，次光蛇猛然将巨剑盘旋缠绕，死死包在了其中。巨剑为之一滞，看情形竟就此被禁制的样子。
　　韩立先是一怔，但随即嘴角一翘，泛出一丝冷笑两手一掐诀，冲着巨剑轻轻一点，剑上立刻金光狂闪，随即一片纤细电网浮现在了巨剑表面，无数电弧弹跳爆裂，原本死死缠住巨剑的光蛇，一下被强行从剑上反弹开来。
　　巨剑趁此机会微微一抖，骤然从原处消失，下一刻就出现在了火蟾兽的诸多光盾之上，顺势一斩而下，剑上的蓝色火焰突然间高涨尺许。
　　“劈劈啪啪”的碎裂之声传来，所有光盾一被巨剑斩中，就立刻被蓝色寒焰冻结成冰，化为晶莹闪烁的一个个冰盾，但随后又被巨剑本体刹那间击的粉碎。
　　一口气击破了挡在前面的十余面小盾后，巨剑出现在了火蟾兽本体上空，对准那火蟾硕大的头颅狠狠一斩。
　　火蟾兽根本没想到形势骤然急转，才刚刚喷出用体内精元真火所化火弹，连喘口气的时间都没有，巨剑就连破其护盾，到了头顶之处，这下即使它灵智不高，也目露惧色。
　　无奈之下，火蟾只能一张嘴，“唰”的一声，一根乌黑的长舌从口骤然弹出，直向落下的巨剑缠去，同时两只后足一蹬，就要跳跃而起躲过此斩。
　　若是普通的飞剑飞刀，此兽此举倒也没有做错，毕竟这根蟾舌的坚韧程度，丝毫不下普通法宝，若是普通的宝物，自然可以暂时阻挡一下。可这掺入过庚金炼制过的青竹蜂云剑，其犀利程度那时普通飞剑可比，只是刚一接触，金光略微一闪，巨剑就轻而易举的将长舌一斩两截，随即毫不停留的接着斩下。
　　“噗嗤”一声，火蟾兽刚跃起丈许，巨大的头颅就骨碌碌的从身躯上掉落下来，周围的其它光盾，立刻随之灰飞湮灭。
　　“成了！”鲁姓老者一见到此幕，大喜叫道。
　　南陇侯也长出了一口气，脸上露出一丝笑容，同时两手一掐法诀，就要分开水幕走过去看看。
　　“且慢！”韩立却冷冷地说一声，制住了南陇厚撤去水幕的举动。
　　“怎么，韩兄这是何意？”南陇侯一怔，脸上现出惊疑之色，一只手却不觉按在腰间地储物袋上。鲁卫英望向韩立一眼，身形微微一侧，同样略带一丝警惕的样子。
　　“没什么，只是这只火蟾还没有真正灭杀干净，南陇兄未免太心急了点。”韩立对这些视若无睹，只是淡淡的说道。
　　“什么？这火蟾还活着！”南陇侯和老者闻听此言，都吃了一惊，急忙再向水幕中望去。这才发现，水幕中的火蟾尸体的确有些诡异，一分为二的躯体和头颅，竟然仍然灵光不散，漂浮在空中，没有一丝掉落坠下之意。


第八百二十一章 古修遗骸
　　两片光霞不断伸长交织，渐渐的互相接近起来。
　　“不灭之体！这火蟾竟然具有这种天赋神通？”看到此幕，南陇侯奇失声的叫道。鲁姓老者脸上一惊后，同样露出骇然之色。
　　“不灭？这世上哪有真正不灭的东西，只不过，生命力比普通妖兽强一些罢了。”看过诸多典籍的韩立，自然知道所谓的“不灭之体”指的是什么，并在斩下火蟾前肢，看到断肢的异样后，就隐隐有些怀疑了，这才出声阻止了南陇侯冒然打开禁制的举动。否则万一火蟾趁机复活逃掉，他刚才可是白忙活了一阵。
　　但现在韩立冷笑一声，冲那斩下火蟾头颅的巨剑一点指，巨剑滴溜溜的在空中一阵旋转，突然一分为二的拆解开来，化为两道金光同时激射向下。
　　一阵蓝光闪过，“砰”“砰”两声清脆之音传来，火蟾头颅和躯体先被剑上冰焰瞬间冻结成了冰雕，将那些赤色光霞一下封闭其中，接着就被飞剑一击而碎，化为了点点莹光，漫天飞舞。躯体破碎处，则留下了一颗拇指大小的赤红圆球，正是火蟾兽的妖丹！
　　一见妖丹现出，南陇侯和鲁姓老者互望了一眼，均从对方眼中看出一丝动心之意。毕竟是具有不灭之体古兽的妖丹，说不定还有什么特殊神效。但二人一想到韩立先前施展的神通，以及最近如雷贯耳的偌大名声，两人心中的这丝动摇，也就一瞬间掐灭了。
　　毕竟这二人也很清楚了，韩立的神通肯定在他二人之上，就是二人联手，估计才可和韩立一战，而且胜负之数也之过五五之分而已。为了一颗未知的古兽妖丹就翻脸，这二人自觉不值，毕竟在这坠魔谷中，机会还多着呢。
　　韩立虽然没有探心之术，但对南陇侯二人的心思，却猜测的七七八八。刚才在斩杀火蟾的争斗中，这二人身为元婴期修士，明显没有出什么全力，几乎全靠他一人神通才灭杀的此兽。故而一斩掉火蟾兽头颅后，韩立表面上一切如常，实际上却早已对这二人提高了数倍的警惕，以防这二人一时利智令昏，作出什么蠢事出来。
　　如今再见到这二人脸色一阵异样，但瞬间恢复正常后，韩立心中倒也松了一口气。他虽然不怕和这二人争斗，但是能不用动手，不用冒风险自然更好了。
　　韩立当即冲水幕中伸手一招，那颗火红妖丹“嗖”的一声激射而出，飞入到了手心之中。而那两口飞剑则一阵清鸣后，自行分解开来，化为十余口小剑同样飞射而回，没入了袖中不见了踪影。
　　韩立低首看下手中各的火红妖丹，长长出了一口气，此行入谷的目的，总算达成了其中一项。
　　这时南陇侯忽然笑着开口了：“这一次能灭杀此火蟾，可多亏了韩道友。不过，我等现在去此兽巢穴看看吧，想必韩兄对遗骸上的宝物也大感兴趣的。”“这个自然。”韩立将妖丹一收，不动声色的点点头。
　　鲁姓老者听到二人之言，自然脸上大喜。随即，三人将附近的法阵一收，直往巨峰下的山洞而去。
　　说起来，韩立倒不是没打起将银月悄悄放出，先入洞穴中寻宝的主意，但是这二人也是老奸巨猾之辈，始终对韩立注意异常，再加上他们的法力修为比韩立还高一筹，若是没有任何掩护地放出银月来，十有八九瞒不过这二人神识。而且那具上古修士遗骸似乎还有些古怪，韩立也有其他方面的忌惮之处，故而略一思量就打消了此主意。
　　三人所化的三道惊虹，转瞬间就到了洞口处，并毫不停留的飞遁而入。
　　一见到那座熔岩之湖，南陇侯二人一怔，但随即若无其事的四下打量一遍。但二人只是略微在湖岸四周略一扫过，目光就落到了石台上的那具青袍包裹地古修遗骸，二人神色惊喜起来！
　　“看来，这就是苍坤上人所说的遗骸了。两位道友，我等一齐过去吧。”南陇侯将脸上笑容一收，仍保持镇定的说道。韩立和老者自然不会拒绝，三人立刻掠过熔岩湖，直接飞射到了对面地石台前。
　　站在离石台三四丈远的地方，韩立再次打量下石台上的骨骸，露出一丝耐味之色。
　　南陇侯和鲁姓老者则没有客气，一等站稳了身形，就立刻用神识一撒探出，想搜索出宝物的具体位置再说。韩立见此，嘴角微微一翘，露出似笑非笑的神情，却没有说什么。早已知道那件古袍古怪的他，可不介意让这二人也亲自感受一下。
　　果然，这二人神识方向那具骨骸罩去，就青的光华从袍上大放，一下将这二人神识反弹开来。从未遇到这种事情的南陇侯和老者，不禁惊讶的轻咦一声。
　　“咦！这件袍子有些古怪。”鲁卫英面现意外，喃喃的说道。
　　“没什么只不过是一件青蚕袍而已，是一种由上古灵蚕吐丝编织而成，可以抵挡修士的神识探查。在如今的修仙界虽是个稀罕之物，但据说在上古时期，却是平常之物。”南陇侯恢复了常色，冷静的说道，随后他单手往身前虚空一抓，青袍一抖之下，顿时化为一片青光直接脱离了骨骸，飞入南陇侯的手中。
　　如此一来，那具骨骸自然露了出来，一只小巧的乌黑色皮袋，缠在其腰间的骨骼处。
　　“果然有储物袋！”鲁姓老者欢喜的满面放光起来。而南陇侯同样有些兴奋的将手中青袍，随手往一旁地上一扔，盯着那只黑色储物袋眼也不眨一下起来。
　　而原本神色淡然的韩立，在一听到青袍落地的声音后，脸色微微一变，但随即就恢复如初起来。
　　“两位道友若是放心的话，就由本侯过去看看袋中的宝物，不知意下如何？”在气氛蓦然紧张的情况下，南陇侯向韩立和老者笑了笑，忽然开口建议道。
　　“当然可以，就由南陇兄过去看看吧。”韩立瞅了瞅那只皮袋，轻笑的回道。鲁姓修士略微踌躇一下，也点头答应了。
　　于是南陇侯几步向前，将那只储物袋小心的拿起，并用神识往里面大概一扫，脸上毫无表情。
　　“南陇兄，里面到底是何物？不妨都倒出来给我等看看。”鲁卫英见此情景，忍不住说道。
　　南陇侯听闻此言，点点头，随即单手一翻，手中储物袋口立刻袋口朝下，一片白席卷而出，一大堆东西在地上显露出来。
　　“这是什么鬼东西。”一看清楚眼前之物，老者不禁一怔的吃起来。
　　只见眼前大部分东西，都是一块块泛着红光的赤红铁块，个个炙热烤人，看似不太寻常。而除此之外，则还另有几件东西比较惹眼。一件白的玉盒，一面紫色小镜，还有一口黄色小剑，一套墨绿色的飞针，两个乌黑色药瓶。
　　看到这些东西，韩立半眯起了双目，神色为之一动。
　　而这几样东西，除了玉盒和药瓶外，其余的一看都是不同寻常的古宝。至于玉盒和药瓶中的东西，自然更加引起了韩立的兴趣，因为刚才神识一扫之下，也不知玉盒和药瓶是用何物炼制过的，他的神识竟不能强行侵入其中。
　　“不清楚，从未见过此种材料，但好像是经过祭炼过的半成品。”韩立眉头一皱，有些不太肯定的样子。
　　“说是半成品，倒也不算错。若没猜错的话，这些铁块应该传闻中的灵料了，是古修士用来炼制古宝的特殊材料。听说炼制之法有些特殊，大多会用一些珍稀材料结合天地之力，来形成灵料。这些应该是此名古修，想要炼制厉害的火属性古宝，才会一次带如此多。”有些出乎意料，南陇侯略想一下，如说家珍的道出了这些铁块来历。
　　“灵料！”一听此名称，韩立立刻想起了在那本古典籍中提到过此名字，略一细想下，就得到了和南陇侯一样的资料，的确是难得的炼制古宝的某种材料。似乎用此种材料的炼制出来的古宝，威力都非同小可。
　　鲁姓老者听了此解释，脸上露出了不感兴趣之色，目光在其他宝物上一转后，落在了玉盒和药瓶上。
　　而这时，南陇侯一抬手，竟将手中的物袋扔了过来。
　　韩立下意识的接住后，先是一怔，但随即就明白了对方的用意，也就不客气的掂了掂，再飞快的用神识扫视一遍袋内情形，又将袋子扔给了鲁姓老者。
　　老者略一检查后，点点头的表示没有问题，随即把袋子往地上一扔。
　　“这些宝物，我们如何划分，难道就一人拿走两件？”鲁卫英嘴角一动，终于问出了心中最关心的问题，脸带一丝凝重之色。


第八百二十二章 七焰扇
　　“难道鲁兄，另有什么分配之法？”韩立目光闪动几下，淡淡说道。
　　“若是那玉盒和药瓶也是古宝的话，我们三人一人拿走两件宝物，毫无问题，但现在玉盒和药瓶中……”
　　“玉盒、药瓶中，我们还不知里面是何物，自然要先打开一看，再按价值大小分宝了。”南陇侯突然插嘴，说出了貌似公正的话语来。
　　鲁姓老者闻听此言，眉头皱了一皱，但随即连连的点头：“老夫就是这个意思，不知韩道友意下如何？”
　　“在下没有意见，就依两位道友所言！”韩立几乎没有考虑，就如此说道。
　　“韩道友如此爽快，那本侯就看看里面到底是何物了。”听到韩立如此痛快的说道，南陇侯也很满意，他当即先一伸手，白色玉盒“嗖”的一声，飞入了手中，随后往玉盒上反手一拍，就要打开盒盖。
　　可就在手掌接触盒盖的瞬间，忽然白光一闪，一层白霞光浮现而出，一下将手掌反弹了开来。“咦！这盒子竟被下了禁制。”南陇侯一怔，但略沉吟一下，就手上金光闪动的再此抓向盒盖。
　　这一次对还有白色霞光冒出，金光白霞一时间交织一起，但片刻后，霞光明显抵不过金光闪烁的手掌，被金手缓缓的抓到了盖子上，强行将盒盖打了开来，白色霞光顿时溃散不见踪影。
　　韩立目光一凝，立刻看到了盒中之物，竟是一块微微发黄的古老玉简。
　　在鲁姓老者诧异的目光中，南陇侯犹豫一下，还是伸出两根手指将玉简轻轻夹出，将其放额头上一贴。刹那间，其神识就玉简中的东西一扫而过，脸上露出诧异之色。
　　“两位道友也来看看吧！”南陇侯为了避嫌，很快就将玉简拿开，然后抛给了韩立。韩立神色一动。接过玉简同样将神识浸入其中，但片刻后他眉头不经意的一皱，又将玉简扔给了鲁姓老者，鲁卫英也匆匆扫视了下玉简中的东西。
　　“七焰扇，这是什么古宝，从未听说过，这古宝很厉害吗？”老者尚未看完，就嘴角一动的喃喃道。
　　“这可不太清楚了，不过如此郑重的将炼制方法记入这玉简中，而且所用材料大都是灵料之类的东西，应该很厉害吧？”南陇侯不太肯定的说道。
　　“就算再厉害也没什么用，炼制此宝所需灵料，也太多了些。虽然上面也有灵料的祭炼之法，但竟需要八十一种火属性灵料融合炼制，还有如此多的辅助材料，其中一些，在这一界好像早已绝迹了，这玉简在如今根本是鸡肋之物，只能用于炼器上研究用了。”鲁姓老者摇摇头，随后将玉简扔还给了南陇侯。
　　南陇侯笑了笑，脸上倒也露出颇以为然之色，将玉简漫不经心的重新放入玉盒中。
　　“七焰扇？主人，这玉简中真记载了此宝的炼制之法？”韩立正也觉此玉简无用之时，脑中却忽然想响起了银月惊喜之极的话语声。
　　韩立闻言心中一动，随即传音回道：“不错，正是叫这个名字，怎么，你知道此古宝？”
　　“主人，若是我灭有记错的话，这七焰扇也是通天灵宝之一，虽然它排名在通天灵宝中似乎极低，几乎是倒数几位的样子。”银月的声音有些微颤，情不自禁的连声说道。
　　“通天灵宝！”一听这话，韩立吓了一大跳，不禁怔住了。
　　“什么？这个七焰扇是通天灵宝，那此玉简一定要得到了。老夫早就想研究下通天灵宝了，如今竟有炼制之法，真是再好不过了。”韩立尚未回答，最近一直没有开口的大衍神君，竟突然兴奋在韩立脑中嚷嚷道。
　　“你这老怪物，胡乱插什么嘴？”银月听到大衍神君的话语，却声音一冷，没有好气的说道。
　　“哈哈！你这小妖狐，还对当日之事，记恨在心啊。老夫只是从未见过有灵智的器灵，这才提出要借你研究一二的，你的主人不是未曾答应吗？”大衍神君打了个哈哈，一副不在意的样子。
　　“你……”
　　“好了，银月！此事早已过去多时，不用记挂心上了。倒是前辈竟然也知道通灵之宝，这倒让晚辈有些意外了。不过，现在不是详谈之时，什么事情都等以后再说吧。”韩立冷冷的说道，然后目光在放回地面的玉盒上一转之后，就看到南陇侯已经将两个黑色药瓶拿在手中，正在打开瓶盖。
　　银月立刻识趣的偃旗息鼓，而大衍神君虽然觉得有些不快，但毕竟现在受制于韩立，也只能嘟囔了两句，同样不再言语了。
　　黑色药瓶方一打开盖子，一股清香就从瓶中散发而出，韩立只闻了一口，就觉得浑身舒泰，精神不禁一振。
　　“这好像不是最常见的那几种上古灵丹，不知是什么灵药。但肯定不是有害的毒药，必须回去找典籍仔细查查看了。”南陇侯从瓶口中倒出一枚翠绿欲滴的药丸，轻托在手中，迟疑地自语道。
　　“药瓶中有几颗？”鲁姓老者眼角一动，盯着药丸缓缓说道。
　　“就只有一颗！看来是珍稀类的古灵丹。”南陇侯当着韩立和老者的面，将那空瓶再倒几下，才想也不想地说道。
　　“再看看另一个药瓶！”鲁卫英的声音有些急促起来。
　　南陇侯闻言点点头，将丹药重新倒回瓶子，然后又将另一个药瓶打开，倒出了一模一样的另一枚绿色丹药。这一下，南陇侯和鲁姓老者都有些面面相觑起来。
　　“看来这次收获还算不错，有三件古宝，两枚不知名的丹药，以及一份古宝炼制法，两位道友打算如何分配？”韩立看到这里笑了笑，悠悠问道。
　　“这两名丹药虽然不知道是何种灵丹，但是韩道友想必也知道，我二人入谷的主要目的，就是寻找灵丹妙药的，这两枚灵丹，我和鲁道友打算一人一枚，姑且算分到一枚宝物了。而韩道友可先从剩下的古宝中优先挑选一件，道友没有什么意见吧！”南陇侯看了看手中的两个药瓶，抬首对韩立平静的说道。
　　韩立听了这话，眉头微微一皱，看了看地上的几件古宝。
　　“古灵丹的价值，不用我说，两位道友也是知道的。说实话，在下宁愿不要古宝，也想分得其中一粒，说不定就可令自己修为大进呢！”韩立摸了摸下巴，轻摇摇头的说道。
　　一听韩立此言，南陇侯和鲁卫英顿时神情大变，现出紧张之色。南陇脸上阴晴不定一会儿后，强笑道：“韩道友年纪轻轻，何必和我等两个寿元将尽之人，争抢这两粒丹药。以道友短短时间就进阶元婴期的资质，以后进入无上大道哪还不是易如反掌。”
　　“年纪轻轻和想要分的丹药根本是两码事情，能有机缘就在眼前，韩某自然也要全力争取一下了。在下可以放弃其他所有宝物，只要这两粒灵丹。说实话，普通的古宝，韩某可并不缺少。”韩立神色淡淡，轻声的说道。
　　“韩兄说笑了，这灵丹我二人怎可能会随手放弃。要不这样吧，只要韩兄肯放弃灵丹，其余的宝物，我们可以让韩兄再优先挑取一件，剩下的东西我们再平分了去。这总可以了吧，南陇兄，你说呢？”鲁姓老者见韩立似乎势在必得的样子，心中一急下，咬牙说出如此的话来。
　　南陇侯闻听此言，眉头紧皱，但随即苦笑起来：“只要肯放弃这些灵丹，可以让韩道友先挑选两件宝物。”
　　说出这番话的南陇侯，面上不舍之色一闪而过。毕竟先前经过慕兰草原一行，他的古宝几乎都在被鬼灵门一干人围攻中，毁坏殆尽，对这些眼前的这些即将到手的古宝，自然大为的不舍。不过若是为了古灵丹的话，孰轻孰重，他可也分的很清楚。
　　这时韩立神色一动，露出一丝犹豫之色，似乎对此建议有些动心起来。
　　鲁姓老者见此，急忙有趁热打铁的又劝说道：“道友的寿元还有如此之多，以后有的是时间寻找灵丹。相比之下，倒是古宝对如今的道友更重要一些，毕竟道友以后经历的争斗之事，肯定会有许多，现在多出一件古宝，说不定就能在以后救得道友一命呢。”老者为了说服韩立放弃灵丹，也算是苦口婆心了。
　　韩立不禁轻笑起来：“看来韩某若不放弃这些灵丹，还不真不好分配这些宝物了。好吧，看在两位道友如此诚心的份上，在下可以答应不要这两粒古灵丹。韩某也无须挑走两件古宝，除了这面镜子外，将这个玉盒中的炼宝之法和这些材灵料都给我即可了。在下对炼器，可一向颇感兴趣的。”韩立伸手往地上虚空一抓，那面紫色镜子凭空飞射到了手中，不慌不忙地说道。
　　“没问题，就依韩兄所言。”南陇侯二人先是一呆，但略一交换眼色后，就一口答应了下来。
　　他们虽然对韩立不拿古宝，而要这些东西有些疑惑，但现在为了古灵丹，这些事情也懒得再细琢磨了。
　　韩立听到二人的答复，神色如常的点下头，手中光华一闪，紫色古镜不见了踪影，随后大袖又向地上的那些材料和玉盒轻轻一拂，一片青霞闪过后，那一大堆材料和玉盒，同时不见了踪影。


第八百二十三章 血咒之门
　　见到韩立举动，南陇侯和老者也不客气的一人将一只药瓶，小心的收进了自己储物袋中。然后三人的目光，自然落在了剩下的两件古宝上，如今是两件宝物，三个人，可的确有些不好分了。
　　就在南陇侯二人有些迟疑之际，韩立眨了呀眼睛，突然轻笑了起来。
　　“这样吧，我也不缺什么古宝，两位道友身上若带了足够多的灵石，这两件古宝，两位道友尽管拿去，只要付我等价的灵石即可。”韩立慢悠悠的说道。
　　“韩道友如此谦让，我二人就恭敬不如从命了，灵石老夫倒是带了许多来。”鲁姓老者听了此言，当即露出喜色，一口答应了下来。毕竟古宝这东西，在天南修仙界根本是有价无市的东西。
　　南陇侯本身更是缺乏古宝，自然也满脸是笑的同意了韩立建议。于是在这二人勉强将身上灵石搜刮的差不多时，总算凑足够多的数量，交给了韩立。如此一来，双方倒也算得上皆大欢喜了。
　　韩立看到南陇侯二人将剩余两件古宝收起后，就仿佛漫不经心的随手一招，将那被南陇侯丢掷一旁的青蚕袍，吸到手上，然后大摇大摆的收了起来。
　　南陇侯二人见此，虽然一怔，但韩立刚将两件古宝让与他们，他们倒也不好就此小事说些什么。此袍虽然稀有，但实际用途却并不太大，也就任由韩立捡起了此袍。
　　三人瓜分完了宝物后，仍有些贪心地将熔岩湖旁边的灵草也摘了去，一人都分到了数株。
　　这些灵草能在此地生存，自然不是普通之物，是一种火属性灵草“金阳芝”，是炼制火属性灵丹的顶阶材料。
　　在确定此处再也没有其它可以引起他们注意的东西后，三人又聚集到石台前，商量起下面的事情。
　　“既然拿到了宝物，韩某就不准备继续呆在内谷了，打算就此按原路返回，直接回到外谷去。两位道友不如一起回去。”韩立不慌不忙地先说道。
　　“韩道友莫说笑了，我和鲁兄号好不容易进入内谷，自然不会如此返回。倒是韩兄，为何如此心急出谷？”南陇侯嘿嘿一笑，口中问道。
　　“没什么，只是韩某已经有所收获，就不打算再冒风险了。以后修仙之路还长久的很，在下可没有兴趣在如此危险的地方多待下去。”韩立却随意地回道。
　　“呵呵！想不到韩道友深知保身之道，可惜我二人不能和道友一路了，韩道友可以独自先出谷去。”鲁姓老者笑眯眯的说道。
　　“独自走？可在下若是将两仪环带走了，两位道友如何应付通道中的北极元光？”韩立脸上露出一丝古怪，缓缓的问道。
　　“这一点，我二人早就考虑好了，韩兄尽管放心！那苍坤上人在内谷早就寻到了一处传送阵，可以直接传回外谷去，不过到那里略有些路程，还不如由原路返回来的快。否则，本侯就直接告诉道友了。”南陇侯胸有成竹，毫不迟疑的回道。
　　韩立不禁一怔，但随即神色如常的点点头：“原来如此，那韩某就此和两位道友告辞了。希望两位，还能大有所获。”
　　“多承韩道友吉言了！”“陆某就不送道友了。”南陇侯和鲁姓老者一见韩立真的告辞离去，连忙心中均喜的说道。
　　韩立微微一笑，最后若有若无的瞅了那具晶莹的骨骸一眼，人就化为一道青虹向出口飞射而去，转眼间就不见了踪影。
　　原本一直笑眯眯的老者，一见韩立所化遁光出了此地，脸上的笑容一敛消褪，而南陇侯却面无表情地一拍腰间灵兽袋，数只金黄小鸟从袋中飞射而出，正是他驯养的灵禽“千里鹂”，大袖冲着出口处一拂，几只千里鹂化为几团金光激射飞出，同样飞入了通道中，一闪不见了。
　　然后南陇侯轻轻闭上双目，似乎在感应着什么。鲁卫英见此，眉梢微微一挑，就平静的待在一旁，一语不发起来。
　　不知过了多久，南陇侯眼皮轻轻动了下，然后缓缓睁开了双目。“那人的确已走了，最起码不在这附近。千里鹂搜查过了方圆十里的地方，并没有他的踪迹。”南陇侯镇定地说道。
　　“你不是说过，这人的神识非常强大，会不会用隐匿之法瞒过了你的搜查。”鲁姓老者却眉头轻皱，提出了疑问。
　　“放心，他若是真隐匿在附近没走的话，决无法瞒过本人的。至于其中的原因，本侯就不向鲁兄细说了。”南陇侯一摸下巴，露一出丝诡异的说道。
　　将南陇侯如此自信的样子，鲁卫英有些将信将疑，不过他略一丝思量下，还是两手一掐诀，向四周打出了几道法诀，一层白的小型隔音罩，出现在了四周，将他们完全罩在其中。
　　南陇侯笑了笑，但脸上露出不以为然之色。
　　“小心些，总是没错的。这位韩道友底细，我等一直都无法看透分毫，明明修为不高，但给我的感觉却是高深莫测，他最后看了一眼骨骸，不知是否看出蹊跷了？”鲁卫英布置完了隔音罩，才放心的说道，只是说道最后一句话时，又有些惊疑起来。
　　“鲁兄，你太多心了。韩立这小子虽然神通不小，但怎会知道骨骸的秘密，应该只是无意举动罢了，毕竟这具骨骸的确看起来，有些不同寻常的样子。”南陇侯摇摇头，说道。
　　“不管是否真看出异常来，但他不想和我们待在一起是真的。也许他觉得自己神通足够，一个人也能在内谷中探宝吧！”老者想了想后，又若有所思的说道。
　　“好了！只要这小子不来妨碍我们，管他是真出谷还是假出谷，我们只提高下警惕就是了。倒是时候不早了，我们也抓紧行动。”
　　“照苍坤上人遗书所说，这些古修骨骸正是破除那扇血咒之门的钥匙。此门既然用如此厉害禁制封印住，可见里面的东西非同小可了。上古时期，血咒之门一般都是用在存放重宝的地方，这具古修遗骸变成了透明之色，正是施展过此咒的标志，当年苍坤上人之难而退，正好便宜了我等了。”南陇侯叹息的说道。
　　“不错，相比血咒之门后的重宝，我们现在得到的宝物，应该不值一提才是。好了，我们也出发吧，那扇血咒之门虽然离此不远，但我们还是及早将宝物取回才好。”鲁姓老者沉吟了一下说道。
　　“鲁兄所说有理，我们也出发吧，本侯对血咒之门后的东西，也期待的很啊。要不是当年苍坤上人，凑巧在血咒之门附近又发现了这具古修遗骸，我们可拿那门毫无办法的。这位当年往门下咒之人，竟然没有离开血咒之门多远，就在此坐化掉了，这倒有些古怪的。看来当年这位古修，肯定另有一番故事的。”
　　“什么故事不故事的，对这些老夫根本不感兴趣。南陇兄，走吧。”不久后，从巨峰下的山洞中飞射出两道遁光，越过巨峰直奔某个不知名的地方而去。
　　这时韩立并没有留在附近，早已飞在了往回而返的路上，如今已百里之外，而且韩立脑中银月正问着什么。
　　“主人，你真的就此离开了，那二人分明有些事情瞒着主人，那具骨骸似乎也有些问题。”银月不解的声音传来过来。
　　“此事我当然知道，多半牵扯到其他什么宝物吧。虽然我也有些动心，但是我现在更关心的，还是灵烛果的事情，除了此物，谷中还有什么宝物，对我更有用处。已经落后鬼灵门如此长时间，不管南陇侯二人有什么图谋，我都不想再插手下去。”韩立一边按原路飞遁着，一边淡淡的说道。
　　“原来如此，相比灵烛果，这坠魔谷的确没有其他对主人价值更大的宝物了。不过，主人最后突然拿起那件青蚕袍，到底是何用意？小婢并未觉得主人，真是贪图此物。”银月又好奇的问起了另外一事。
　　“嘿嘿！这件事，也可算是那两个老家伙有眼无珠了。”韩立闻听此言，却嘴角一翘，有些讥讽的说道。“主人，这话是什么意思？”银月有些疑惑起来。
　　韩立没有马上回答，而是蓦然一伸手往储物袋中一拍，青色灵光一闪，那件轻蚕袍就出现在了韩立手中。“兹啦”一声，韩立两手如钩，竟将青蚕袍沿着一边角，轻易的撕了开来。
　　“咦”银月诧异起来。因为韩立从青袍的夹缝中，竟然取出了一小块非布非绢的东西，上面竟用最原始的方法，用碳笔勾出的一些粗粗细细的简陋线条。韩立将破损的青袍一收，单手拿着那块薄薄柔软的东西，眼睛微眯的细看了起来。
　　“这是一块地图，而且好像是坠魔谷的地图。”韩立凝望此物的同时，银月自然同样看的清清楚楚，她只看了数眼，就情不自禁的惊呼起来。
　　韩立没有言语，但盯着地图上某个显眼的粗大标记，双目不禁微眯了起来。


第八百二十四章 水潭与血咒之门
　　不用银月出声提醒，韩立也看出了地图的大概轮廓，的确和坠魔谷地形一模一样。但是此图其余地方画得粗糙之极，唯有在作出标记之处，变得详尽起来，不但画出了标记的所处内谷地段，而且连附近的地势都标注的清清楚楚。
　　韩立稍一计算标记所在和自己现在所处位置，相距非常之远，并且还不知途中会遇到何种奇险。
　　韩立略沉吟了一下，就摇摇头将此图收了起来。明知此图标记处，肯定包含什么重大秘密，但在没有搞定灵烛果的事情前，韩立是不打算在另起什么事端，最后是否还去一探，自然等灵烛果到手后再说了。
　　银月似乎猜出了韩立想法，并未开口再说什么，倒是韩立又一翻手，将新的的那个玉盒取出，顺手塞进了背后的竹筒内，淡然的对大衍神君说道：“这七焰扇所需材料有不少早已灭绝，或者根本难以寻到。但以前辈的天纵之材说不定可以找到替代之物，若是能在如今的修仙界，真能仿制出通灵之宝出来，晚辈对前辈是真佩服的五体投地了。”
　　“小子，你当老夫是白痴不成，我虽然对通灵之宝很感兴趣，但为什么无缘无故的替你研究炼制之法，难道就因为你一句轻飘飘的佩服话语？”大衍神君沉默了一会儿，就冷笑的回道。
　　“通灵之宝哪是如此好仿制的，前辈天纵之才，虽然是韩某生平仅见，但能否研究出来仿制之法来，晚辈其实并没有多少信心。不过，若是前辈真的能做到此事，在下可以在力所能及范围内，答应前辈任意一个要求作为报酬，前辈意下如何？”韩立并未露出异色，反而冷静的说道。
　　听到韩立此言，大衍神君又沉寂了片刻，然后才冷哼一声后，自傲的说道：“通天灵宝，老夫早年在一处古修遗址得到过一些资料，才知道此种逆天宝物存在。对这些连上古修士都敬畏异常的宝物，老夫自然很好奇，从此就多加留意此种宝物。可惜有关通天灵宝信息实在少得很，一直都没有什么收获，如今老夫变成这般人不人、鬼不鬼飞模样，甚至还有区区数十年的时间就魂飞魄散，倒也不想让自己留有遗憾而去，所以明知你使用的是激将之法，老夫也接受了。况且只不过是找寻一些替代材料，又不是重新研制出通灵之宝炼制方法，这有何难的？到时候别忘答应我一个要求就是了。”
　　“好，那就如此说定了。”韩立洒然一笑，笑眯眯地说定了此事。
　　有如此一个连大衍诀都能创立出来的奇人在此，韩立自然不会浪费。他手中虽然已经有了虚天鼎这件通天灵宝，但离打开使用还不知是何年之事。何况，像通天灵宝这种逆天级的宝物，自然是越多越好了。
　　下边大衍神君声音全无，估计已经在打开玉盒，研究其中的炼制之法了。
　　韩立则周身灵光更盛，速度顿时快了几分地向前遁去。
　　在通过那座紫纹蝎巢所在山头时，南陇侯和鲁姓老者却走在一处陌生的地下通道中。此处奇黑无比，四处潮湿，以二人的修为，也只能看到数丈内的东西。
　　“南陇兄，真想不到，在这种遍布熔岩的地方，竟然还有如此阴潮的地方。我对那血咒之门的事情，如今倒有了七八分相信了。”鲁卫英跟在南陇侯身后丈许处走着，缓缓说道。
　　“鲁兄原来是一直将信将疑！道友也知道，有关血咒之门的事情，就是当初本侯和姓云贼子一齐找到苍坤上人遗书时，都没有提及此事，否则，鬼灵门的人绝不会放过此地的。血咒之门可是本侯先人代代口传的秘事。”南陇侯微然一笑的回道。
　　“不过，若非开启血咒之门需要两名元婴修士之力，南陇兄恐怕也未必会拉上鲁某吧。”鲁姓老者眼珠微转，忽然一笑地说道。
　　“鲁兄说笑了，我和道友相交如此多年，有这等好处，自然要叫上鲁兄了。要不，怎么一直将此事瞒着那姓韩小子。”南陇侯打个哈哈，含糊的应付了过去。
　　“那鲁某多谢南陇兄美意了。”鲁姓老者略微试探后，马上识趣的也不提此事了。
　　在这种只有两人探宝的情况下，稍微点醒下对方的就好，好让南陇侯知道他对其存有一定戒备，可别中途做出什么过河拆桥事情，他可不想糊里糊涂的在这种地方，和对方撕破了脸皮，再大战一场。
　　南陇侯同样知道老者的用意，表面神色如常，但心中却冷笑一声。
　　二人在沉默中，前进了一小段路，前方传来了微弱的亮光，二人同时一喜，立刻加快了脚步，走进了一座不小的钟乳洞窟中。
　　此洞窟三十余丈宽广，洞顶地上，遍布数尺大小地圆锥状钟乳岩，四壁白光闪闪。但最惹人注意的，却是在洞窟中心处，有一口十余丈大小的碧绿水潭。水潭除了潭水稍微翠绿了些，看起来并无任何异常。
　　“血咒之门真的在此地？”鲁姓老者四下打量了一遍，并未发现有何禁制存在，终于忍不住的问道了。
　　看着刚才还口口声声说有七八分相信，如今就质疑起来地老者，南陇侯斜瞅了一眼，脸上露出了似笑非笑的神色。
　　“是这里，不会错的！但血咒之门如此紧要的地方，自然被苍坤上人离开时用禁制重新掩去了，只要将禁制撤去即可。”南陇侯不慌不忙的回道，目光一转之下落到了洞窟中间的水潭上。鲁姓老者怔了下，有些恍然的同样打量起了水潭。
　　这时南陇侯大袖一甩，一根蓝色的小旗从袖口中飞射而出，然后“噗”的一声，小旗直接没入了水潭中不见了踪影。然后就见南陇侯两手一掐诀，口中念念有词起来。
　　只见原本平静的水潭表面，忽然间水波荡漾，潭水慢慢旋转起来，并且越来越快，渐渐形成了一个巨大的漩涡。而在漩涡中心处，隐隐有嗡鸣之声传来。
　　“分水旗？没想到南陇兄竟然还有这么珍稀的宝物。”鲁姓老者见到此幕，有些惊讶起来。“没什么，此旗除了分开水面外，并没有多大的用途。”南陇侯却摇摇头，淡淡的说道。
　　随后他口中一声低喝，两手一扬，又两道法诀打入漩涡之中。潭水一下高涨数丈的猛然分开，一条通道出现在了眼前。
　　南陇侯二话不说，纵身化身为一道金光直接飞入而下。鲁卫英略微犹豫一下，也化为白虹，紧跟了进去。
　　片刻后，鲁姓老者脸色有些发白起来。这水潭很深，不，应该说非常深，他足足往下飞行了二三百丈距离，竟然还没有到底。这让遁光中的他，抬首望了望化为一个小光点的潭口，心里有些嘀咕了起来，并隐隐有这种压抑的感觉。
　　好在飞行了百余丈后，终于见到下方的南陇侯猛然间遁光一闪的缓缓落下，终于到了水潭底部。老者莫名的心中一松，同样将遁光一收，轻飘而下。
　　潭底足有十几丈大，呈圆形，似乎比潭口还大一些的样子，而地面湿漉漉的，铺着巨大的青石地板，显得光滑异常。
　　中间的青石地面上，插着那杆分水旗，深入地面半截，但旗面上散发着篮的灵光。四周都是碧绿异常的高大水幕，直通潭口巍巍高耸。
　　“这血咒之门，若藏在这里，倒还真是隐秘异常，普通人任谁也不会深入水底数百丈的吧。不过，当初苍坤上人如何知道此地的，这倒有些奇怪了。”鲁姓老者打量了附近一遍后。眉头一皱的说道。
　　“这个……大概是苍坤上人神识过人，直接将分神深入潭底，探测到的吧。”南陇侯不禁一愣，有些不太肯定的说道，从未想过此事的他，心中也有一点惊疑起来。
　　“可能如此吧！”老者摸了摸下巴，目光闪动几下。
　　南陇侯略沉吟一会儿，就摇了摇头，将心中的这疑虑抛置了脑后，蓦然一拍腰间储物袋，一道白光从袋口中飞出，那个当初在内谷入口处使用过的白色玉佩，被祭到了半空中，滴溜溜的旋转不停。
　　南陇侯两手掐诀，一道道颜色各异的法诀不停的打出，往玉佩上飞射而去，转眼间，就被玉佩吸纳的干净。随后白光耀目，玉佩蓦然面朝一面水幕停止了转动，并发出了凤鸣般的清音。
　　南陇侯一言不发的一抬手，冲玉佩用力一点指，玉佩一颤之下，大片白霞顿时从玉佩表面喷射而出，向前方席卷而去。
　　诡异的一幕出现了，白色光霞所过之处，水幕如同破裂地画卷一般扭曲撕裂开来，在霞光粉碎消失，取而代之的，一面高约三丈的拱形石门，闪烁着血色红光的浮现而出。
　　石门表面雕有一个巨大的独角鬼头，几乎占了石门表面大半面积，栩栩如生，狰狞凶恶。
　　“这就是血咒之门？”鲁姓老者眼角抽蓄一下，喃喃的说道。不知为何，一看到此门，他突然有些心惊肉跳，心中大感不安起来。


第八百二十五章 灵缈园
　　“不错，的确是此门。”南陇侯望着这扇不大的石门，面露思量之色，但最后长出一口气的说道。
　　“这门上血气好像魔性太浓了些，不会有什么问题吧？”鲁卫英看了一会儿，有些不放心的问道。
　　“此门是上古修士用全身精血所封印，自然有异于普通禁制，这是很正常之事。怎么，鲁兄现在想打退堂鼓？”南陇侯目光一转，淡淡说道。
　　“退堂鼓？都已到了此处，鲁某怎会做这种蠢事。不过为了以防万一，是不是该谨慎一些。”老者摇摇头，凝重的说道。
　　“鲁兄如此一说，倒也不是没有道理，此门的确给人一种不舒服的感觉。这样吧，我们先在门外布置下几层禁制，这样万一有了什么不妥，退路也无忧的。”南陇侯想了想，神色一缓的说道。
　　“好，如此最好了，就依道友所言。”鲁卫英毫不犹豫的点头，欣然同意了下来。
　　于是南陇侯和老者从身上取出几套布阵器具，开始在水潭底部设置起法阵来。
　　就在南陇侯二人准备解禁血咒之门的时候，在内谷另一处，一座遍布黝黑山石的巨山中，一行几人正慢慢的向山顶而行。为首的是一惊面色阴厉的中年修士，旁边则是一位青衫老者，竟是鬼灵门门主和魏无涯二人。那王天古则落后二人身后丈许处，在他们三人身后，另有四名结丹期鬼灵门修弟子紧随着。
　　“这鬼地方还真邪门，如此偏远地方竟然上百里都设下了禁空禁制，连离地数丈远飞行都不能。”王天古望了望头顶出不远的血红色云霞，忽然喃喃地低语一声。
　　“越是这样，越说明我们找对了地方。若我是上古修士也会将紧要之地设在如此地方，毕竟有这等禁制存在后，想必也没有几名修士，愿意徒步走上一两日到此来的。”鬼灵门之主神色不变，平静的回道。
　　“费了这么多心思，希望我们这次没有找错地方吧。这一路上，我们已经折损了三名弟子了。”王天古露出几分无奈的样子。鬼灵门之主听了这话，嘿嘿一笑，并未回答什么。
　　但这时，魏无涯望了望峰顶处，面无表情的说道：“我们进入内谷后，也已经走了三日两夜，应该也差不多到了吧。不要告诉我，还要再走上数日！”
　　“魏道友放心，翻过了此山就到那地方了，不用过于心急。此事若是成了，我们鬼灵门固然可以成为魔道第一大宗，魏道友突破化神期，也是指日可待的事情。”鬼灵门门主对魏无涯不敢怠慢，神色一缓后说道。
　　“哼！说实话，我对灵缈园的传说并不相信，多半是那些上古修士以讹传讹的谣言而已。若真有这么一处位于灵界和我们人界交界处的空间，早应该被其他修士找到了，还能保持至今？”魏无涯沉默了片刻，有些讥讽的说出了这么一句话来。
　　“魏兄既然不信，当初为何一口答应本门的邀请。”鬼灵门门主并未露出异色，反而颇感兴趣的反问一句。
　　“王道友都如此郑重其事，几乎将门中一半精锐尽数带出，自然对坠魔谷此行真有一定把握才是。想必道友要找的，即使不是灵缈园，也应该是一处上古修士的密地。老夫既然知道了此事，自然要掺上一脚了，你们借助老夫名声来镇住其他入谷修士，老夫则分上一些宝物，应该不过份吧。”魏无涯想都没想，不客气的说道。
　　“哈哈！魏兄倒也快人快语。不过，魏道友有一件事料错了，本宗花费了如此大心血，正是冲那灵缈园而去的。这灵缈园可不是什么虚假之物，而是确有此地，整个坠魔谷，其实就是上古修士为了专门看守灵缈园而修建的。我们只要翻过此山，再过数个时辰就可以亲眼得以得见了，到时开启此处空间，还要靠魏道友多出力了。”鬼灵门门主一阵大笑，面露一丝狂意的说道。
　　魏无涯闻言有些意外，脸上露出一丝动容之色：“听王门主话里的意思，似乎手里已经握有了灵缈园存在的证据了。”
　　“不错，本宗的确有七八成把握，可以确认灵缈园的存在，至于是何证据，等到了那里，魏道友自然就知道了。”黑袍中年人一说完这话，脸上露出了神秘之色。此人倒是枭雄本色，自身只是元婴初期修为，但面对魏无涯这位元婴后期大修士，竟毫无不安之色。
　　魏无涯点点头，脸上神色回复如初，但心中却不禁冷笑一声。就算眼前的鬼灵门之主说的天花乱坠，没有亲眼见到灵缈园的踪迹，他是绝不会相信半分的。当然，这些腹诽之言魏无涯不会直接说出口的，而是淡然一笑后，话题一转，忽然提及了另外一件事。
　　“贵门钟长老一入谷后，就和我等分开来行事，如今已过这般长时间也不见会合，王门主能否告知钟道友的下落？总不会和其他修士一样，贵门让这么一位元婴中长老，在坠魔谷中闲逛吧？”“魏兄说笑了，不瞒道友，钟长老其实去谷中另一处密地，寻找另一宗宝物去了。当然此宝虽然珍稀，但肯定无法和灵缈园相提并论了。”鬼灵门门主似乎毫不在意此问，轻描淡写的回道。
　　听对方如此坦然地承认，魏无涯干笑两声，倒也不好继续追问下去，一行人等重新沉寂下来，继续向山头闷声走去。
　　在一片坑坑洼洼乱石堆中，六七名鬼灵门弟子正分散在各处，不停地在一些巨石之下四处寻觅着什么，而鬼灵门的钟姓老者漂浮在这片石堆的中心处，一动不动。
　　虽然他的神识可以轻易罩住数十里里之广的荒野之地中，但是要想找出一些特定的标记出来，却是心有力不足。所以此位即使心里大感不耐，但也只有依靠门下这些弟子，大海捞针般地慢慢搜索了。
　　内谷某处大峡谷出口处，遍布五色霞光的峡谷中突然传来雷鸣般的轰隆隆之声，接着霞光大放，一阵电闪雷鸣后，忽然间从谷中冲出来一群修士。
　　为首的是名老道和一位绿袍老者，二人虽然看起来没有任何损伤，但形象颇为的狼狈，一副灰头灰脸的模样，正是天晶真人和御灵宗的大长老东门图。
　　两人他们身后的其他五名绿袍修士同样衣衫破烂，面色苍白，似乎吃了一些苦头的样子。倒是那两只恶鬼傀儡，仍然和原来一模一样，没有任何的变化。
　　“总算冲破禁制进入内谷了，想不到天晶道友的两具傀儡如此厉害，几乎和初期顶阶修士差不了多少了，真是令人羡慕啊！”东门图冲出谷口数十丈远后才停下了遁光，回头看了看身后的峡谷，又瞅了一眼那两只面目狰狞的恶鬼傀儡，目露异色的说道。
　　“傀儡就是傀儡，再怎么厉害又如何能和东门兄的这几位手下相比。他们五人各修行五行功法中的一种，联手起来，恐怕和元婴后期修士也能抗衡一时吧。”天晶真人显然对东门图戒心不小，一出山谷后故意落后一些，若有若无的来开了和他的距离，而两名机关傀儡此时各自一闪，站到了老道的身后。
　　看到此幕，东门图先脸色一沉，但随即叹了口气，苦笑了起来：“天晶道友还真对在下够小心的，在下原以为经过这两日的协力破阵，道友应该对在下应该没有什么偏见才是。道友不如再考虑一下联手之事，我二人合力寻宝的话，可比单打独斗稳妥得多了。”
　　“东门兄说的哪里话，贫道可对道友没有什么偏见，只是贫道还是喜欢独来独往，联手之事，还是不要提了。现在我二人既然都已进入了内谷，贫道这就告辞了”天晶真人打了个哈哈，若无其事地一口回绝道，施了一礼后，目光就谨慎的盯着对方脸孔，没有挪开分毫。
　　东门图见此情形，眉头皱了下，随即展颜一笑起来：“既然天晶道友真不愿和在下一起，老夫自然不会再勉强，那我二人就此分手吧。希望道兄大有所获啊！”他神色如常的轻笑道。
　　“嘿嘿！那贫道就多些东门兄吉言了。”天晶真人一听此言，面上神色顿时一松，神色平和的说道，然后老道带着两只傀儡，稍微辨认了下方向后，立刻不紧不慢的离开了。望着天晶真人渐渐远去的背影，绿袍老者的面孔却蓦然阴沉了下来。
　　“这个老鬼，真是够谨慎的，和他处了两天，竟然一丝破绽没漏。否则，若在内谷探宝中再多出这两只傀儡的话，老夫就更安全了一些。”东门图仿佛不太甘心的长叹了一口气，四下瞅了瞅后，就一拍腰间的灵兽袋，“嗖”的一声，一只银光闪闪的巨大蝙蝠从袋口飞出，落在了东门图的面前。
　　他一扬手，一颗乌黑的药丸弹射而出，银色巨幅在半空中一口将药丸吞进了腹中，然后一个盘旋，蓦然向另一方向飞射而去。
　　东门图见到此幕，急忙一招呼身后五名修士，带头化为一道绿光飞了过去，五名御灵宗修士，紧随而去。转眼间，峡谷口处人迹全无。


第八百二十六章 血咒解禁
　　“怎么样？鲁兄也布置的差不多了吧。有这几座法阵将此处彻底罩住，就算就天大麻烦，也能应付一二了。况且，十有八九我们是在白浪费时间而已。”南陇侯将手中的最后一杆法旗插进水潭底部的一角后，两手一拍的苦笑道。
　　“嘿嘿！老夫宁愿多浪费些时间，也不愿出什么意外。若是此门后面真是上古修士的秘宝藏匿处，那自然最好不过，如若不是的话，做了些准备总比不做的好，老夫虽对宝物眼热的很，但对这条老命却更加看重的。”鲁卫英微然一笑，不在意的说道。
　　南陇侯听了这话，摇摇头就不说什么了。
　　此时老者将手中最后一件阵盘摆好，并激发了禁制，一层白色霞光若有若无的浮现在了四周。老者满意的点点头，这才转过身来重新面对闪着血光的石门。
　　南陇侯早等的有些不耐烦了，见老者布置完毕，立刻不客气的猛然将腰间的一只储物摘下，往空中翻转一抛。顿时一片白色霞光席卷而出，地面上多出了那晶莹剔透的古修骨骸。
　　“这血咒之门也够邪门的，破解此门的禁制，竟然还需要下咒之人的精元或血肉才能解除。血肉肯定无法找到了，但是这具坐化的古修遗骸中，应该还有一些修士精元才是。”南陇侯沉声说道，一张口，喷出了那口金黄色飞剑。随后他伸手冲地上虚空一抓，那具骨骸顿时凭空漂浮而起，升到了地面五六丈高的地方。
　　南陇侯手指一弹，顿时一道白色法诀，击到了胸口前停止不动的小剑上。嗡鸣一声后，小剑一阵的轻颤，剑尖处突然爆发出刺目的剑芒，金灿灿的，耀目异常。
　　随后这点剑芒越来越亮，化为了一团金色芒球。片刻后，剑光所化光团瞬间脱离小剑激射而出，全都打在了浮在空中的骨骸上，金色芒团一下爆裂了开来。
　　无数犀利异常的剑气交叉纵横，一下将整具骨骸都淹没进了其中，刹那间后，大小差不多的骨粉，从剑芒中如沙砾般飘落而下。
　　南陇侯目中精光一闪，袖袍一甩，一片金色霞光从袖中蜂拥而出，正好就将那些半透明的骨沙一粒不剩地席卷在其内。空中的金色剑芒，这时行消退了下去。
　　看看被金色霞光卷成了一团的晶莹骨粉，南陇侯暗自点了点头，然后扭首瞅了一眼旁边的鲁卫英。老者见此，自然知道南陇侯的用意，当即不客气的双手一搓，那杆白的法旗就出现在两手间中。轻轻一抖，法旗附近一股飓风凭空浮现。
　　这时南陇侯盘膝而坐，两手掐诀，口中发出低沉的咒语声，然后各色法诀从手中一道道飞出，全都打在了包裹骨粉的金霞上。金色霞光被这些法诀一催，裹着里面的骨粉缓缓翻滚旋转起来。
　　这些半透明的粉末在霞光中泛起各色的灵光，闪烁不定，显得艳丽异常。
　　这时，一旁的鲁姓老者试探的攻击了下石门。他没有慌张动用手中的法法旗攻击，而是随意的单手一抬，红光一闪后，数颗拳头大火球一连串的射向了石门。
　　“噗噗”几声轻微的闷响，火球刚一靠近石门，上面血光狂闪几下后，突然活了过来，大片的赤芒往中间一聚，一阵交织凝聚，化为一个和石门雕刻鬼头一模一样的巨大鬼脸，足有丈许之大。鬼脸一口将几枚火球吞进了大口中，闪了几闪，立刻溃散不见，石门竟回复了原样。
　　看到这一幕，鲁姓老者心里一惊，但犹豫一下后，又将手中法旗冲着石门一指。旗上已经浮现的那股飓风马上化为一条风龙，呼啸着攻击着石门。
　　鬼脸再次浮现，同样大嘴一张后，大片红光从口中喷出，一下将那风龙卷入了血光中，被收进了鬼口中，然后在老者惊怒交加间，再次的消失。
　　鲁姓老者和南陇侯互望一眼后，不禁面面相觑起来了。
　　“这血咒之门，果然有些古怪，还是老老实实按照苍坤上人的破解之法，解除此门吧。”南陇侯叹了一口气，缓缓说道。
　　鲁卫英听了这话，摸了摸下巴，也只能点点头而已。虽然他还有更厉害地攻击手段，但这石门上的鬼脸实在有些邪门，他可不愿弄巧成拙的搞砸了此事。以苍坤上人昔年偌大的名声，想必找出的破解之道有较大把握才是。
　　“去！”南陇侯这时一声低喝，冲半空中的霞光一点指，霞光金色大放，嗡鸣一声后，毫不迟疑的向石门卷了过去。
　　血光闪动，那只鬼脸再次从门上浮现了出来，只是这一次，鬼脸方面无表情的和金霞才一照面，掺杂在霞光中的骨粉突然化为米粒大小白色光点，拼命地向鬼脸粘附而去。而鬼脸一接触这些光点，蓦然冒出了一股股灰白色雾气，鬼脸瞬间溶解了开来，片刻后，整个石门都被笼罩在灰雾之中。
　　雾气中鬼哭凄厉之声大起，血光闪动不已，随后一条条粗大的血色触手，一下从雾气中冲出，拼命的抽打着青石地面，仿佛整个石门都活过来一样，但转眼间这些触手被灰雾一罩后，立刻一根根地融化溃散开来。
　　“就是现在，动手！”南陇侯一见石门上的情形，毫不犹豫地大声叫道。随后他一点身前金剑，两手一掐诀，全身灵力通过法诀灌注到了飞剑中，金色飞剑瞬间化为一道刺目金虹，破空射去。
　　一侧的老者则脸色阴沉，同样将大半灵力往旗上注入，手中法旗直接抛了出去。白光闪动后，此旗一下化为数只风龙，气势汹汹的再次扑向石门。
　　转眼间，金虹和风龙先后扎进了灰雾中，一声惊天动地的巨响从雾中传出，金芒、血光、飓风同时在雾中交织到一起，然后混为一团后的爆裂开来。
　　一阵狂风后，石门顿时清晰可见起来，灰白色的雾气一下被爆炸驱散得干干净净。南陇侯见此，双目一眯，石门上血光全无，仿若禁制全消的样子。
　　目光略微转动一下，南陇侯又瞅了一眼插在插入石门表面半截的金色小剑。神识一动之下，小剑突然从石门上飞射而出，化为数尺长金虹，对准石门就是纵横交错的乱砍一气。轰隆隆的一阵杂乱之声传来，在金光大放中，整座石门竟被飞剑砍成了一堆碎石，一股腥臭之极的气息蓦然传遍了开来。
　　可是南陇侯和鲁姓老者一看清楚石门的碎屑后，脸色均都大变起来。
　　这些碎石屑切口处，竟然像人一般，汩汩的流出暗红色的黑血来，而那种腥臭气息，正是从这些黑红之血中传出，此种情形实在是说不出的诡异！
　　石门虽然被斩碎了，但是南陇侯二人并未看到什么惊人的东西。因为在石门之后，出现了一条黝黑的阶梯，往地下延伸而去的样子。
　　“走！我倒也看看，这血咒之门到底都有些什么宝物，竟弄地如此神秘。”南陇侯望着仿佛直通九幽地下的通道，舔舔嘴唇后，突然冷笑的说道。随后也没有招呼鲁姓老者，就自顾自的向前大步而去，几步后就进入了通道之中。
　　鲁姓老者却在原地伫立了片刻。他望了望地面上冒着黑血的血咒之门的残骸，又瞅了瞅那条暴露在眼皮底下的通道，眉宇间不禁紧锁了起来。忽然间他长吐了一口气，人一抬腿也走进了通道之中。
　　有些出乎老者的意外，这条通道非常的短，仅仅深入地下二十余丈后，就到了一间地下大厅中。大厅不大，只有七八丈宽广，整间大厅除了一张供桌外，到处空荡荡的，别无它物。
　　当老者进入此地时，南陇侯正站在大厅中间，怔怔的望着供桌上的几样东西，整个人仿佛在发呆着。
　　老者有些惊疑的走了过去，同样望去，结果心中顿时一震。
　　“天元果！我没有看错吧，这就那吃了一颗，就可延寿百年的天元果！那个紫色的灵芝，难道是传闻中补天芝，看此火候应该有了上万年，就是生吃也可以精进数十年苦修。而这个金光灿灿的竹子，莫非是三大神木中的金雷竹！还有这……”鲁卫英一看清楚供桌上供着的六七种花草后，先是一呆，随后脸露骇然之色的语无伦次起来，他几乎不敢相信眼前看到的一切，情不自禁地向前两步，打算凑近些看看。
　　“鲁道友，我要是你的话，就不会如此莽撞。你真以为这些灵药就赤裸裸的摆在这里，让我等拿吗，道友仔细看清楚了四周再说？”就在老者兴奋异常的时候，南陇侯突然冷冷的开口了。
　　“南陇兄，你这话是什么意思。”老者一听此话，如冷水浇头，神智顿时一清，急忙惊疑的重新打量下四周。
　　“咦！这好像是传闻中小须弥金刚阵，佛宗的法阵，怎会出现在这里？”鲁姓老者终于从四周墙壁上隐现的一些符文，看出了些名堂，大感意外起来。


第八百二十七章 小须弥金刚阵
　　南陇侯虽然声音冷静，但双目盯着供桌上的那几种灵药，满是贪婪之色，恨不得将这些灵药全都抓到手中。这些灵药无一不是他和老者最需要之物，如今近在咫尺，自然心痒难耐。
　　而他刚一进入此地看到这些灵药时，几乎想也不想的立刻想将这几种灵药一扫而空，却没料到此地还有一种古怪之极的法阵禁制存在，结果碰了个不小的跟头，不得不老老实实的静等老者而已。
　　如今一听鲁姓老者叫出了“小须弥金刚阵”的名称，南陇侯精神一振，心中大喜起来。他对刚才蓦一接触那禁制，就发觉此处法阵大异于以前研究过的诸多法阵，正有些暗自担心，如今老者识得此法阵，这自然大妙了。
　　“鲁兄，你识得此地的禁制？”南陇侯强压心中的兴奋，期盼的问道。
　　“昔年老夫曾经得到过一些佛宗的修炼典籍，虽然因为功法属性问题，没有去修炼，但上面记载的一些佛宗法阵禁制，倒也记得一二。这个小须弥金刚阵就是其中最神妙的法阵之一。南陇兄，若是此处禁制真的是此法阵的话，麻烦可不小的。”老者重新将目光落到了供桌之上，眉头开始皱起的说道。
　　“什么意思？难道此法阵破不了？”南陇侯脸色微变，有些不太相信的样子。
　　“这个小须弥金刚阵又叫金刚困仙阵，可能是世间少有几种完全依靠蛮力来破除的禁制之一，根本没有其他什么破阵法诀而言。要想破掉此法阵，必须时刻用各种攻击来消磨此法阵产生的禁制护罩，并且一刻不停。因为此禁制单论防御力而言，在诸多法阵中也许排不上什么名次，但若论持久力，此法阵在佛宗中可有不灭不休之称，似乎只要禁制没有被完全摧毁，就可以迅速恢复如初。”老者沉吟了一下后，凝重的说道。
　　随后似乎是为了证实自己所说，鲁姓老者随手一弹，一颗火球蓦然向数丈远的供桌射去。“砰”的一声，火球尚未解除供桌，就自行爆裂开来，化为了乌有。
　　一层灵光缭绕地凝厚光罩浮现在了供桌之上，此光罩金光灿灿，豆粒大小上古佛文一个个在罩壁上涌现而出，如同一朵朵绽放而开的银花，遍布光罩之上。
　　南陇侯脸色微沉，此种景象他在先前已看到了一次，所以并未露出吃惊之色。
　　“咦！这是什么？”一旁的老者却一声惊呼传来。南陇侯一怔，不禁一扭首看了一眼，只见鲁卫英正满面吃惊地盯着金罩中的某处，一脸地愕然之色。
　　南陇侯诧异之下，目中灵光闪动，顺着其目光费力的透过罩壁同样望去。只见金色光幕中，原本除了几株灵药就空无一物的供桌中心处，蓦然浮现出了一个银的圆钵，有头颅般大小。
　　此圆钵表面有各种深奥晦涩的符文飘动，周围尚八块淡白色玉符平躺在那里，将其簇拥在中间。而圆钵上空尺许高处，则另有三件小巧东西，漂浮在那里一动不动。南陇侯凝神细望下才看清楚，竟是一口银色小剑、一件乌黑禅杖和一颗血红圆珠。这三样东西虽然只有寸许大小，却散发着丝丝的三色灵光，三股灵光交织融合一起，将那供桌上的圆钵罩在了其中。
　　南陇侯正看的目瞪口呆，圆钵、玉符及那三件法器，诡异的在供桌上一闪即逝的消失不见，随后四下涌现佛文的金色光罩，也无声无息的消隐而去。
　　这是怎么回事？先前这光罩浮现时，好像并没有见到这些东西，怎么鲁姓老者随后一击，竟然在供桌上多出了这些东西来？南陇侯嘴唇紧闭，眼见光罩消失，目光仍然惊疑不定起来。
　　鲁姓老者自然没有这些疑问，只是面对那新出现的圆钵等物，同样沉吟了下来。任谁也看的出来，和禁制中新出现的东西相比，那些灵药显然只是陪衬之物，能比这些逆天灵物价值更大的宝物，那会是什么？
　　如此的哪怕只是想一想，也让老者砰然心动起来！原先见到血咒之门时的一些顾忌和不安，顿时抛置了脑后。
　　“鲁兄，看来我们这次真来对了地方，若是能破解掉这佛宗禁制，我们此行可算没有白来了。”南陇侯自然也有同样的想法，忽然笑着对老者说道。
　　“不错，没想到，这血咒之门后竟有如此多秘宝。但要破解此禁制，也不是一件容易之事，不多花费些时日并且不亏损些元气，是不可能之事。”老者闻言。脸上也挤出一丝笑容。
　　“嘿嘿！能得到这些宝物，别说是亏损元气，就是再折寿十年，我也心甘情愿。刚才道友说破此法阵，只有蛮力破解一种手段，看来我真有的忙了！事不宜迟，现在就动手吧。到时分开禁制，所有东西我和鲁兄全都平分如何？”南陇侯似乎不想再拖延下去了，盯着老者，直截了当的说道。
　　“南陇兄如此说了，在下自然从命。”老者自然同样想取出宝物，答应的非常爽快。南陇侯闻言，脸上露出满意之色。
　　不过这时，二人却若有若无的拉开了一定距离，并都从对方身上感到了一丝警惕之意。
　　下面，老者取出那件白色法旗，往空中一抛，然后手结法诀盘膝坐下，南陇侯则袖袍一挥，那口金色飞剑蓦然射出。
　　顿时间，此地飓风大起，剑气从横，金色光罩再次浮现而出。轰隆隆之声，一时间从地底连绵传来。
　　在一处山头附近，一道青色长虹从远及近地一掠而过。在青虹之中，韩立正闷头赶路着。
　　此刻他早已掠过了紫纹蝎所在山头，正向当初进入内谷的那个山洞而行。因为已经走过了一遍此路，韩立颇有些驾轻路熟，遁光速度比来时足足快了数倍有余，原本要一天多的日程，韩立仅仅花了来时的三分之一时间，就到了此地。
　　正当他心中估算着，再有一个时辰就可以重新进入山洞时，忽然间一侧的远处，轻微连绵的轰鸣声隐隐约约传来。
　　韩立神色一动，遁光略微一顿，不禁扭首向那里瞅了一眼，神识飞快的一扫，那边有异样地灵气波动传来。
　　韩立不禁两眼微眯，在远处的山间有微弱的白光闪动。那里没有记错的话，正是一处他怀疑设有禁制，有可能存有上古修士秘宝的地方。看来终于有其他修士也闯进了内谷，并开始四下破禁寻宝了。
　　韩立略想了想，就摇了摇头，过去浑水摸鱼的想法，在他脑中一闪而现，就被强行按捺了下去。并且为了怕引起别人的注意，神识也只在那边飞快地一扫而过，并没有真去搜索那些探宝之人。
　　对韩立来说，现在可是多一事不如少一事，青虹再次向前破空射去，转眼间就从附近山头消失得无影无踪。
　　在韩立刚才所瞅方向数十里外之地，一行十几名修仙者，正驱使各色法宝扫对着一座被白光笼罩的小山头，猛烈攻击着。其中为首的，是那位慕兰神师仲姓儒生和那乐姓女子，这一行人竟全都是慕兰法士。
　　当韩立从远处遥遥飞离之时，仲姓儒生眉梢动了一下，下意识地瞅了一眼韩立飞逝方向。
　　“怎么？仲兄发现什么不妥吗？”乐姓女子注意到了儒生的异样，不禁脱口问道。
　　“没什么，刚才有名天南修士用神识向这边探了一下，但好像不打算多事地样子，只是在远处一扫而过，就飞走了。而我们破除禁制要紧，我也懒得多是去追查了。”儒生淡淡的说道。
　　“仲兄所言即是。这里地禁制已破解到了关键之处。希望里面可别向上一个禁制一样，除了一些废铜烂铁，什么宝物都没有。还白白有两人葬送在路上的空间裂缝中。”乐姓女子轻叹了口气，有些无奈的说道。
　　“这也是没办法之事，那几个隐形的空间裂缝，实在防不胜防。而我们事先准备的一些低阶灵禽，竟然一入内谷后就立刻一个个发疯起来，一窝蜂的到处乱撞而无法控制自如，否则这两人的陨落，倒可以避免的。”仲姓儒生闻听此言，脸色微沉了下来。
　　“那些用来探路的灵禽，好像不是发疯，而是似乎对内谷极害怕似的，所以才不受控制。难道此地有什么东西，专门克制妖兽不成？我借来的一只乌翅雕已经是五级灵禽，自进入内谷后同样的不听使唤，甚至在灵兽袋中都不愿飞出。看来这坠魔谷，还真有些诡异。”乐姓女子却若有所思的说道。
　　“也许吧，此地号称天南第一凶地，自然有些鬼门道在里面。不过，我们可不是来揭开坠魔谷之谜的，而是尽量为我们慕兰搜寻些古宝和灵丹而来的，所以没有灵禽开路也要继续搜寻下去。这个机会，可是我们和天南四大势力高层做一笔交易，才换来的难得机会，决不能浪费了。”儒生目中寒光一闪，不容置信的沉声道。


第八百二十八章 汇合
　　当仲姓儒生和乐姓女子，在谈论坠魔谷的诡异之处时，韩立已经远在百里之外了。剩下的路程并没有什么事情发生，在数个时辰后，他顺利的飞至了内谷的山洞前。
　　再次取出那枚两仪环，韩立就此宝护送下，进入了洞中的通道。穿过数里长的山洞并没有花费多长时间，不久韩立就走出了北极元光那一段通道，看到了有些发白的山洞出口，他心中微喜的快步而行。
　　片刻后，韩立眼前一亮，人再次出现了在了外谷的那个山崖前。
　　韩立抬首望了望昏暗的天空，虽然看起来仍然不舒服，但比在内谷中那几乎无处不在的血色霞光来说，总算强多了。
　　神识略一扫过附近之处，并没有什么异样发生，也没有其他修士发现此处的样子，韩立这才微松了口气，目光一转下，落到了洞口处的山壁上。
　　没有迟疑的一扬手，一道青色法诀飞射儿出，灵光一闪后没入了石壁不见了踪影。然后韩立二话不说的两手一结法印，口中低沉咒语声悠悠传出，诡异的一幕出现了！
　　看似普通山壁表面，突然浮现出一层青的光幕来，将整片山壁都掩盖进了其内。接着突然一团团小群金色噬金虫从光幕中蜂拥而出，一块块大小不一的银色晶块，从虫群中纷纷掉落而下。大的有拳头大小，小的只有豆粒般大。转眼间，韩立身前的地面上就聚集了一小堆出来，一块块仿佛银子般的闪闪发光，只是有些半透明的样子，这正是罡银沙原矿精练后的结晶。
　　开始几块落下时，韩立神色还很平静，但是当地面上掉落的结晶到了十几块之多时，他不禁露出了动容之色。
　　“韩小子！此地的罡银沙矿脉，比原先料想的还要多的多，看来老夫那几只研制的机关傀儡，都可以用此种材料融合炼制了。”韩立脑中突然传来大衍神君惊喜异常的话语声，一副情不自禁的样子。
　　“是啊，晚辈也没想到，此处的罡银沙矿脉竟有如此之多。这一次，收获真是非同小可！”当最后的一群噬金虫也扔下了它们提存的罡银沙结晶后，韩立看了看地面上的一小堆地银灿灿东西后，也欣喜的回道。
　　袖袍朝地上一拂，一片青霞席卷过后，地面上空空如也了，所有的罡银沙结晶都被韩立转瞬间施术收进储物袋中。接着又口中一声尖鸣，盘旋在低空的金色虫云，一窝蜂似的飞泻而下，全钻入了灵术袋中。
　　做完这一切后，韩立单手往储物袋上一拍，一颗拇指大小的透明圆珠出现在了手中，一张口，一团青色灵气，立刻喷到了圆珠上。原本清澈晶莹的圆珠，灵光闪动，随即一个黄豆大小的青色光点浮现在了球中。
　　韩立目光闪动的盯着手中的圆球好一会儿，眉头微皱了下，抬首朝四下望了望，辨认了下方向，他这才周身灵光闪动，蓦然化为一道青虹冲天而起，向个方向飞遁而去。
　　虽然在飞遁中，韩立却始终单手托着圆球，并且每飞行一段距离，必定低头看看此物，然后重新调整下飞遁方向。如此一来，韩立速度自然说不上太快，一路上不慌不忙的飞行着。
　　飞行了数十里，路过一片荒野之地时，韩立突然口中轻咦一声，遁光一顿的停了下来。随后韩立身形一沉，人在青光包裹中坠落而下。当离下边荒地三十余丈高时，韩立身形再次停住，目光一闪的向下望去。
　　只见一具一分两截的男修尸体，横卧正下方的荒地上，早已凝固发黑的血迹染红了附近地一大片地方。而在这具尸体上，看起来空空如也，本应该有的储物袋和法宝，都不翼而飞了。
　　“看来，终于有人忍不住动手了。”韩立看了此具尸体片刻，轻叹了一口气的自语道。他刚才确认过，附近并没有什么空间裂缝存在，肯定是被其他修士斩杀了。
　　韩立没有在此多加停留，很快离开了这里，继续朝某个地方前进着。虽然他相信，此刻谷中，除了那两名元婴后期家伙对他能真正造成威胁外，其余之人应该不足为惧，但若是一群修士联手，并专门布置圈套针对他的话，危险同样不小。
　　这种可能姓当然几乎没有可能，但以韩立谨慎本能，此后的路上还是不由提高了一分警惕。小半日后，韩立并未碰见什么埋伏，倒是又发现了两具死在了隐形空间裂缝下的倒霉修士尸体。韩立见到他们残缺不全的尸体时，只能摇摇头而已。
　　顺着圆球中灵光的指引，韩立终于出现在了一片茂密绿林的上空。
　　望着下方仿佛无边无际的葱绿之色和一颗颗参天巨树，韩立沉吟了起来，忽然间托着圆球的手掌猛然握成拳头，并略一用力，五指上青光一闪，清脆的破裂声随即传来。
　　那看似透明的圆球，被韩立用巨力一把捏成了粉碎，化为乌有。圆球中的那点青色灵光却没有散去，反而失去禁锢的轻轻飘浮在韩立眼前。手指一点这点灵光，顿时这豆粒大小的青色观点，开始朝某个方向飞射移动。韩立则不慌不忙的紧跟灵光，寸步不离。
　　一刻钟后，在密林某处上空，灵光方向一变，斜向下飞去。韩立眼中精光一闪，人紧随着飞落而下。结果到了地面上时，那点灵光围着一颗参天巨树绕了几圈后，竟一闪即逝的没入了巨树躯干之中。
　　韩立见到此幕，同样飞遁到了此树跟前，光华一敛的双足落地，稍一打量了此树两眼，抬手对准巨树就是一掌。
　　“砰”的一声闷响后，所拍之处绿光一闪，一张青的符竟从树中浮现而出，韩立眼疾手快的两根手指一夹，就将那张符夹到了手中。看着指间符，韩立脸上显出一丝淡淡微笑，接着手指轻轻一挥。
　　“噗嗤”一声后，符自行燃烧了起来，化为一道红光破空飞去。
　　这一次，韩立站在原地没动一下，反而两腿交叉地盘膝而坐，并缓缓闭上了双目，好恢复一些因为赶路而消耗的法力。
　　不久后，那道红光在密林中某个不起眼的角落中落下，而片刻后，一道光虹却蓦然从那里冲天而起升起，直奔韩立所处位置飞遁而来。
　　惊虹尚未接近韩立盘坐之地，韩立就有所感应的缓缓睁开双目，向惊虹来处淡然望去。
　　一小会儿功夫后，惊虹飞到了此处，并在韩立上空盘旋了一圈，仿佛在确认韩立的身份，然后才向下俯冲而去。惊虹方一接触地面就立刻消失，在韩立身前，现出了一名一身白裙的貌美女修，仿若天上仙子一般。
　　韩立目光一转之下，自然的落在了此女身上。
　　“紫灵姑娘。你来的到很快啊！”韩立神色平静异常。
　　“快？我都在此地等了道友数日了，这期间有少数有六七波修士搜索过此林，而且越来越频繁的样子。若韩兄再不来的话，妾身恐怕无法在林中待下去了。”紫灵声音悦耳，但却有些幽怨之意，人婀娜的走了过来。
　　韩立闻言笑了笑，看了看紫灵如同玉脂般的脸孔后，目光一动的继续说道：“紫灵姑娘竟现出了真容，这倒有些出乎韩某的意料，我以为紫灵道友一定易容而来的。”
　　“我刚入谷时，的确用的不是真容，但是用来掩饰真容的宝物，似乎在坠魔谷中受到了什么限制，竟渐渐失效了，无法起到掩饰作用，也只好用真容见人了。怎么？韩兄难道觉得妾身容颜粗陋，入不得韩兄法眼？”紫灵抿嘴一笑，嫣然的说道。
　　“紫灵姑娘说笑了。好了，道友不必拿在下打趣了，这里就是你寻到的第一处留有标记地方吗？”韩立先苦笑一声，随即面上凝重了起来。
　　“不错，应该是十有八九没有问题的，因为原先的标记似乎被鬼灵门先毁去了。但能找到此处，作出这种事情来的，反而更加说明此处没有问题。”紫灵也笑容一收的回道。
　　“既然这样，我们就沿着鬼灵门足迹先找下去吧，这说不定让我们省去不少心思。”韩立一听鬼灵门几个字，双眉先是一挑，接着冷笑的说道。
　　“一切都听韩兄吩咐！我早在一个月前，就在那名鬼灵门弟子身上下了我们妙音门独有的标记，这种标记不是用法力所凝，而是用某种无色无味地奇香所留。此香范围不大，而且两个月内就失去了效用，但现在用来追踪鬼灵门下落却非常有效。”紫灵非常乖巧地说道，目中却闪过一丝狡黠之色。
　　“紫灵道友费心了，我们出发吧。先追上鬼灵门的人，然后超到他们先找到剩余的标记。这样一来，灵烛果就是我们的囊中之物了。”韩立也没有客气，点点头后，缓缓站起了身子。
　　密林中突然飞出一只银毛飞鼠出来，此飞鼠机灵地在空中四下轻嗅一翻后，忽然化为一道银芒向某个方向飞去。
　　随后林中又有两道惊天长虹飞出，一个盘旋后，一前一后紧随银芒遁去。


第八百二十九章 画轴
　　就在韩立二人随着飞鼠紧追钟姓长老一行人时，鬼灵门门主和魏无涯等人却已翻过了那座巨山，出现在了一片盆地之中。
　　这盆地阴暗潮湿，地上遍布大小不一的水坑，让不得不徒步行进的一行人大感郁闷。虽然可以施展一些小法术，将那些淤泥，污水全都挡在外面，但速度自然一降再降了。
　　可这一次，无论是王天古还是魏无涯没有一个人再抱怨什么了，因为先前翻过巨山峰顶时，他们就居高临下的远远看到，在盆地中心处有一座貌似祭坛的庞然大物坐落那里。这一下，所有跟随鬼灵门之主到此的人，马上精神一振，将原先的怀疑抛置了脑后。要知道自从入谷以来，他们还是第一次见到如此完整的建筑，不用问，那里肯定不是寻常所在，多半和鬼灵门门主所言的灵缈园，真的有些关系。
　　所以一行人行动更加缓慢起来，却反而人人不急不躁的样子。
　　也不是没有不尝试用离地数尺的漂浮术行进，但唯一收获，就是片刻后，天上一记血色闪电凭空击下，差点将那名修士的护身法宝击的粉碎，似乎越靠近此盆地的中心处，那禁空禁制就越发的严苛起来。如此一来，其他人不再想什么投机取巧之事，只能排成一列的慢慢前进。一名鬼灵门的弟子在前面开路，碰到灌木丛之类的东西挡路，几颗火球过去，可以轻松地开出一条小路出来。
　　而走了大半日后，一行人终于接近了祭坛，远远看到祭坛那庞大无比的身影。
　　此祭坛完全使用白色山石砌成，呈四面遍布阶梯地巨大梯形，整体高耸入云，足有数百丈之高，实在宏伟之极。只是祭坛有些远，又有些太高，实在无法看清楚上面到底都有些什么东西。
　　“终于快到了，看样子，顶多在过一两时辰，就能走到那里了。王门主，魏某现在对道友如何知道灵缈园的事情，更加好奇了。”魏无涯虽然同样徒步而走，但是全身散发出淡绿色的莹光，轻轻一步跨出后，人就无声无息的滑出数丈之远，看起来轻松之极。
　　“魏兄放心，到事后王某肯定会向道友说明此事的。”鬼灵门门主微微一笑，仿佛不在意的说道。
　　魏无涯点点头，正想再问些什么时，忽然走在最前边的鬼灵门弟子身上灵光一闪，身子一个跌跄，随后竟从肩头到腰部无声无息的被斜分成了两截，尸体无声无息地跌落而下。
　　“空间裂缝！”鬼灵门门主一见此幕，脸色大变，魏无涯和身后的王天古见此，同样面色一沉。
　　他们虽然不知道鬼灵门门主到底有何谋划，但按照他指点的路线入谷至今，先前从未碰上过任何一个隐形的空间裂缝，原本还有些提着的心早已放松了不少，可如今竟蓦然冒出一道空间裂缝出来。这二人不禁心中一凛。
　　其余的三名鬼灵门弟子，也有些面色发白。一行人等全都止步下来，停止了前进。
　　鬼灵门门主看着惨遭裂缝斩切的尸首，脸上阴晴不定，而魏无涯闭上了双目，似乎用神识感应着什么，但片刻后又睁开了双目。
　　“不行，这空间裂缝不是靠神识强大就可以感应到的，感应不到裂缝的存在。”魏无涯面无表情的摇摇头说。
　　王天古听了这话，一抬手，手指连弹，五枚火弹向前方分散射出，“噗”“噗”几声后，这其中三颗火弹被一闪即灭地凭空消失，但又两颗却从两侧飞出数丈远去，击在了地上爆裂开来，现出两个大坑出来。
　　“这裂缝很小，只要稍偏一些，就能绕开了。”王天古则声音一缓的说道。
　　“虽然这个裂缝不大，但是谁知道剩下的这一段路上，还会有多少道裂缝出来，我们可没有这多人命往里填。而据我所知，我们走的路线应该没有空间裂缝挡在途中才是，难道那人有什么隐瞒没说？”鬼灵门门主没有露出高兴的模样，反而面上露出了一丝阴霾的低语几句。
　　听到这话，魏无涯神色一动，但却没有开口问什么，反是王天古望了望远处的卷祭坛，又看了看躺在地上的尸体，有些不解起来。
　　“那门主的意思是？”
　　鬼灵门门主眉头紧锁，没有马上回答的仰首望天，半晌后，长叹了一口气。“原本想等到了祭坛，才透露些东西给你们听的，但如今看来也无法再隐瞒下去了，还是在这里给你们透些底吧。”他面露出一丝奇怪之色的说道。
　　魏无涯等人听了这话一怔，有些面面相觑。
　　鬼灵门门主谁也没有理会地袖袍一抖，一阵银光闪动，手上蓦然浮现出了一根画轴出来，此画轴长约数尺，银光闪闪，看起来古朴异常。
　　“这个是……”王天古一见此画轴，吃惊的失声起来。
　　“嘿嘿！看来你也认出此物来了，这还是你亲自转交我的。有关灵缈园的一切，就是从此画轴上得来的。”鬼灵门门主望了一眼王天古，淡淡的说道。
　　王天古闻言，彻底怔住了，此画轴正是当日在慕兰草原藏宝处，得到的疑是苍坤上人的画像卷轴。
　　而鬼灵门门主却将画轴一抛，一团灵包裹着，将画轴托起在低空处，然后神色凝重的一掐诀，手指冲画轴轻轻一点，“兹啦”一声，画轴飞快打开，露出了里面的画面。一个背负长剑，仰天而望的儒生背影，跃然与画卷之上。
　　王天古等人全都睁大了双眼，死死地盯着画中人像半天，想发现些什么，可全都一无所获。但魏无涯神同样深望了画面一眼，但神识一扫过整件画轴时，却神色不由得一动，面上闪过一丝讶色。
　　“魏道不愧为元婴后期大修士，竟如此快发现了其中奥妙。王某能够发现此画轴异处，可完全是靠本人修炼的一种秘术，才侥幸发现的。”鬼灵门门主见到魏无涯的表情，心中一动后，开口称赞了一句。
　　“没什么，像这种芥子空间性质的法器，本人也好多年没见过了，若不是道友事先提醒过了，本人也无法轻松发现的。”魏无涯神色怪异的说道。
　　鬼灵门门主一笑，不再追问什么了，但马上一扬手，一道黑色法诀脱手射出，正好击到了打开的画轴上，同时冷哼一声的忽然冲画轴说道：“还不出来，难道非让我用魔火催你出来不成。”
　　一听此话，其他人都吓了一跳，也有些莫名其妙的感觉。魏无涯也有些意外地眉稍一挑，目中闪过一丝惊疑。
　　结果，不可思议的一幕出现了。
　　“不是早已约好了吗？在到了预定的地方前，都不会再召唤我的，现在当着这么多人面前你把我唤醒，难道不想将交易做下去了！”一声清朗的男子声音从画轴上直接传出。
　　接着画面上银色光大放，原本背朝他们的儒生忽然身子一转，竟面朝他们而来，露出一张清奇地中年男子面孔，留着三缕长髯，但面上冷冰冰的，满是不快之色。
　　这一幕，不但剩余的鬼灵门弟子变得目瞪口呆，就是那亲手接触过画轴的王天古也嘴巴张得老大，一脸的骇然。只有魏无涯一惊后，神色却很快平静下来，但双目盯着画轴中的儒生画像，目露若有所思之色。
　　“哼！你还问我，你不知再三保证过，你给我的路线，绝对安全的吗？这道空间裂缝是怎么回事，让本门白白死了一名弟子。”鬼灵门门主望着画像，没有客气的问道。
　　“我当年选走的路线，绝对是安全的，怎可能出问题？”画轴中地儒生像，竟嘴唇微动地直接反驳起来。“那你自己看看你那边是什么？”鬼灵门门主脸色阴沉的冲空间裂缝方向斜撇一眼，冷冷地说道。
　　画像中的儒生呆了一呆，但略沉吟一下后，画像消隐而去，而画轴表面灵光闪动，变得青一片，一层光幕浮现在了其上。
　　随后光华一闪，一团绿光从光幕中飞射而出，化为一个模糊的人影，正是画轴中儒生模样的人。而这时的儒生身体，仿若无形，完全由浑浊的灰白色光影组成，散发着微弱的灵光，仿佛一口气都能吹灭似的。
　　“我该怎么称呼你？难道阁下就是当年的苍坤上人？你怎么可能保持元神不灭，一直活到今天的。”王天古觉得声音干巴巴的，自己都感到了话语中的一丝震惊。
　　“我离开卷轴的时间有限，有什么问题，回头问你们门主就行了，我先看看裂缝再说。”儒生没有多理会王天古的震惊，反而盯着空间裂缝方向，眉头微皱了下一张口，一团灰光脱口喷出。
　　“砰”的一声响后，光团无声无息的被那里的空间裂缝一口吞噬掉了，儒生顿时面色变得有些古怪起来。
　　“奇怪！当年这里的确没有隐形裂缝，看来应该是少见的新形成裂缝之一。几位道友不必为此太多担心了，只是巧合而已，我先回去了。”儒生先是微惊，接着思量一下，最后变得冷静异常。
　　随后“噗嗤”一声，他身形瞬间变淡，重新化为一团绿光飞入了画轴中，竟似一刻不想在外边多耽搁的样子。


第八百三十章 神识化千
　　儒生所化光影出现这么一瞬间，就从众人眼前再次消失，王天古等人都怔了一下，人人面带古怪之色。
　　魏无涯沉默一下，开口问道：“王门主，此人真的是昔日的苍坤上人？不过，此人只剩下精魂，就算真是当年纵横无敌的那人。现在却不足畏惧了。灵缈园的事情，就是他告知的吗？”
　　“从某种程度上讲，此人既算是苍坤上人，也不是苍坤上人了，但灵缈园之事，的确是从对方口中得知的。”鬼灵门门主听说那空间裂缝只是新出现的，脸上神色松缓了下来，现在神色如常的回答魏无涯的疑问。
　　“这话是什么意思？道友就不必卖关子了。”魏无涯脸色微沉，面露不愉之色。
　　“魏兄误会了，刚才所见的画轴精魂，其实是昔年苍坤上人的一具化身的残魂而已。这具化身昔日在探测坠魔谷时，遇到禁制受伤后形体被毁，才被苍坤上人放入这用养魂木碎屑炼制的画轴法器中静养恢复。不过如今真正的苍坤上人早就死了不知多少年了，这缕残魂除了一些记忆外，已获得了自主之身，如今说是另外一人倒也没有什么不妥的。”鬼灵门门主不慌不忙，悠悠的说道。
　　魏无涯听了这话，颇有些意外的样子。王天古则抿了抿嘴，心里一阵的苦笑，不知是因为没有发现画轴的秘密，还是因为再次猜错而有些郁闷。
　　“原来是这样，看来你和这缕残魂达成了什么协议，它才会将灵缈园的事情相告的。不过这都无所谓，和老夫没有什么关系，只要能让我进入灵缈园，你和它有过什么协议，本人概不会过问。魏某到了如今年纪，只想进入化神期，从而飞升灵界。”魏无涯点点头，冷冷的说道。
　　“魏兄果然是明理之人，这样最好不过了。好了，既然这空间裂缝只是偶然出现，我等出发吧！”鬼灵门门主微微一笑，随后示意一名弟子，再次上前开路。
　　那名鬼灵门弟子脸色有些苍白，但一言不发的绕过前边的空间裂缝，向前而行。魏无涯不露声色的缓步而行，鬼灵门其他人也同时跟了上去。一行人继续向那清晰可见的巨大祭坛走去。
　　“怎么回事？你的飞鼠竟然失控了！”站在一处遍布厚厚冰层的冰川之地上，韩立抬首望了望天上再次出现的血色霞光，脸色阴沉的冲身旁的紫灵说道。而在他身后不远处处，一道二十余丈宽广的巨大冰缝赫然存在，韩立刚刚通过此冰缝，再次潜入到了内谷中来。
　　而这里四下望去，冰雪遍布，冰寒刺骨的厉风，阵阵地呼啸刮过。但韩立却一身单薄青衫的在原地站立不动。根本对寒风视若无睹的样子。
　　“不知道，我的飞鼠在外边还是好好的，可是一从冰缝中出来，就突然发狂起来。幸亏我将它收起的早，否则还不知出什么乱子。现在它即使在灵兽袋中，还是狂暴无比的样子。”紫灵黛眉紧锁，也大感不解的模样。
　　韩立沉吟了一下，突然单手往储物袋中一拍，一小群噬金虫从袋中一下冲出，然后嗡鸣的在空中化为一小朵虫云，停留在韩立头顶不动。韩立神识暗中一催，这小群虫云如臂使指的立刻飞回了灵兽袋，并无任何失控的样子。
　　韩立摸了摸下巴，目光闪动不定，但马上又一拍另一只灵兽袋，一道黑光从袋中飞射而出，一个盘旋后，落在了韩立身前数尺处。光华一敛，一只数寸大小地黑色小猴出现在了眼前，正是啼魂兽。
　　此刻它打了个呵欠，眨了眨眼睛，有些茫然的看了看韩立，一副刚刚睡醒的样子。
　　韩立看了此兽半晌。就面无表情的大袖一拂，一片青霞席卷而出。片刻后青光闪过。啼魂兽踪影全无。
　　“你的飞鼠既然失控，不论是何原因我们也只有靠自己寻找鬼灵门的人了。好在进入了内谷，我们距离他们不会很远，我施展神通寻找一下，看看能否寻找到他们的踪迹，你暂且帮我护法吧。”韩立沉吟了一会儿后，心中有所决定的对紫灵说道。
　　噬金虫和啼魂兽在内谷中没有异样，这让他心中一松。毕竟它们一个是上去奇虫，一个是变异的大凶之兽，自然和普通灵兽大不一样。
　　不过韩立自然不知道，那南陇侯准备的千里鹂，在谷中同样可以安然无恙，而慕兰法士的那些借来的灵禽却和紫灵的飞鼠一样，处于失控之中。其中的原委，自然牵扯到内谷的一些隐秘了。
　　“那一切就只有仰仗韩兄的神通了。”紫灵微咬下红唇，也只能如此说道了。韩立点点头，平静的盘膝坐下，双目微闭。
　　片刻后，他身上灵光大盛，整个人都包裹在青色光霞之中，多出了几分飘灵之气。紫灵静静的呆在一旁，一双春水般的清眸，盯着韩立平凡的面孔，不眨一下。
　　说实话，对于眼前的男子，紫灵自己都有些说不清楚怀着什么样的感情，两人间说是纯粹的好友，有些不像，最起码，她偶尔从韩立眼中看出对自己容颜的惊艳时，心中有一种微微的窃喜和兴奋。
　　说是红颜知己，更谈不上了，虽然和韩立有过共患难的生死之旅，但是至今为止，韩立从未对她真正坦露过什么心扉，反而隐隐的有意拉开和她的距离，丝毫未有更进一步的心思。
　　而实际上，以韩立如今修为和身份，若是肯出口向她求婚的话，她也无法预料自己是答应还是拒绝。当她无意中从落云宗宋姓女子口中得知，韩立已经有了一名叫南宫婉的双修伴侣时，她心中更多的是有一种失落，仿佛早已看中的东西被别人抢走的感觉。
　　看着在青光中闪烁的韩立脸孔，紫灵神色有些怔怔，脑中有些胡思乱想起来。
　　正在打坐中的韩立，自然对紫灵所想一无所知，但他却早已将强大的神识放出，迅速搜索方圆百里之内的一切，看看是否有鬼灵门修士的存在，但过来一会儿后，却毫无所获。
　　韩立眉头微皱了下，还不死心，又将神识笼罩的更远，放到了近二百里的范围，但一番忙碌后，仍然没有其他修士的气息出现。
　　韩立心中略一思量，忽然将腰间装满噬金虫的一只灵兽袋摘下，随手祭出，两手一掐诀后，有上千只噬金虫从袋中涌出，化为一片金色虫云。
　　“去！”韩立双目一睁，一扬手，一道青色法诀打在了虫云上，虫云嗡鸣一声后，一哄而散，化为朵朵金花朝四面八方分射遁走。
　　韩立再次闭上双目时，身上灵光开始耀目刺眼。紫灵见到此幕，面露一丝吃惊之色，不知韩立要施展的是什么大神通。
　　而韩立这时，却已将大衍诀施展到了极致，竟强行将自己的神识化为了上千份之多的分神。除了数个分神还留在身上用来护体以防意外外，其余的分神迅速追上每一只噬金虫，暂时寄附它们身上，展翅向四处分散而去。
　　借助噬金虫的双目，不用再感应什么修士的气息，直接开始向一片片，可能是下个标记的所在一点点地搜索起来。
　　其中自然不乏遇到空间裂缝而被吞噬进去的，或者失陷禁制中而无法返回，但韩立的分神根本是无形之物。又是寄附之体，一见情况不妙就抢先抛弃了寄附的噬金虫，让分神返回到韩立身边。不过有即使这样，还是有十几道分神脱离不及，被困或被毁。
　　碰到这种情形，韩立果断地放弃了这些分神的联系，省得牵连到其他分神。不过每放弃一道分神时，韩立脸色就不由得白了一分，但好在他的神识实在强大之极，这些分神的损失根本谈不到伤筋动骨，片刻间就神色如常。
　　凭借着上千噬金虫的漫天寻觅，许久之后，韩立终于发现了线索，找到了鬼灵门修士前进的路线。他当即神念向所有分神一催，顿时上千噬金虫立刻回转，向回飞来。当最后一只噬金虫也进入了袋中时，韩立面嘴角露出一丝冷笑的睁开了双目。
　　“走！找到他们的踪迹了。”一说完这话，韩立立刻起身，化为一道青虹冲天而起。紫灵见此，也欣喜地化为一道惊虹紧随而去。
　　没有多久，韩立和紫灵出现在了一片乱石堆上空。韩立盯着下面空空如也的一个新坑，面带古怪之色。
　　“看来这一处就是下个标记所在了。如此一来，我若没记错的话，还有两处标记就可以找到了灵烛果所在之地了。下一处地点很好找，正是我们追上鬼灵门之人的绝佳机会。”韩立冷静地说道，大袖一甩，一团白光从袖中飞射而出，落在了韩立身前数丈处，正是那辆御风车。
　　“到此车上去，下面加速追上他们吧！你的遁速太慢了，只有遁速加快数倍，才有可能追上他们。”韩立冲紫灵不容置疑的吩咐道。
　　“加快数倍？这内谷中的空间裂缝可是多不胜数，岂不太危险了些！”紫灵吃了一惊，有些色变起来。


第八百三十一章 幻化之峰
　　“我如此做，自然有几分把握。况且想得灵果，紫灵姑娘这一点风险都不敢冒吗？”韩立嘴角轻轻一翘，似笑非笑的说道。
　　“以我对韩兄的了解，对危险之事若不是有十足把握，韩兄是绝不会冒险的，看来韩道友肯定有什么秘术能避过那些隐形的空间裂缝。如此一来，小女子就恭敬不如从命了。”紫灵一怔之后，明眸流转片刻，忽然嫣然的轻笑道，接着白影一晃，她俏生生的站到了御风车上。
　　韩立有点意外的望了此女一眼，但随即一言不发的也飞到了车内。瞬间，御风车在韩立一催之下，化为一道白色惊虹，破空飞去。
　　显然韩立的推断是正确的，仅仅追出去小半日后，在一片连绵不绝的荒土之地附近，韩立二人终于追上了鬼灵门一干人等。而钟姓长老等人，正因为一名鬼灵门弟子的一时失误，引发了附近的一个上古小禁制，正手忙脚乱的忙于自救。
　　以韩立谨慎和神识全开情况下，自然没有让那钟姓老者发现他们的踪迹，而是依仗神识强大，神不知鬼不觉的远远的用神识扫了一眼，韩立清楚的感应到了那上古禁制的灵气波动并不太强，看来顶多只能纠缠住鬼灵门之人一段时间而已，无法真正困住有元婴中期修为的钟姓长老多久。
　　不过这一点点时间的耽搁，对韩立来说却是难得的好机会，足够趁此甩开他们了。
　　韩立驾驭御风车，心中一横，冒险偏移原来的路线，兜了一个大圈子。没有多久，绕过了途中的数道空间裂缝，韩立终于将鬼灵门等人远远甩到了后面，并带着紫灵接近了一片翠绿欲滴的山脉。见到此山脉，韩立神念一动，御风车缓缓停了下来。
　　“不错，就是这里。你看那座酷似飞鸟的山峰，是那标记不错。”紫灵一眼就认出了山脉群峰中的一座貌好似大鸟的山峰，有些兴奋的说道，同时情不自禁地望了韩立一眼色。
　　说实话，先前紫灵虽然说得信心十足，似乎对韩立十分放心的样子，但真见韩立将御风车驱使的风驰电掣，可将心一直提到嗓子眼。可没想到在韩立带领下的路线，竟真的安全之极，不但空间裂缝全都避开了，就连上古禁制也未曾触发一个，就一口气飞到了此地。
　　紫灵自然不知道，韩立此时同样心中暗叫侥幸。若说空间裂缝的避开，是他的明清灵眼的神效，但是刚才偏离路线后，竟没有触发什么隐秘的上古禁制，这倒真是他的运气不错了。
　　韩立心中如此想的，脸上却不露声色，现在只是双目微眯的盯着远处的那座奇特的山峰，默然不语。
　　飞鸟嘴部所指方向应该是最后一个标记所在位置才对。
　　“韩兄，我们还不出发吗？要不，我们毁掉此山峰再走？”紫灵等了一会儿，见韩立沉吟不动的样子，有些焦虑的建议道。
　　“照那玉简上所说，最后一处标记应该是在沙漠之地，而且距离此山峰，应该在千里之内，没有错吧！”韩立忽然间问道。
　　“不错，韩兄的意思是……”紫灵略有所悟起来。
　　“很简单，就是我们处理掉此山峰的话，对方只要看见新被毁坏的此峰，自然知道这里就是下个标记所在。而最后一个标记之处又是沙漠地带，如此显眼地方，他们只要多花费些时间，就能在附近寻来的，就和我们能一路寻到此地的道理一样。唯一可以多拖延些时间的办法，还是布置下一个幻阵，遮住此山峰，看看能否迷惑过对方，让鬼灵门修士错过此处标记。”韩立冷静的说道。
　　“韩兄所说是有些道理，但是如此大的一座山用哪种幻阵才能遮住整座山头，并能瞒过元婴修士的神识，道友莫非还兼修幻术？”紫灵有些惊疑不定的说道。
　　“嘿嘿，幻术我也并不精通，但有人精通的。”韩立一笑后，平静的说道。
　　随后韩立一抖袖袍，一道白光从袖中飞射而出，落到地上时耀目狂闪后，一名婀娜艳美的白衣少妇在灵光中显露了出来。
　　“参见主人！”此女冲韩立敛衽一礼，正是银月。
　　“她是谁？”紫灵一见银月，大吃了一惊，不禁失声起来。
　　“这是银月，姑且算是我的一名下人吧。银月，你有办法短时间内布下幻阵，遮住那座山峰吗？”韩立轻描淡写的稍微解释一句，就指了指不远处的山峰，问起了幻阵之事。
　　“若是有主人的几套幻阵布阵器具，再加上我的幻术相辅，施法遮住此山倒也并非不可能之事。但是这幻阵效力，能否一定瞒过元婴期修士神识，小婢就没有把握了。而且小婢的幻术毕竟不是法阵禁制，只能存在两日时间，到时就会自行溃散掉。”银月恭敬的说道。
　　“好，你就放手去做吧，能做到何种程度，就做到何种程度吧。两日时间，足够用了。”韩立略思量了一下，就心中决定的一拍腰间储物袋，两套布阵器具闪着各色灵光就出现在了手中。韩立随手递给了少妇。
　　“是！主人！”银月接过布阵器具，一口答应了下来。
　　这时韩立看了看不远的飞鸟山峰，眼中冷光一闪，突然两手一搓，再单手一扬，一道十余丈的青色剑气，蛟龙般的从手掌间激射而出，围着山峰绕了一圈后，又长鸣的飞射而回，一下没入韩立身上不见了踪影。
　　而那座飞鸟状的山峰，突然一阵嗡鸣声传来，只见此山峰的鸟首、双翅处，转眼间崩溃倒塌了下来，此山峰一下变得和普通山峰似乎没有两样的样子。
　　紫灵则看的有些两眼发直起来，她虽然知道韩立现在的神通根本不是她这么一名结丹修士能猜度的，但根本法宝未出，仅仅单凭剑气就能凭空有如此大威力，这此女实在吓了一大跳。
　　以前虽然常听人说韩立这位新进元婴修士，如何了得，几乎是三大修士以下的存在，但紫灵其实一直有些不太相信。毕竟韩立以前还才是和她一般的结丹修士，这才进阶元婴多久，竟然立刻可以有如此大的名声，实在让紫灵难以置信，她原先以为韩立多半是采用了什么投机取巧的手法，才带些侥幸的创出了如此大名声。
　　就在紫灵暗自心惊之余，银月则已经捧两套布阵器具，飞至了几乎被切去了一小半的山峰，开始布置起法阵起来。
　　银月的动作很快，一顿饭的功夫就将两套幻阵布置完毕，顿时一阵阵的白色山雾缓缓升起，将那山峰的大半都遮住了，只有峰顶部分还是裸露在外的模样。
　　而做完这一切的银月，则忽然化为一团银光的飞升至了山峰顶部的空中，然后冲着下面的山头，突然一张檀口，大片粉红色雾气从口中涌出。
　　这些粉雾一脱口后立刻无影无形起来，银月口中的仍然喷涌不停，没有多久，惊人的一幕出现了。
　　整座山峰附近突然一阵的扭曲变形，山峰一下凭空消失的无影无卷宗，却而代之的，在原地则出现一片片茂密的树林。
　　韩立见此，满意的点点头。
　　不知相隔多少万里的数百丈地下厅堂中，南陇侯和鲁卫英正盘膝坐在厅堂的一角，指挥着自己法宝猛攻那已缩成薄薄一层，却更加耀眼刺目的金色光罩。
　　光罩上的佛文此刻有开始时的豆粒大小，已变成了如今的拳头般大的银色符文，在罩壁表面流转不停，显得肃然异常。
　　在金罩外，一道白的风龙和一道金色惊虹，两道蓝色冰蟒、一只碧绿色的巨环，正在不停的攻击的光罩表面，每一下攻击都让这光罩微微一颤，灵光乱闪。
　　南陇侯和鲁姓老者的面色此刻有些苍白，一丝血色都没有。
　　这也难怪，任谁日夜不停的消耗法力，不惜透支精元来催使法宝，都会变成如此模样，早已在心中大骂这小须弥金刚阵变态的二人，为了攻破这佛宗法阵，不可谓不拼命一回了。如今虽然二人都有些元气大损，但这金刚罩也到了油尽灯枯之时，明显随时都可能被攻破这最后一层，这让心中暗暗叫苦不迭的二人，总算能咬着牙的坚持下来。
　　在轰隆隆的攻击爆裂声中，又不知过了多久，突然一声惊天东西的巨响传出，随即老者惊喜之极的声音也大声传来。
　　“破了，攻破了，总算没白费二人如此一番心血。”只见原本盘膝坐着的老者一下站起身来，一脸狂喜的叫道。
　　对面供桌附近，阻碍了他们近两日的金色光罩，此刻荡然无存，四周墙壁上微微闪烁的符咒，也刹那间消隐不见了起来。
　　盘坐在另一角的南陇侯，看起来气色非常的差，但目中同样闪过兴奋异常的神色。他二人的目光，随后不约而同的落在了失去了保护，彻底裸露在二人眼中的灵药及圆钵等宝物上面。
　　即使这二人再老奸巨猾，心跳也一时间骤然加速起来。


第八百三十二章 魔动
　　南陇侯和老者两人看了下供桌后，目光立刻下意识的对了一眼，同时从对方眼中看到了深深的戒意。两人之间即使往年有过一些交情，在触手可及的重宝前，自然早已烟消云散了。
　　二人沉默了一会儿后，还是老者嘿嘿一笑后，先开口说道：“南陇道友，你我心里在想什么，大家都心知肚明。老夫修为虽然先前略逊南陇道友一筹，但是南陇兄在慕兰草原时大伤元气过一次，如今也修为也算扯平了。这些灵药有如此之多，你我还是不要动其他心思，老老实实平分的好，省得落个同归于尽的下场。”
　　“鲁兄所言极是，本侯也是如此想的。但灵药我们平分，宝物我只要那个圆钵，其余东西都归鲁兄？道友意下如何？”南陇侯斜撇了一眼供桌上的那惹眼之极的圆钵，却如此回道。
　　“圆钵？好，就这样划分吧！老夫如今只想在修为上更进一层，再多长些寿元，这些身外之物倒不如何看重。”鲁姓老者脸色微变，但略思量一下，竟然一口同意了下来。
　　南陇侯先是一怔，但随即心中大喜，原本以为要说服对方放弃此宝会大费一番手脚呢，没想到老者如此轻易就放手了。不过出于谨慎，他又仔细观察了老者数眼，可鲁卫英脸色平静，丝毫异样之色都没有出现，甚至此时似乎看出南陇侯的踌躇，忽然又笑了笑说道：“怎么，南陇兄莫非改变了主意，打算将此宝让与老夫了？”
　　南陇侯默然下来，目光闪动了几下，一时没有回答此问。
　　过了一会儿后，没有看出什么不妥的南陇侯终于打了个哈哈，脸上露一丝笑容的回道：“鲁兄说笑了，既然道友如此说了，那本侯就不客气了。我二人一齐动手，你收取圆钵上的三件宝物和玉符，我来收取此钵，然后再来平分灵药，如何？”
　　“就依南陇兄之言！”鲁姓老者一点迟疑没有，满口答应了下来。
　　南陇侯满意的点点头，当即二人几乎同时行动了。
　　老者是袖袍冲供桌上一甩，一片白霞光直接冲三件法器和那几张玉符席卷而去，而南陇侯则小心的一张口，一团金的光团脱口向那圆钵射出。
　　一切都非常的顺利，在老者的白色霞光一扫之下，那宝物和玉符丝毫抵抗没有的被从钵上席卷其内，随后那团金光一下将那圆钵罩在了其中，然后包裹着向南陇侯飞去。
　　当圆钵轻飘飘地飞入南陇侯手中时，南陇侯忍不住的露出了欣喜之色。而对面的老者，则低首看了看手中的三件宝物，脸上毫无表情。
　　看着手中被盖的一丝缝隙没有的圆钵，忽然南陇侯脸上笑容一收，手掌一翻，往圆钵盖上闪电般的一拍，顿时一道黄符，一下贴在其上。
　　“南陇兄，你这是何意？”鲁姓老者见到此幕，脸色一下大变，不禁惊怒的问道。
　　“何意？鲁兄难道真以为，我看不出你那三样宝物和玉符是上古修士用来镇压圆钵的法器吗？本人虽然不知道钵中到底是何物，但是此圆钵绝对是一件顶尖古宝，里面被禁制的东西肯定也非同小可的。不过，鲁兄若是指望本侯会冒然打开此钵，恐怕要大失所望了，没有十足的把握，本侯可可不会做此事的。”此时，南陇侯面露诡异之色的说道，同时手掌连拍不停。竟一口气又贴上了五六张颜色各异的符到圆钵上。
　　“呵呵！没想道鲁某一时谦让，竟然让南陇兄误会了。不过，老夫也不想解释什么，我们将灵药分一下，还是就此离开此地吧。虽不知为什么，鲁某并不想在此地久待下去。”鲁姓老者神色转眼间回复如常，淡淡的如此说道。
　　“哼！就依鲁兄之言。那可以增长寿元的天元果我们平分，其余的灵药一人选一样。”南陇侯冷笑一声的说道，接着一只手托着圆钵，另一只手则毫不客气的向供桌上的几颗天元果虚空抓去。顿时一只尺许大金色光手一下在供桌上浮现，然后向下一把捞去。
　　鲁卫英脸色一沉，也顾得不得回复什么，一扬手，一只白色光手同样在供桌上幻化而出，抓向那天元果一旁的紫色灵芝。
　　“噗”“噗”两声低沉的声音传出，供桌上的天元果和紫色灵芝绿光一闪，突然间溃散模糊起来，两只光手一把捞了个空，随后供桌上霞光大放，所有灵药灵果在光华中，就如同气泡一般溃散不见了踪影。
　　南陇侯和老者见到此幕，顿时惊得目瞪口呆。
　　就在这时，南陇侯手中托着的圆钵，产生了异变，圆钵上贴着地符，突然间灵光狂闪几下，同时自燃了起来。几张符在漆黑如墨的黑色妖火下，转眼间化为灰烬。
　　正为灵药不翼而飞，极度惊怒的南陇侯，一有所感应的略一偏首，看到了手托圆钵的情形，脸色“唰”的苍白无比起来，想也不想的另一只手张上金光一闪，一张有些残破的金色符出现在了手指间，狠狠的向圆钵上拍去。
　　可是如此做，明显有些迟了，原本被密封严严实实的圆钵，在一声巨响声中，刹那间盖子爆射冲天，接着一道让人无法看清的乌光从钵中激射而出。
　　在如此近的距离，南陇侯根本无法来及躲避，另一只手中的金符离圆钵还有数寸远时，那乌光就一下射中了南陇侯的面孔，并一闪即逝的没入不见了踪影。
　　“啊！”一声凄之极的惨叫从南陇侯口中发出，他一下将手中圆钵狠狠砸向一侧的墙壁，金符也从手指间莫名的跌落而下，随后两手抱头的一下半跪在了地上，整张面孔开始扭曲抽蓄起来。
　　“夺舍？”不远处的老者一见此情形，以他的见多识广立刻面容发青的失声叫道。随即他想也不想的冲南陇侯一点指，两口蓝色长戈从其身上飞射而出，狠狠斩向似乎无法动弹一下的南陇侯，竟丝毫都不留情。
　　可就在这瞬间，南陇侯猛然一声低吼，一抬头，脸上罩上了一层浓浓的黑气，一对眼珠完全成了银白色的，直直瞪着飞射来的蓝光，丝毫表情都没有。
　　就在蓝戈即将从其身上一闪而过之时，南陇侯忽然单手一挥，“当”的一声金属撞击声传出，两口蓝戈竟被他一只手臂快似闪电的一挡，一下击飞了出去。但手臂上的袖袍也在蓝戈一击下，碎裂成片的漫天飘落，此手臂彻底裸露了出来。
　　鲁姓老者一见此手臂模样，眼角却不由得抽蓄了一下。
　　只见这手臂上不知何时变得乌黑发亮起来，上面遍布长长的紫红色粗筋，手掌则变得粗糙无比，黑气缭绕，仿佛成了鬼爪一般，但就这样怪模怪样的手臂，竟然挡下两口蓝戈，而自身毫发无损。
　　老者的心一下沉了下去，以南陇侯元婴中期的神识，竟然如此短时间就被夺舍成功，而让身体变异了起来，这实在是难以置信之事。那乌光到底是什么东西，决不是普通的邪魂？
　　一想到这，老者心里骇然的猛然一抖袖袍，一只手上浮现出那杆白色法旗，另一只手上则多出一叠火红的轻纱出来。轻纱瞬间被老者扔了出来，顿时一层红濛濛的光幕一下浮现在了老者身前，鲁卫英这才心中稍定一下。
　　以他的了解，只要对方属于邪魂厉魄之列，那这件“昊阳纱”足以抵挡任何妖鬼之道的阴毒攻击。
　　“南陇侯”已经摇摇晃晃的站起了身子，他并未有马上对鲁姓老者展开攻击，而是伸出一对手掌放在眼前看了看，又仔仔细细的打量了自己身躯一遍，忽然间仰首怪笑了起来：“咯咯！咯咯……这么多年了，本尊终于出来了。这一次，我看谁还能阻挡圣祖的降临，这一界，看来注定是要属于我们圣界的。”
　　“圣祖？圣界？”鲁姓老者一听这些从未听闻过的陌生言语，虽然不明白怎么回事，但心中更加发寒起来。目光一转之下，老者不动声色的斜扫了一下厅堂入口处，想起了在水潭底部布下的几座法阵，遁意大起。
　　突然他丝毫征兆没有的身上白光大放，一下化为一道白虹向入口处激射而去。如此短的距离施展遁术，自然转瞬间就飞至到了那里。眼看就要一口气飞入了通道中，老者心中暗喜之时，忽然身前人影一晃，眼前什么东西一闪，一声巨响突然爆发出来。
　　老者只觉得一股巨力，从护身的元阳纱上传来，接着飞遁中的身形，被这股根本无法抵挡巨力一下击的倒射而回，整个人如同破布袋一般，被狠狠甩在对面的石壁之上，并深入了壁中数尺有余。
　　虽然有护体灵光保护，鲁姓老者仍然觉得后背一震之下，变得麻木毫无知觉，仿佛整个躯体都一时失去了控制。
　　而这时他才看清楚，“南陇侯”不知何时堵在了入口处，正缓缓的将一只乌黑拳头缓缓收回，冷笑的望着他，面色一下变得苍白无血起来。


第八百三十三章 吞婴
　　“不错！不错，虽然这个魔化躯体比不上我的本体，但能接下我一击不死，看来你并不是什么低阶修士，本尊就先拿你血祭一番吧！”“南陇侯”阴森的说道。
　　只见他面上的黑气比刚才更浓了三分，而一对银白色眼珠则冰寒之极，死人般的盯着老者一眼不眨，而老者心中寒气大冒。
　　一说完话的“南陇侯”，身形一动之下，带出一连串的幻影残痕，人就扑向了老者，丝毫废话不愿多说的样子。
　　鲁姓老者吓的魂飞天外，想要从石壁中出来，可时间根本来不及了，对方动作实在太快了，几乎瞬间就朴到了跟前，犹如鬼魅一般，而一只黑气缠绕的爪子已经冲着老者头颅直插而下。
　　老者中大急，只好心中一横，全身白光闪动，将所有法力一口气都灌注进了火红轻纱之上，顿时身前的那层火红光幕，一下暴涨了半尺高的红光。那只黑爪则在“南陇侯”目无表情的目光下，狠狠的插了下来。
　　“兹啦”的怪异之声传来，光幕刺目耀眼，在老者提心吊胆中，鬼爪在深入光幕尺许后，终于停留了下来。老者见此大松了一口气，脸上血色稍回复了些许，身上灵光再闪，就要驱使护体灵光，从这些坚硬似铁的禁制石壁中破壁而出。
　　对面的“南陇侯”，嘴角微微一翘，露出一丝讥讽之色，一声巨响传来，南陇侯另一只手臂一挥，砸在了红色光幕上。
　　老者刚刚放出体外的灵光在一震之下，不知为何就竟立刻溃散了大半。老者一呆之下，尚未明白对方是何用意时，南陇侯深入光幕中的手臂猛然一抽，再闪电般同样的一拳砸下。
　　光幕又是一震，老者身上剩余的护体灵光也被此击之下，溃散地干净，同时身躯一沉，再次陷入石壁数寸。
　　“不好！”鲁姓老者一见此景，终于想起了什么，脸色大变起来。他急忙一抖手中的白色法旗，想要将此宝祭出去。
　　但是“南陇侯”两只拳头一挥，不慌不忙的一拳接一拳砸下，根本不给老者祭出法旗的机会，每一拳都恰好将老者刚刚注入到旗中一半的灵气，硬生生的击散开来，并且越击越快，力道越来越大，轰隆隆的声音一时间连绵不绝。
　　老者骇然之下想要施展其它秘术，但同样法力尚提一半就被散了开来，根本无法聚集起法力来。
　　如此一来，鲁卫英空有一身莫大的法力和神通，竟然被活活困在石壁之中而无法施展分毫，只能眼睁睁地看着身前的红色光幕，一点点的变薄变淡起来，脸露绝望之色。
　　鲁姓老者面色青的可怕，再和“南陇侯”银色眼珠冰冷的对视了一眼后，心中更是激灵灵的打了个冷战。毫无疑问，若是如此到最后，他肯定是宝物破裂，人硬生生被砸成肉酱的下场。
　　想到这里，老者心中一咬牙，猛然大喝一声，头顶处白色霞光闪动，一个面容酷似老者的元婴突然间浮现在了天灵盖处。此元婴面色有些惊慌，但双手死死抱住一口蓝的小剑。
　　几乎与此同时，那昊阳纱古宝所化光幕传来了破裂之声。元婴的最后一丝犹豫，也消失的无影不总，它猛然跺足，元婴一下在原地凭空消失，下一刻直接出现在了入口处。接着此元婴就要御剑遁入通道中，逃命而走。
　　但就在此刻，诡异的一幕出现了。
　　“南陇侯”仍然背对着对入口处似乎还未反应过来，但是背部长袍却刹那间爆裂了开来，让背脊了起来，并现出一张和血咒之门一模一样的鬼脸出来，紧闭双目的赫然存在其上，竟和真的一般无二。
　　这鬼脸猛然张开双目，露出了同样的银白色眼珠，同时一嘴，一道紫色影子闪动一下，仿佛什么东西从口中喷出。
　　这时老者元婴才刚刚将怀中飞剑抛出，就要飞身而上和这本命法宝合二为一的拼命遁走，耳中却仿佛听到了什么风声，接着感到脑中一热，眉宇间有什么东西一下蹿出，并伸出一大截出来。
　　元婴只呆呆地看着双目间的长条状东西，片刻后一声尖利叫声发出，接着它瞬间失去了全身力气一般，一下从空中掉落下来，掉到了地面上一动不动。
　　这时，若是旁边还有其他修士就可以看到，一条拇指粗细的紫色长条状东西，从那鬼脸口中伸出一直延伸到元婴地脑后，再从起眉宇前洞穿而过伸出了尺许来长。看起来，这竟是鬼脸舌头似的，但如此之长，实在诡异之极。
　　鬼脸见元婴掉落地上，竟狰狞的一笑，长舌兽缩大口一张，竟一下将老者元婴卷入了口中，咀嚼几下后直接吞咽而下，然后鬼脸才露出满意之色的缓缓闭上双目。这时，“南陇侯”终于转过了身来，面无表情的看了看失去主人的蓝色小剑，一丝厉色闪过，反手一抓，一下将鲁姓老者肉躯的心脏掏了出来，然后轻轻一捏，心脏化为了漫天血雾，此肉躯生机立断了。
　　做完这一切后，“南陇侯”才目无表情的扫了一眼此处，随后化为一团黑气，飞遁入了通道中。片刻后，他出现在水潭底部，抬首看了看无人主持的几处法阵后，面上现出一丝冷笑，直接飞遁冲天的奔水潭表面而去。
　　一盏茶的功夫，“南陇侯”身形出现在了某座石山之上，漂浮在此山上空百余丈的高空处，四下张望着。飞遁到如此之高，自然触动了坠魔谷的禁制，无数道血红色闪电从空中不断落下，全都对准了此人。
　　但是这些闪电尚未接近“南陇侯”身前丈许，就全都蓦然一偏，绕了个弯的闪了过去，让他在众多闪电雷鸣中，安然无恙稳如泰山。
　　“南陇侯”看了一下四处环境好半天后，终于辨认出了方向，他顿时望着某个方向双目微眯了起来，银色光芒在眼中闪烁不定。忽然他身形化为一道黑气，破空射去，不久在天边消失的无影无踪。
　　这时在盆地之中，鬼灵门门主魏无涯等人正站在祭坛边上，抬首望着几乎一望无边的阶梯，满脸的称奇。
　　原本早就该到了此地的，但是在走到接近祭坛十余里时，开始出现了一个大范围的禁制，必须破掉此禁制能继续前进。结果这一耽误，自然又是大半日的功夫，他们一行人才来到祭坛处。
　　如今离近了，他们才看的清楚，此祭坛虽然看起来宏伟巨大之极，但是却不知建造了多久了，不但阶梯上遍布各种杂草，而且有些地方已经开始风华残破了。
　　“走！只要到了祭坛顶部，我们就能找到灵缈园的踪迹，可以想办法进入了。据那残魂所讲，那灵缈园入口就在此处。”鬼灵门门主细细打量了半天后，终于开口催促道，然后几步上前，率先一步踏上了祭坛。
　　可马上鬼灵门门主又忍不住大声咒骂一句，让其他人不禁一怔。
　　“大家小心一些！这阶梯上还存有其他禁制，看来要爬到祭坛顶端，并不是一件容易之事。”望着上面几乎看不到边际的阶梯，四周出现黄色灵光的鬼灵门门主咬牙切齿地恨恨说道。
　　魏无涯听到此话，不禁眉头微皱。虽然他不会在乎什么禁制，但这样一来，他们一行人走到祭坛顶部的时间，又不得不向后拖了起来，这让魏无涯大感无奈。
　　其实不光魏无涯，其他人的面色也好不到哪里去，在知道灵缈园的存在后，这些人早就将心思放在了其上，对最近出现的各种禁制大感不耐。
　　“走吧！”王天古叹了一口气，紧随着也踏上了阶梯，附近黄光一闪，骤然觉得身形一沉，双肩一下重若千斤起来。
　　这时，其余之人也踏上了阶梯，遭遇了同样的情形。其中魏无涯身形动都不动，似乎毫不在意的样子，而三名结丹的鬼灵门弟子，则身形颤抖几下，脸色白了一白。
　　一行人缓缓的向祭坛顶部爬去。
　　“这就是灵烛果？”韩立身处一处被禁制掩盖的绿洲中，望着身前的一片绿湖，喃喃的说道。在禁制外面则是无边无际的土黄之色，是一处足有数万里之广的巨大沙漠。
　　“没错，绝对是此果了。无论外形，还是标记所指都是此灵物不假！”紫灵站在韩立一侧丈许远处，面带一丝兴奋的说道，一对明眸晶莹闪烁，望着前方绿湖不眨一下。
　　而在二人前面百丈远的湖水中间，有一小片露出水面的淤泥，在那里生有一株翠绿欲滴的灵草。此草数尺来高，上面长满了拇指大小的椭圆形叶片，而在此草最高处，则孤零零地长着四颗奇异的果实。
　　这些果实浑身火红，上细下宽，顶部闪着微弱的红光，酷似烛台上点着的一根红烛，还散发着浓浓的一股药香。
　　韩立心中同样确定此物就是灵烛果了，听到紫灵如此一说，只是微微的一笑。“我这就过去，将此果摘下，省地夜长梦多。”紫灵深吸了一口气，一扭秀首，冲韩立建议的说道。


第八百三十四章 异兽
　　“不用心急，此灵草待在此处如此多年，不可能没有什么东西守护的，否则，外边即使有幻阵遮掩，灵果也早被其它古兽吞噬了。”韩立心中同样激动，但外表上看起来却冷静异常，此刻更不慌不忙的回道。
　　“韩兄的意思是，此地还有古兽守护着？”紫灵已经听韩立稍微说起来坠魔谷存在上古妖兽的事情，因此闻言心中一惊，顿时头脑清醒了几分。
　　“不错，你看那灵草顶部有两处明显被咀嚼过的残痕，应该有两枚灵果被守护古兽生吞过两次了。灵烛果生服的话，虽然不会催发境界的提升，但对突破瓶颈还是有一点功效的，难怪那东西没舍得一次全部吞噬完。”韩立缓缓说道，随后目光在绿湖四下扫视了一遍，略一低首，看向了不大的湖面。
　　毫无疑问，若有东西潜藏附近的话，肯定是潜在湖中了。
　　一进入内谷后，韩立就将头上的斗篷摘下了，在一路驱使御风车施展明清灵眼时，并没有避讳紫灵，毕竟此女已猜到了他有避开空间裂缝之法，也不用对她遮遮掩掩什么。
　　因此在神识往湖水中一扫，并未发现什么异样后，韩立瞳孔中蓝芒闪动，目光瞬间透视数十丈深的湖水直接深入到了绿湖底部，面上神色一动。“怎么？韩兄发现什么了？”一直细心留意韩立神色的紫灵，秀眉一挑，黛眉微皱的问道。
　　“你退后一些，这个守护古兽好像有些棘手，恐怕要施展一些手段才能解决掉了。”韩立神色转眼间回复如常，一偏头，冲紫灵淡淡的说道。湖州的古兽竟然有办法避过他的神识探查，韩立自然高看几眼了。
　　“那就有劳韩兄！”紫灵知道自己修为低下，留在韩立身边只是添乱而已，识趣的答应道。随即她立刻向后倒飞三四十丈去，才停下了遁光，漂浮在空中不动起来。
　　韩立一见紫灵让开，没有迟疑地伸手往腰间一摘，三个灵兽袋被接连祭到了半空中，然后两手一掐诀，数万金色飞虫从三只口袋中蜂拥而出，漫天飞舞，遮天闭日，将方圆数十丈的天空都化为金光灿灿的妖异颜色。
　　“啊！”在远处看到此幕的紫灵，一见这可怖情形，不禁面露讶色的轻咦出声。
　　韩立会驱虫术，此女自然知道，甚至以前在虚天殿和六道传人一战中，她还亲眼目睹过两次，不过如今快进化到成熟体的飞虫和那时的噬金虫，无论体积还是颜色都远非从前可比的。
　　现在这些个头倍增，外形狰狞的金灿灿灵虫，一下被韩立放出数万之众，气势自实在非同寻常，紫灵不提防之下，心里骇然自然是正常之事了。
　　韩立可没有心思去理会紫灵的震惊，在布置完了噬金虫后，大袖一甩，三十六口青竹蜂云剑从袖口鱼贯而出，化为数十道尺许长金光，在虫云之下盘旋飞舞起来，一连数道法诀打向了空中。
　　所有金色剑光颤抖几下，立刻分化出上百道一模一样地剑光出来，同时光华大放。
　　“去！”韩立冲空中的剑光一点指，口中一声低喝。
　　上百道剑光在空中一颤之下，开始一个个诡异的从原地消失，转眼间虫云之下变的空空如也起来，大庚剑阵被他瞬间布置到了四周。
　　韩立抿了抿嘴唇，心中这才真正安心下来，低头看了看湖面，脸上一丝厉色闪过。两手一搓，金光大放，雷鸣声大起，一团拳头大小的金色电球出现在了两手之间，并且在韩立冷冰冰神色中渐渐变大，耀眼夺目起来。
　　刹那间，电球涨到孩童头颅般大小，韩立两手一推，在轰鸣声中，电球“噗嗤”一声激射而出，击在了身前十余丈远的湖面上。
　　只见金光狂闪，一声巨大雷鸣传出，电球爆裂了开来，整个湖面瞬间遍布粗细不一的电弧，噼啪之声接连不断。
　　紫灵在后面心中一凛，轻咬红唇，明眸闪动。
　　金弧尚未散去，湖面就突然间翻滚汹涌起来，一个数丈大的巨大漩涡蓦然在湖面中间浮现而出，接着沉闷的低吼声从湖底传出，一股黑白两色妖气从漩涡中激射而出，里面隐隐包裹着一只模样诡异的古兽。
　　此古兽样子奇特，六七丈长的身体仿佛一滩乌黑烂肉，上面遍布坑坑洼洼、大小不一的孔洞，在中间却有一只头颅般的巨大肉球微微扬起，除了一个乌黑的眼珠外什么器官都没有，最起码韩立没有看到嘴巴，鼻子之类的东西存在总而言之，此古兽样子实在恶心，即使韩立看了也心中一阵嘀咕。远处的紫灵一见此古兽样子，更是脸色发白，有些毛骨悚然的样子。
　　不过这只黑白之气包裹的古兽，韩立从未听闻过，也未在何种典籍中见到过。他不禁瞅了紫灵一眼后，此女对韩立一阵的苦笑，显然也不知道此兽来历。
　　面对这种底细未明的东西，韩立为了小心起见，可不会慢慢地去探寻根底，让对方能发挥出什么神通出来。于是他当即扬手，一道法诀打在了空中虫云上，同时口中一阵悠长清鸣声发出。
　　顿时漫天飞舞的虫群嗡鸣声大起，飞快向中间一聚，并马上化为一朵巨大金云落下，向那古兽迎头罩去。
　　这只古兽一听见噬金虫的嗡鸣声，似乎也知道不妙，当即身体一涨一缩之下，从那些孔洞中喷射出不知名的碧绿液体，喷向了天上的金云。
　　一股闻之欲呕地腥臭之息，随之四下散开。
　　韩立眉头先是一皱，但随即又松了开来。因为被这些绿液击中的噬金虫若无其事，丝毫损伤都没有，而那金云罩下后，一下就将那古兽包在了其中。但此兽身有黑白二气护体，虽然被金色虫云淹没了其中，但一时并没有大碍。
　　此兽眼见无数飞虫拼命撕咬它苦修多年才练成的黑白之气，并转眼间就被撕扯去了一小部分，心中大惧起来，身形一沉往下冲去，就要一头重新扎进湖水中去。
　　可就在这时，早有准备的韩立忽然冲着湖水伸出一根手指，指尖处“噗嗤”一声，一颗核桃大小的蓝色火球浮现在了那里，随后此手指轻轻一弹，蓝色火球立刻激射而出。
　　“兹啦”一声，火球爆裂后，蓝光刺目。随即一层蓝寒气迅速弥漫开来，所过之处，湖水化为了厚厚冰层，瞬间整个绿湖转眼就被冻结成了一个巨大的冰块。
　　那古兽本想潜入水中的打算，自然就此落空，反而一头撞在了蓝冰之上，被反弹了开来。此兽这下更加害怕了，黑白之气猛然间一抖，就此带着身上密密麻麻的金虫，斜着飞遁而出。
　　可它一闪之下，刚飞至了一测的绿湖边上，在空无一人处的空中，金光闪动，一道纤细如发的金丝诡异浮现，对准古兽一闪即逝的掠过。
　　一小块乌黑烂肉，从虫云中鲜血淋淋的掉下。
　　这古兽黑白之气所化护罩竟瞬间被斩破，那古兽躯体被金丝一下削去了一小块。没有了护罩阻碍，无数金虫一涌而上，一下爬满了古兽本体。
　　这古兽顿时发出了凄厉的尖鸣，身体上灵光闪烁，一层妖异绿火“噗”的一声，浮现在身体表面，将所有凑到身前的噬金虫全罩在其中汹汹燃烧。
　　可惜，绿火虽是此兽苦修多的一种厉害神通，但这些噬金虫对这种程度的妖火视若无睹，反而激发了凶性，这些飞虫不约而同的加快了吞噬，顿时此兽浑身痛不可言之下，立刻方向一闪，又向绿湖另一侧拼命遁去。
　　韩立站在湖边双手倒背，冷冷看着被虫云包裹的古兽，如无头苍蝇一般地到处乱飞乱撞。可惜此处已被他布下了大庚剑阵，虽然尚未正式激发此阵绞杀此兽，但也让此兽无论飞遁到何处，都有剑光所化金丝出现，将那古兽身体狠狠切去一块。
　　转眼间，此兽身体就消失了大半，尖鸣声也变得有气无力起来，终于噗通一声，一头载落到了冰面之上，无法动弹分毫了。
　　这无名古兽的真正神通，其实是在敛息变形之上，一但施展此神通化形隐匿在哪里，就是元婴后期修士都不能发现它的踪迹，对战斗只能说是一般化而已。
　　可惜此兽先被韩立的明清灵眼看破，接着稀里糊涂被噬金虫盯上，被大庚剑阵困住，根本无法施展此天赋逃遁，就这样轻易的死在了韩立手上。
　　片刻后，金色虫云嗡鸣的冲天飞起，冰面上顿时空荡荡起来，只剩下一颗黑白两色的怪异圆珠，正是此兽的妖丹。
　　这时，紫灵飞上前来，脸带羡慕之色的对韩立说道：“韩兄，你现在的神通真是深不可测，连这种上古妖兽灭杀起来，都不费吹灰之力。看来外界传闻，韩兄是三大修士之下最厉害之人，倒也不是虚言。”
　　“不是韩某神通了得，而是这只古兽并不如何厉害，比我先前见到的几种古兽可大大不如。”韩立摇摇头，不以为然的说道，然后一抬手，虚空一抓，“嗖”的一声，那颗妖丹被吸到了手中。
　　韩立低首看去，黑白两色灵光在妖丹表面闪烁不定，这种颜色妖丹，他还是第一次见到，不禁露出感兴趣之色。


第八百三十五章 得果
　　有要事在身，韩立自然不会现在研究这颗妖丹，当即手掌一翻，青光一闪，此物消失的无影无踪。
　　韩立再一抬手，将三只空空的灵兽袋祭出，冲那空中噬金虫一点指，口中发出长鸣之声，顿时虫群嗡鸣声大起，化为三股金云后，全都飞回三只灵兽袋中，被韩立一一收起。
　　至于大庚剑阵，韩立神念一动之下就还原成了三十六口金色飞剑，缩小后自行遁入了袖口中。
　　“去摘灵果吧，动作要快些。不知道先前布置的幻阵，能迷惑鬼灵门的修士多久。”韩立如此说道，人化为一道青虹向湖中飞射而去。
　　紫灵见此，急忙紧跟而去。遁华一敛，韩立二人就在灵草上空丈许处现出了身形。
　　在灵草顶部扫视了一眼后，韩立并没有急着摘取，而是一扭首，对身侧的紫灵平静说道：“你先摘取吧，多仔细一二了！这灵烛果甚为奇特，必须用木制东西盛放，否则药性几天都无法保留的。”
　　“多谢韩兄提醒，我会多加小心的。”紫灵强压住心中的兴奋，冲韩立妩媚一笑后，轻轻谢道。她没有犹豫的香袖一抖，一个碧绿色木盒出现在了玉手中，再伸出一根玉指，冲下方虚空一划顿时一道白芒闪过，一枚灵烛果当即跌落而下。
　　但早已准备的此女手中木盒一翻转，白的霞光从盒中席卷而出，一下将那枚灵果卷入盒中。然后她单手往盒上一拂，盒盖就自行盖上了。做完这一切后，紫灵才长出了一口气，就将此盒小心的收进了储物袋中。
　　“怎么，紫灵姑娘不再取一枚了？”韩立见到此幕，微微一怔，面露一丝古怪之色。
　　“多谢韩兄美意，不用过只取一枚就足够了。这一次能到此地，我除了一开始探听些消息外，根本没有出任何力气，全靠韩兄神通才能得此灵果的。小女子虽然和韩兄有些交情，但也不会厚颜平分此果，剩余的，韩兄就收起来吧。毕竟此灵果除了可炼制造化丹外，即使生服也另有一些妙用，能提升些许修为。”紫灵嫣然一笑的说道。
　　听到紫灵如此乖巧地话语，韩立心中有些意外。
　　说实话，这位乱星海的著名美女虽然娇媚动人，是他所见女修中姿容最佳之人，此女心机实在有些深沉，但在妙音门被夺之后，性情更有些变得偏执起来，这让韩立有些敬而远之。但现在如此理智地说出这番话来，不管是真心的还是故意交好他，这都让韩立对此女印象改善了不少。毕竟面对这等天地灵果，还能克制住心中贪念的，本身就不是一件容易之事。
　　“既然紫灵姑娘如此说了。那韩某就不客气了。”韩立点点头，没有客气什么。当即单手往腰间一拍，白光一闪，一个早已准备好地木匣浮现在了手中，同时另一手轻轻一挥。
　　一片青光随后罩下，三颗灵烛果一颤之下自行脱落，随即一沉后被青光包裹在了其中。韩立单手略一牵引，三枚灵果就被收进了木匣中。
　　“走吧！此地不可久留，也不知鬼灵门之人什么时候会追到此地。我虽然不怕他们，但也不想在此处和他们拼斗，毕竟炼丹要紧。”韩立将木匣收好后缓声说道。
　　“这个自然，灵果可不能久放。但我们也不能按原路返回，否则有可能碰见鬼灵门之人，不如随便找一方向遁出数千里后，再寻一处密地炼丹吧！至于去何地方，自然由韩兄拿主意了。”紫灵眨了下美目红唇一抿的说道。
　　“去何地方……”韩立眉头一皱，下意识的朝四下张望了一下。
　　忽然间他想起什么似的，单手往储物袋上一按，一块似绢似帛的东西出现在了手中，正是韩立在那间青蚕袍中得到的那块坠魔谷地图。
　　他仔细看了下此图，又打量核实下附近的环境和位置，脸上露出一丝意外之色。这出沙漠所在位置，竟似离图中标记并不太远的样子，出了此沙漠再飞行两日地光景，就应该能到地图标注之地了。
　　看着地图中粗粗的记号，韩立沉吟了起来。
　　紫灵见韩立没有回答她的问话，反而看着手中的一块不知名的绢布状东西，不禁有些奇怪，不过此女聪慧异常，没有出言催促什么，反而静静的在原地等待韩立的决定。
　　“跟我走吧，先将丹药炼成再说。”韩立心中有了决定，地图一收，淡然的说道。不过他看了看身前的灵草后，忽然眉头一皱的手臂虚空一斩，一道青芒闪过，一小截枝条随之落下。但是此枝条方一接触到地面，蓦然枝枯叶黄，转眼间化为了灰烬。
　　韩立低首看到此情形，目中一丝可惜之色闪过。
　　看来典籍上记载地还是真的，这灵烛果的灵根和其他灵木不相同，是这一界少有几种根本无法移植的灵木，一旦移动原来位置，灵木立刻就会枯萎消失，根本无法人为栽种。
　　韩立不再迟疑地一仰手，放出一道白光，将那御风车祭出，人一闪到了车上。紫灵见此，二话不说的同样飞至了车上。
　　白光一闪，御风车化为一团光球破空射去，转眼间在某个方向的天边，化为一个白色小光点。
　　韩立已想好了，在半路中先找一处地方将造化丹炼制出来，然后赶紧服丹炼化药力。等体验过了造化丹的神奇药性，一切都顺利异常后，再到那地图中地方看上一眼，看看到底有什么秘宝藏在那里。
　　毕竟这地图神秘兮兮，有什么宝物的话，想必也非同一般才是。只要看起来没有大危险的话，韩立自然不会轻易放过图中之地的。
　　而大约一个时辰后，原绿洲之地，鬼灵门一行人终于也赶到了此处。但是站在湖边，望着仍没有丝毫化意的冰湖和湖中空空如也的那一株灵草，鬼灵门众弟子个个面面相觑，而钟姓长老脸色铁青起来。
　　这时，韩立早已在千里之外了，正向着地图标注之地遁去。没有多久，二人就出了沙漠地带，眼前出现了高低不一的青黄色高原。
　　看到这种地形出现，韩立不由得叹了一口气。
　　这坠魔谷一隅之地竟然几乎包罗万象，对天下地形的掌握，几乎尽在其中，真是一件不可思议之事！就不知这种地形是坠魔谷天生存在的，还是上古修士施展莫大神通后天形成的。
　　再过了小半日后，韩立驾驭着御风车到了一片丘陵山岭之地。
　　望着这些不太高大的山头，韩立当即深入群山后数百里，终于找到了一处看似普通的小山头，停下了御风车。
　　“紫灵道友，就这里吧！你我二人分头炼丹去。这里我用神识扫了一遍，应该没有上古禁制和空间裂缝存在，附近比较安全的。”韩立漂浮在山脚边的低空处，对紫灵平和的说道。
　　“多谢韩兄了，那紫灵就先告退了。”紫灵目光在四周略一打量，马上含笑的回应道。随后身形化为一道惊虹，向附近的另一座山头飞快射去，看来准备自己开辟一处密室，来炼制丹药了。
　　目视此女没入那座小山中不见了踪影，韩立这才将目光一收，身形一晃的遁出了飞车，站到了御风车一旁数丈远去。两手一掐诀，冲此车一招手，御风车其迅速缩小，被直接收入了袖口中。韩立这才化为一道青虹，直奔面前的小山中部而去。
　　片刻后，在韩立指挥数十口飞剑同时切削山石的情况下，一个简易的洞府就出现在了眼前。韩立在洞口处，布置下一座小型的法阵后，才就面无表情的走进了洞府中。
　　为了小心起见，他特意放出了七八只结丹期的傀儡在洞门后守护着，以防有意外发生。
　　如此一来，韩立才安心的走进了一间密室中。他将储物袋往空中一抛，在神识牵引下，早已准备好的诸多造化丹辅助原料，在白色霞光中倾倒而出。
　　最后，韩立又取出装着灵烛果的木匣和一个古色古香的青色小鼎，让它们轻轻漂浮在身前。
　　韩立双目微眯的扫视了这些东西一眼，深吸了一口气，盘膝原地坐下。
　　这造化丹韩立虽然是第一次炼制，但以他几乎宗师级的炼丹术造诣，自然胸有成竹。况且为了这次坠魔谷之行，韩立可准备的异常充分、无论作为主原料的灵烛果还是作为辅助原料的其他材料，都备好了许多份，就是失败了几次，也是无所谓的事情。
　　至于紫灵能否利用那一枚灵烛果，炼制出造化丹来，韩立并不如何清楚，毕竟此女从未在他面前显露过炼丹术。但此女既然只取一颗灵果，想必也有些把握才是的。
　　心中这样想着，韩立却盯着面前滴溜溜旋转的小鼎眼都不眨一下。
　　突然他一张口，一道青色婴火从口中喷出，围着小鼎转了一圈后，“噗嗤”一声将此鼎包裹在了其中，汹汹燃烧起来。


第八百三十六章 祭坛
　　片刻后，青色小鼎在婴火中晶莹闪烁，散发出炙热气息，整间密室开始热浪翻滚，温度骤升起来。
　　韩立眼中一丝寒光闪动，一扬手，一道法诀打在了小鼎上。“噗”的一声轻响，一道青光从鼎上飞射冲天，竟是鼎盖自行飞出，一个盘旋后，在小鼎上空悬浮不动起来。
　　韩立见此，冲身前地上的一个四方玉盒飞快一点指，盒盖顿时无声无息的不翼而飞，露出里面一个黑乎乎的块茎状东西，数寸大小，有点扁圆的样子。
　　韩立凝望了此物片刻，伸手虚空一招，顿时这块茎一般的东西飞出了玉盒，在离地面丈许处停留在了空中。韩立淡然的手指一弹，青芒一闪而过，块茎五分之一大小的部分，无无息的掉落下来。
　　袖袍随之一拂，青色霞光从袖口中射出，将那掉落部分一卷一甩之间，扔进了小鼎中。接着他冲块茎又一道法诀打去，它立刻跌落回了玉盒中。
　　然后韩立不再理会此物，又施法打开了另一个长条形木盒，露出了一截翠绿欲滴的不知名灵草茎杆。同样施法，用剑芒削去了一小截，放入了鼎中。
　　就这样，韩立按照丹方，将身前各种材料挑选着往鼎中放入一部分后，终于将那灵烛果取出一枚出来。青色剑光闪过，将它一分四份，取其一放入鼎中。
　　韩立这才冲那悬浮不动的鼎盖轻轻一点，鼎盖直落而下，将小鼎盖得严严实实。
　　韩立轻吐了一口气，再次张口，青色婴火脱口喷出，顿时青色火焰大涨，室内温度一下又高涨了许多。
　　这时，盯着火焰中的小鼎，韩立十指弹跳不止，一道接一道的法诀不断打出，一个不漏地都击在了小鼎之上。没有多久，小鼎中开始传出阵阵的雷鸣之声，并且声音越来越大的样子。
　　韩立见此，双眉一挑，手中掐诀速度一变，突然变得忽慢忽快起来。鼎中的雷鸣之音，也同样一会儿高，一会儿低，显得诡异异常。
　　韩立此时面色木然，但眼中蓝芒闪烁不定，竟仿佛直接透视鼎壁观察到了小鼎中的丹药情况，一副无悲无喜的样子。
　　时间，就这样一点点的过去了。
　　就在韩立闷头炼丹之时，在盆地中的祭坛处，鬼灵门一行人也终于登上了数百丈之高的祭坛顶部。
　　不知当初修建祭坛的上古修士如何想的，祭坛阶梯上的禁制实在有些变态，从祭坛底部开始，阶梯几乎每攀登一定高度，加在这些人身上的重力，就会立刻大增一些。所以从底部攀登到祭坛中部时，这一行人只慢慢的花了两个多时辰时间，但是从祭坛中部走到顶部，则足足花费了一日一夜的功夫，甚至不得不中途休息了小半日，回复下法力。
　　鬼灵门门主等元婴修士还好，但结丹期的三名弟子，能到顶部实在是勉强之极，因为到了最后十几层阶梯时，每走一步，几乎都有千斤之力施加身上，这些结丹修士，几乎是一寸寸的挪移到此处。
　　当然其中最轻松的自然是魏无涯了。自始至终都没看到禁制对这位元婴后期修士有什么大影响，一直没见露出吃力之色。要知道即使王天古等人走到最后一段时，也只能走一步停一步的，脸色着实难看了许多。
　　当然魏无涯的此种表现，让那鬼灵门门主见到时，心中有些暗自心惊，对魏无涯不禁又高看了一眼。
　　他们一行人虽然修为不一，但是却在鬼灵门门主存心留意之下，却是同时攀登到的祭坛顶部。一踏足上面，刚才还重如泰山的感觉立刻消失的无影无踪，那几名鬼灵门弟子，总算大松了一口气。
　　虽然有护体灵光护身，但从祭坛底部一路走来，还是让他们个个腰酸腿痛，浑身发软。这种在凡人时才有的感觉，他们可是好久都没有体验过了。毕竟平时到那里，可都是跺跺脚就到的事情，何曾再受过这种痛苦。
　　王天古等人没有理会这一切，一踏足此地，就立刻不停的四下打量起来。
　　此处面积有百余丈之广，地面铺满了晶莹异常的白玉砖，中间有个六七丈长的巨大供桌，用碧绿色的美玉制成，精致异常。其余地方是空荡荡的，但在祭坛四角各竖立着一根高大的青石柱。
　　这些石柱高约十丈，每根柱子表面都铭印着密密麻麻的符文，咒语，看起来晦涩难懂，古老异常。而在这些石柱顶端各蹲着一只麒麟石像，栩栩如生，形态各异，并散发着淡淡灵光，似乎不同寻常的样子。
　　如此简单东西，几人自然转瞬间就看过了一遍。
　　魏无涯没有发现什么更值得注意的东西，眉头不禁一皱，目不由得斜撇了一侧的鬼灵门门主一眼。鬼灵门门主却正在抬首望天，倒背双手的一动不动，似乎看到了什么有趣的东西。
　　魏无涯心中诧异，同样打量了一眼天空，天上高空处血红一片，稍低些的地方则各色霞光悬浮飘动，除了缕缕地霞光多一些外，并没有其它异常之处。
　　“王门主，现在已经到了此处，灵缈园的入口在何处了？”魏无毫不客气，直接了当的问道。
　　“魏道友不必心急，这灵缈园的入口，自然被禁制遮掩住了。但破禁之法，只有那画中的精魂知道，只要将他唤出来一问就知了。”鬼灵门门主不慌不忙的回道。
　　“原来如此，看来这也是王道友和那苍坤上人化身做的交易之一了。”魏无涯神色一动，缓缓说道。
　　“嘿嘿！魏道友是个聪明人，此事的确牵到我答应对方的一些条件。道友稍待，我这就将它唤出来。”鬼灵门门主微笑的说道，伸手往袖口一模，那根银白色的画轴就浮现在了手中。
　　王天古目光闪动一下，一言不发的也走了过来。
　　这一次，鬼灵门门主方把画轴抛出展开，就有一团绿光从画面中主动飞出，立刻幻化出了儒生形象。
　　“不错，就是这里，没想到还有一天真能回到此处。”苍坤上人的化身精魂一现形出来，并未理会任何人，而是兴奋的打量着四周，一脸激动的模样。
　　“照约定，我已经将你带到了祭坛这里。按你所说此处才是坠魔谷的中心所在，是那灵缈园的入口处，现在该你履行诺言，打开灵缈园入口了。”鬼灵门门主冷冷的看着，直到儒生神色回复些许后，才冷漠的说道。
　　“我已被你下了禁制，难道还怕我骗你不成？灵缈园入口就在祭坛上空，这可没有骗你，只不过那禁制有些古怪，必须我亲自施法才行。”说完这话，儒生同样仰首望天，瞅了眼天上的霞光两手一搓，一团灰白色火球出现在了手中，再一扬手，火球直奔天上射去。结果此火球一射到云霞处，就诡异的凭空消失。
　　儒生见到此幕，点点头，转脸看了看四周的四根石柱，就不再浪费时间的说道：“几位道友往四根石柱上注入一些灵力进去，然后下面破除禁制之事，交予在下就是了。”
　　一听此言，王天古三人互望了一眼。鬼灵门门主略犹豫一下，就低沉地说道：“好，就依道友之言。你三人去那边的石柱，王师弟，下面也要麻烦你一下了。”
　　“遵命，门主！”三名弟子马上躬身答应，而王天古也没有迟疑，几步向其中一根石柱走去。
　　顿时在鬼灵门门主一声令下，四人各自伸出一只手掌按在了石柱之上，缓缓将灵力注入了其中，通过石柱再将灵力传入到顶端的石像上。
　　没有多久，四根石柱开始发出嗡鸣之声，同时轻微的颤抖起来。而顶部的麒麟石像身上灵光闪动，木然的双目突然亮起了血红之光，仿佛要活过来一样。
　　魏无涯看到这种情形，隐隐觉得四根石柱的情形，好像在哪里听说过似的，但一时却无法想起此事，脸露沉吟之色。
　　鬼灵门门主则站在原地，静静的看着此幕，一语不发。
　　突然，麒麟石像同时缓缓抬首，张开了大嘴，里面五色霞光闪烁不定，仿佛有什么东西要喷射而出，鬼魅之体的儒生，这时行动了。
　　他两手一抬，手指微弹，四道灰濛濛的法诀激射而出，击在了石像之上，顿时麒麟口中的东西一涨一缩之下，接连脱口射出。四根五色光柱冲天而起，往空中一点激射而去，然后光华大放，一颗丈许大的五色光球，浮现在了高空之中。
　　接着光球附近的空间扭曲变形，一声惊天动地的巨响后，蓦然爆裂了开来。五色的灵光刺目耀眼，一时间遮蔽了整个祭坛上空，惊人之极的灵气波动，惊涛骇浪般的向祭坛上的众修士席卷开来。
　　即使魏无涯这样的修士，稍一感应灵气波动的强度，脸色也不禁一变，其余之人更不禁连退数步，急忙调动体内灵力加以抵挡。
　　好在此爆裂过程很短，转眼间霞光收敛，灵气溃散，鬼灵门等人这才心中大定的，忙抬首向空中望去。结果一看清楚空中情形后，所有人大吃了一惊。
　　魏无涯更是面色铁青，猛一转首，盯着儒生冰寒的说道：“这就是你所说的灵缈园入？”


第八百三十七章 通道
　　在祭坛上空百余丈之处，一个三十余丈长的光弧出现在那里。
　　此光弧白的，最宽之处足有四五丈广，呈月牙状，竟是一道罕见的巨型空间裂缝，只是裂缝先前不知被什么禁制遮掩住了，这么多大神通的元婴修士在此，竟无人察觉到上空竟有这么恐怖的存在。
　　难道这就是所谓的灵缈园入口？
　　看着肉眼可见的空间扭曲和变形，即使魏无涯这般神通者，也绝没有胆量就此闯入此裂缝。毕竟空间之力的斩割，可不是这一界修士能够抵挡的，难怪魏无涯也忍不住的大怒了！
　　“灵缈园原本就是介于灵界和我们人界中间的存在，想要进入此处空间，自然必须要借助此处的空间裂缝。只要扭曲变动一下，就可直接打开灵缈园的入口了。你们放心，我当然不会让几位就这般硬闯的，另有办法暂时送诸位进去。不过，其中需冒一定风险，能否闯过去，我也只有六七成的把握而已。这几名结丹期的就不要去了，他们修为不足，去了也是送死而已。”儒生扫了众人一眼后，淡淡的说道。
　　“六七成把握？在来此之前，你怎么从未说过此事。”鬼灵门门主面色有些不善。“说不说有什么区别？别说六七成希望，就是只有两三成的机会，几位一定也不会放弃的。”儒生冷笑一声的说道。
　　鬼灵门门主望着儒生，眼中寒光闪动，突然一抬手，手中多出了一面血红色令牌。
　　“你要做什么？”儒生一见此令牌面色大变，一下惊惶的倒退飞射，同时大声的喝道。
　　但鬼灵门门主一语不发，轻轻一晃手中令牌，令牌上血光一大放，正倒射而飞的儒生顿时一声惨叫，就直接从低空中跌落到地上。同时，他肌肤上浮现出来血红色的诡异符文，流转不停，仿佛嵌入其身体内外，实在诡异无比。
　　“惊魂咒？”王天古一见此情景，大吃一惊，不禁面露凛然之色。
　　魏无涯听到此语，神色为之一动。
　　“这就是鬼灵门密咒之一的惊魂咒？听说此秘术比普通的禁神术犹要歹毒三分，凡是被下了此咒的修士，魂魄溃散几乎在施咒人一念之间。”魏无涯盯着在地上滚动的儒生，不动声色的问道。
　　“嘿嘿！魏兄果然见过识广，在下使用正是此咒。这精魂不过是昔年苍坤上人化身的一缕分神，还真以为自己就是当年纵横无敌的苍坤上人，敢如此不知好歹，本门主自然要稍加惩戒。”鬼灵门门主目光一转之下，含笑地回道。
　　魏无涯点点头，就不再说什么了，对他们来说，一缕精魂就算有再大来历，也不会容许对方如此嚣张的。
　　而儒生仿佛正遭受莫大的折磨，身上的血色符文每闪动一下，身体就不由地颤抖一次，他双手抱头在地上滚动抽蓄着，面孔上满是痛苦不堪的表情。
　　对他的折磨足足持续了一顿饭功夫，甚至其精魂所化鬼躯都开始逐渐模糊不稳起来，见此情形，鬼灵门门主这才将令牌一挥，漫不经心地停下了秘术。
　　“你现在应该知道一些教训了吧。就算你的记忆和昔日苍坤上人一般无二，但是如今只是一介残魂而已，不要再做什么蠢事，否则下一次可不会是如此轻的惩戒了。灵缈园固然本门主一定要进，但是也绝不想被人牵着鼻子走。不过你放心。只要你老老实实的带路了，本门主答应你的条件决不会食言。”鬼灵门门主恩威并施的说道。
　　“知道了，我这就打开入口。”儒生起身后身上绿光闪动，躯体瞬间重新凝固了下来，但神色竟平静异常。
　　鬼灵门门主见到儒生这般表情，有些大感意外，瞳孔一缩正想再说些什么时，儒生却周身绿光闪动，身形漂浮而起，向着空中的裂缝缓缓飞去。
　　鬼灵门门主已经到了嗓子眼的话语，不由得咽了下去。毕竟相比教训对方，还是打通灵缈园入口的事情更重要一些。
　　魏无涯几人则默不作声，冷冷地看着儒生的举动，不知这他到底有何办法，能让他们通过如此可怕的裂缝。
　　只见儒生飞到离空间裂缝二十余丈时，身形停了下来。他抬首望着头顶的巨大裂缝，面色露出一丝古怪之色，突然一张口，一团绿光从口中喷出，绿光中包裹的是一颗漆黑如墨的拇指大圆珠，滴溜溜的在身前旋转不定的漂浮着。
　　喷出此珠的儒生，脸色变得苍白无血，精神也一下萎靡起来，仿佛大半魂力尽被此珠抽走。
　　“去！”尽管如此，儒生仍勉强的对准圆珠一点指，口中轻吐道。墨色圆珠上灵光一闪，顿时向空中激射而去。
　　鬼灵门门主等人见到此景，脸上都显出惊讶之色，这么一颗珠子也能起什么效果？
　　就在鬼灵门等人心中惊疑之际，圆珠刚一接近空间裂缝数丈远处，就被裂缝中的吸力所影响。白光一闪，附近的空间扭曲一下，珠子就瞬间不见了踪影。
　　一时间，空间裂缝仍一切如常，并没有任何异常之事发生。但是这时，原本靠近的空间裂缝的儒生，却面色阴沉的身形一晃，向下直坠而落，转眼间就拉开了和裂缝的距离。
　　魏无涯等人怔了一下，尚未明白他这是何用意时，空间裂缝中突然传出轰隆隆的一声沉闷响。接着白光的中心处，有一抹绿光闪动，随后绿光急剧变大，转眼间化为丈许大墨绿色芒团，上面光芒刺目，尖鸣声随之大起。
　　“下面，就看诸位的神通了，只要尽力往那绿光中注入灵力，就可以彻底打开灵缈园的通道了。”这时儒生落到祭坛之上，就木然的说道。
　　魏无涯和王天古见此诡异情形，不禁忽望了一眼，面露一丝惊疑。
　　“姑且试试吧，看看是否真的有效？”鬼灵门门主倒也果断异常，略沉吟一下后，如此的说道。
　　魏无涯眉头皱了一下，但看了那墨绿色光团一眼后，还是没有出言说什么，王天古自然更没有反对的意思。
　　当即三人分开站好，同时掐诀，然后一扬手，三道颜色各异的光柱从他们手中喷射而出，直接打在了空间裂缝中的墨绿色光团上。三人的修为深浅，此时一目了然了，魏无涯手中射出的绿色灵柱，足有碗口粗细。而鬼灵门门主和王天古的灵力光柱则小了一圈，差不多大小。
　　而得到三道灵柱中磅礴灵力不绝注入的墨绿色光团，尖鸣声一下高涨起来，同时体形开始一寸寸的向外扩张。片刻后，在绿芒的中心处，渐渐形成了一个乌黑的孔洞，一开始只有尺许大小，里面深不可测，不知通往何处。
　　鬼灵门等人见此，心中却顿时大喜，有此异象出现，这说明那儒生并没有欺瞒他们。当即三人浑身灵力流转。手中光柱同时粗了几分，裂缝中的墨绿色光芒越发的浓密了。
　　一盏茶的功夫后，中心处的黑洞已经扩展至了三尺大小，似乎勉强可以飞遁进一人的样子。但是儒生在一旁看着，却忽然平静的说道：“现在虽然可以进入了，但是灵缈园的入口可并不稳定，在下可没有第二颗破界珠来打开通道。几位道友若不想进入后无法返回的话，最好继续注入灵力，让空间通道彻底稳固下来。”
　　一听此话，魏无涯等人心里一惊，但也看了看还有些晃动的黑洞，倒也真的不敢就此撤掉手中灵力，只好继续调动法力，坚持下去。
　　但是显然，让这黑色通道稳定下来，比打开它消耗的灵力更加的多，再过了一会儿后，那黑色通道仍没有稳固下来的样子。
　　这一下鬼灵门门主心中有些惊疑，但口中却冲那三名结丹弟子不客气的吩咐道：“你三人也过来帮忙吧，虽然修为低些，但总比没人的强！”
　　“是门主！”那三名弟子闻言，不敢怠慢，同样将灵力凝聚成数道灵柱，往空中射去。
　　而儒生却站在原地注视着这一切，脸上毫无表情。
　　时间一点点的过去了，当魏无涯等人将小半灵力都注入到裂缝中后，那黑色通道终于稳定了下来，不再有丝毫的晃动。心中都长出了一口气，这几人总算安心地将手中光柱停了下来。
　　“这通道真的通往灵缈园？”鬼灵门门主才将法力一收，就眯着眼睛问道。
　　儒生听了这话，没有回答之意，反倒是魏无涯开口回道：“应该不假，我已经感应到了在这通道另一头，有一处很广大的所在。”魏无涯舔舔上唇，神色有些动容。
　　其余之人的神识不够，无法将神识传出通道，但听了如此一说，顿时个个大喜起来。
　　“既然魏兄如此说了，看来真的如此了。不过为了小心起见，还是试一试再说的好。”王天古强忍住心中的异样兴奋，一抖袍袖，一团黑色雾气从袖中飞射而出，里面隐隐有个小鬼，直接冲通道飞遁而去。


第八百三十八章 魔躯
　　一身黑气的小鬼刚一遁入通道中，就“噗”的一声传来，无端的自行爆裂开来，化为一团阴气溃散的无影无踪，和小鬼心神相连的王天古，面色为之一白，顿时吃了个不大不小的暗亏。
　　“这是怎么回事，这通道难道还另有什么机关？”王天古惊怒的冲儒生质问道。
　　“你以为这灵缈园入口是寻常的通道吗？别说它一个形体未凝的小鬼，就是鬼王厉魄之类的无形鬼魅，一入此通道都会被挤的魂飞魄散。就是我进入此空间，还需要借助画轴寄体呢。反正已经将入口打开，下面你们是否进入此地，本人可不问了。”到了现在，儒生反而显得从容不迫起来，淡淡的说完这些话后，就化为一团绿光，飞遁入了一直悬浮在半空的画轴中。
　　王天古听了这话，脸色瞬间阴沉下来，听儒生话里的意思，似乎妖鬼之类的无形之物，还无法直接进入通道似的，他和鬼灵门门主互望了一眼，均现出意外之色。
　　“魏某已经用神识探查过了通道对面，虽然因为空间裂缝的缘故，模糊异常，但里面的确是某处不知名空间绝对无疑。我没有耐心在这犹豫什么，省得通道夜长梦多再出什么差错，就先走一步了。”魏无涯稍思量了一下后，竟直接说道，然后不理会二人，就化为一道绿光向通道飞射而去。
　　鬼灵门门主见此，面色微微一变。
　　“你们三人守在这里，王师弟我们也不用婆婆妈妈的，一起过去吧，为了灵缈园，冒点风险也是值的。况且那精魂被我下了惊魂咒，估计也没有胆量耍什么花样的。”鬼灵门门主一边吩咐着，一边冷冷打量着悬浮在身前的画轴，见其并没有任何异样发生，目光闪动几下。
　　他伸手冲画轴虚空一抓，将其吸到了手中，然后将画轴往大袖中一塞，就和王天古二人也化为两道惊虹向通道激射而去。那灵缈园据说天地灵药遍地都是，若是去晚了一步，落在了魏无涯后面，那个亏吃的可就大了。
　　于是魏无涯三人的身影先后在黑色通道入口处，一闪即逝的消失不见，直接穿过空间障壁进入了另一空间中。
　　“这绝不是灵缈园！”说这话的人，正是最先从通道中出来的魏无涯。他正四下打量着这个陌生之地，一脸阴霾之色。
　　这是一处除了灰颜色，别无其他色彩的空间，抬首望去到处都是低矮的黑乎乎石堆，高约数十丈可看见的还是灰色的雾气，倒是四周在魏无涯神识一扫之下，有十余里之广的样子。
　　可若说这种地方，是传说中灵气是人界数倍，到处是灵花异草的灵缈园，不要说魏无涯，就是刚刚从通道出来的鬼灵门门主和王天古也不会相信分毫的。不过这二人一出现此地，打量着四周，脸色此刻却显得有些古怪，竟有七分大怒、三分惊喜的模样。
　　这让回首看了二人一眼的魏无涯有点愕然，随后心中警惕心大起。他原以为，这二人一见此地并非传说中的灵缈园会面色难看到极点，甚至立刻唤出画轴中的苍坤上人分神加以逼问。
　　“师弟，你感觉到了吗？这里的魔气最起码是我们人界两倍以上，在这里和人争斗，我的魔功威力可凭空增加三成。”鬼灵门门主沉默了一会儿后终于开口了。
　　“师兄，我和你修炼的是同一种魔功，怎会感应不到。若留在此地修炼的话，我们恐怕大有希望在突破目前的瓶颈，进入到下一境界。”王天古目光闪动，同样神色复杂的说道。
　　“两位道友，你们是不是该将那家伙唤出来，好好盘问一下了。不要告诉我，魏某费了这么大劲到此，就是为了到这种地方来的。”魏无涯看了一会儿，没有什么结果，抬足踩了踩脚下的碎石，脸色阴寒的冲王天古二人冷冷说道。
　　“这个自然，他若不给我们三人说出一个理由出来，王某自会让他尝尝炼魄之苦。”鬼灵门门主听魏无涯如此一说，也勾起了被那精魂欺骗的怒火，当即脸色狰狞的回道。随后他将手中的画轴往地上一摔，就要将其展开唤出那苍坤上人的分神。
　　但是未等鬼灵门门主施法，画轴上灵光一闪，一团绿光突然间从轴上激射而出。王天古就站在旁边，眼疾手快地反手一把抓去，一只尺许大的黑色光手罩向抓去。但这绿色光团却似乎早已谋划好了这一切，瞬间遁速加倍，竟一下从幻化的黑手中逃脱遁出，向远处破空而去。
　　魏无涯自持身份，平静的看着没有出手，而鬼灵门门主见到此幕，心中大怒。
　　一翻手掌，那块血色令牌就出现在了手中，他脸上厉色闪过，冲着绿光逃遁的方向，举起令牌狠狠一摇，顿时令牌上血芒四射，远处的绿色光团几乎同时的遁光一滞，在空中晃了几晃。
　　鬼灵门门主正脸上一喜，那绿光团却猛然间一稳，竟以比先前还快三分的遁速，重新激射而远去，转眼间化为一个小光点。这一下，不光鬼灵门门主呆住了，一旁的魏无涯二人，也目瞪口呆起来。
　　“我没看错吧，鬼灵门之主下的惊魂咒，竟会对一缕精魂没有作用，这倒有些意思了。我去将这家伙擒住，看看他到底打什么鬼主意。”魏无涯忽然面带冷笑的说道，随后身形一晃，化为一道绿虹，破空追去。
　　“门主，你……”王天古终于从吃惊中恢复了过来，不禁开口想问些什么。
　　“刚才惊魂咒对他的惩戒，你又不是没见过。他先前的确中了密咒不假，至于现在为何不起作用了，我同样很感兴趣。走，我们也追上去，本门主也想看看，他将我们引到这里，到底打什么鬼主意。”鬼灵门门主面带煞气，凶光闪现的说道，随后同样化为一道惊虹飞射而出。如此大的一点空间，他一点都不怕对方能逃到哪里去的。
　　王天古苦笑了一声，只能腾空紧追而去。
　　没有多久，二人就在此空间接近中心位置的某处，找到了停下遁光的魏无涯，而画轴中的精魂，此刻重新化为儒生，就站在对面和其对峙而立着，面上竟似一丝惧意都没有，这让二人有些惊讶。不过当王天古二人抬首向儒生身后十余丈处望去时，又吓了一大跳。
　　只见淡淡的雾气中，一具高约三十余丈的巨大妖物，在一块水晶似的火红晶块中一动不动。此妖物双头四臂，额生独角，浑身漆黑如墨的鳞片闪闪发光，面目更是狰狞凶恶，獠牙外露，实在可怖之极。
　　“这是什么？好浓的魔气。”王天古心中咯噔一下，失声叫了出来。
　　他不是为这妖物的庞大凶恶而吃惊，而是因为此妖物虽然被封印的样子，但是弥漫在附近的魔气之浓，远超出其余地方数倍，并隐带着一种让人心惊胆颤的气息。
　　“下去再说，听听对方到底要说些什么。”鬼灵门门主同样对封印中的此妖物大为忌惮，但犹豫了一下后，但是带着王天古轻飘飘而下，落在了魏无涯的身边。毕竟有这位元婴后期大修士在，他倒也不用过于担心什么。
　　“两位道友也来了，这正好，省得本人再多浪费口舌。”儒生一见鬼灵门门主二人到来，不惧反笑起来。
　　“你把我们引到这里，有什么目的就说吧。”鬼灵门门主镇定的说道，但打量了对方几眼后，心中十分的震惊。
　　因为对面的儒生，身上血红符文仍然流转闪烁不定，这分明是惊魂咒正在发作的样子。并且对方裸露出的皮肤，随着符文闪动明显在抽蓄跳动着，但是儒生此时满面春风，脸上哪有丝毫痛苦之色，并且鬼魅之体也凝固异常，没有一点溃散的迹象。
　　“魏兄不说，但是王门主两位道友修炼的是上古流传下来的魔功传承，到了此地是不是感到此地魔气的大异于人间界了。”儒生一开口说的内容，让三人有些意外。
　　“是又怎样，难道你要告诉我，这里就是灵缈园？”王天古不动声色的说道。
　　“嘿嘿，灵缈园！这里或许是，也可能不是。”儒生悠然的说道。
　　“这话是什么意思？到了此时，你还想戏耍我们。”王天古脸上冰寒了起来。
　　“你们真以为向那种盛产灵药，灵气浓密之地，上古修士们会留给你们后人？许多年之前，也许真有灵缈园这种地方，并且不只一处，但是如今，它们全都将灵药采摘一空，毁于上古修士的争夺之中了。此处说不定就是某处废弃的灵缈园，也是大有可能之事，但如今，这里只不过是人界和我们圣界交界处的另一处空间间隙而已。”儒生脸带一丝诡异，不慌不忙的说道。
　　“圣界？你是古魔！”原本神色淡然的魏无涯，一听到儒生刚才的言语，顿时大惊失色的一声厉道，同时急忙两手一掐诀，身上绿色毒雾滚滚冒出，将其淹没在其中。


第八百三十九章 解体化形
　　“你知道我们圣界？”儒生面上一丝讶色闪过，有些意外的望了魏无涯一眼。
　　“上古魔界事情虽然知道不多，但知道你们是和古修士势不两立，上古时候曾经想霸占我们人界，这一点就足够了。”魏无涯藏身在绿雾中，冰寒的说道。
　　鬼灵门门主和王天古一听此话，脸色顿时一变，身上同时黑芒闪动，一团团阴气从身上现出，将他们护在了其中。这二人谨慎盯着儒生，下意识的倒退两步。
　　虽然这二人从未听说过什么上古魔界和古魔，但眼见魏无涯都如临大敌，再联想儒生有恃无恐的样子，自然心中警惕心大起。
　　“我是什么，三位现在没有必要知道，但我现在打算和你们做一笔交易，若是成了可以立即让你们境界狂升，就是进入化神期也并非不是可能之事，不知三位有没有兴趣听听？”儒生脸色不变，一字字的说道。
　　“哦，有这种好事，姑且说来听听！”鬼灵门门主和王天古互望了一眼，不动声色的回道。
　　“很简单，你们想必也看到我身后的这具古魔躯体了，在下想让三位帮忙解除它身上封印。而作为回报，我会用此躯体打开一丝通往圣界的裂缝，然后借来一位圣祖大人的真魔之气，给三位灌注魔气造就无上魔体，从此成为我圣界一员。不知三位意下如何？以三位资质一旦灌注成功，修为肯定突飞猛进，进入化神期也是指日可待的事情。”儒生地声音中满是诱惑之言。
　　“解除封印，灌注魔气？”鬼灵门门主听的砰然心动。能够瞬间就修为大涨，甚至可以进入化神期，这实在对修士的吸引实在太大了。
　　他目光一转之下，只见王天古同样神色一动地望过来，分明也是动心的样子。
　　“你二人犯什么糊涂！真以为灌注了魔气后，你二人还会是原来的你吗！说不定就此神智大丧，成了古魔的一介傀儡了。”魏无涯活了如此之久，自然老奸巨猾，一眼就看出了二人的心思，当即毫不迟疑地点醒道。
　　“魏兄，你这话是什么意思？”王天古一听此话，如冷水浇头，顿时清醒了几分。
　　“什么意思？异界之魔的话你们也敢相信。虽然不知道这个灌注魔气是怎么回事，但是这种浑浊之气不考虑你们原来地境界基础，就强行加以提升，你们以为会有什么好下场？”魏无涯躲在毒雾中，毫不留情地说道。
　　鬼灵门门主和王天古，每听一句，脸色就难看一分，全部听完后，二人望向儒生的目光已经变得阴寒异常了。
　　儒生听到此话，眉头一皱，嘴唇张了张，似乎还想劝些什么，但这时魏无涯面上显出了一丝诡异之色。
　　在儒生身后丈许远的石堆中突然一声尖啸，一道细长黑影毫无征兆地激射而出，一闪即逝后洞穿了儒生腹部，激射出十余丈远，盘旋后停留在了半空中。
　　竟是一条浑身乌黑的怪异小蛇，头部尖利无比，生有一只拇指大小的雪白独角，仿佛剑尖一般锋利，身上则一丝鳞片没有，黝黑亮。
　　儒生的腹部则竟爆裂般的开出了一个碗口粗的大洞。因为是鬼魅之身，里面自然一滴鲜血没有，但有一颗核桃大小的碧绿色晶核被击碎了大半，只剩下一些残骸留在孔洞中。
　　“你竟然知道我魂石所在位置？”儒生低看了看自己的小腹，目中露出一丝难以相信之色。
　　而这时，绿雾中才传来魏无涯毫无感情的话语声：“我修炼的又不是鬼道，自然不知道什么魂石。但是我的破魂蛇，可是善于对付阴鬼妖魅的，灭杀一缕精魂所化鬼魅，还不是轻而易举之事。”
　　儒生闻言，脸上露出一丝苦笑之色，随后噗嗤一声，整个躯体自行爆裂开来，化为一团灰白之气四下翻滚起来。
　　而鬼灵门门主和王天古见此情形，心中有些意外，但望了望不远处的巨大妖物，倒也大松了一口气。
　　“魏道友，我们要毁去此这具古魔躯体吗？”怎看看这具魔躯，怎么觉得心中压抑，王天古情不自禁的问了一句。
　　“能毁去的话，你认为上古修士不会如此做吗，还是一切保持原状，我们快些离开此地的好。”魏无涯默然了片刻，还是摇摇头的说道。
　　王天古还有些迟疑，鬼灵门门主却默然了片刻后，赞同的说道：“魏兄所言极是，此地实在有些诡异，我们还是早些走的好。”
　　见两人都如此说，王天古自然不会再有其他意见，转身就要腾空而起。但就在这时，忽然一声平静异常的声音从身后传来：“谁允许你们离开的？既然到了本尊的魔体封印之地，你们以为还能活着离开这里？敬酒不吃吃罚酒，那就把小命都留在下吧！”
　　听着这熟悉的声音，王天古等人自然心中大震，面露难以置信之色的急忙回身望去。只见那团被击散了的白色阴气，非但没有消减四散，此时反而活过来般的凝聚成了一团。
　　瞬间，一个灰濛濛的独角鬼头，就化形而成，双目狰狞异常的盯着三人。
　　鬼灵门门主眼疾手快的一扬手，一口黑色飞刀化为长虹的脱手射出，从鬼头中间一斩而过，但是被分开的两片鬼头瞬间又在灰气簇拥下凝聚到了一起，丝毫伤害也没有的样子。
　　见到此幕，三人都心中倒吸了一口凉气，面露骇然。鬼灵门门主更是心中咯噔一下。
　　鬼灵门本身就擅长驱鬼斩魂之类的秘术，身为门主的他，这口本命飞刀在炼制后同样在此方面有莫大神通，可如今面对这鬼头毫不起作用，竟斩杀不得，这可实在有些让鬼灵门门主隐隐有了不妙的感觉。
　　魏无涯在绿雾中见此，口中急忙一声尖啸声出，那盘旋在空中的尖角乌蛇闻听此音，当以身形一探，骤然化为一道黑芒再次激射而去。同时绿雾中一阵翻滚，一只碧绿可怖的大手蓦然浮现，一抖之下，化为一道绿虹向那鬼头狠狠抓去。
　　而王天古二人，显然也没有让魏无涯单打独斗的意思，一个身形滴溜溜的在原地一转，一股阴气向鬼头罩去，另一个深吸了一口气，一张口一颗金灿灿的骷髅头脱口喷出，然后出鬼啸之声的也冲了过去。
　　三人联手之势，转瞬间即成！
　　但就在这时，灰雾中的鬼头蓦然一扬，一种厉啸连绵不绝的脱口而出。此啸声尖利而古怪，但几乎同时，水晶中封印的巨大魔躯呼应似的亮起了黝黑的乌芒，双目骤然间睁开，两道血红色的光柱从目中激射而出，正好将鬼头罩在其内，化为一层鲜红的血罩。
　　浓浓的血腥之息，一下弥漫开来。
　　这时各种攻击先后攻击到了此处，顿时轰隆隆之声不断，黑气绿光大放，一下将血罩淹没在了其内。但片刻后，魏无涯三人就面色一变，急忙将功法一收，惊慌失措的停下了攻击，重新露出了血色护罩。
　　无论是那魔功所化的黑气，还是毒雾所化的巨手，一接触此护罩，立刻无声无息的被吸纳进去，反让护罩更加凝厚了三分。倒是那条乌蛇和金色骷髅头围着光罩猛攻不停，没有出现此异状。
　　就在三人面面相觑的刹那间耽搁，封印中的魔躯再次起了惊人的变化，魔躯身上的乌光一敛，一明一暗之间光蓦然间化为血红之色，而从体内也向外的冒出丝丝的血芒。转眼间巨大的魔躯刺目耀眼，彻底光质化了起来。
　　而与此对应的是，血色光罩中的独角鬼头，此刻停在异芒滚滚的血色光影正中，双目紧闭，身下无数个细如蠕虫的暗红光片，正“嘶嘶”的在下方凝结成一个正常人的体形。
　　血丝光影不停闪耀，肌肉骨骼已是红嫩嫩地泛着血光的妖异完成，连连不断，无数条光丝正一层一层快速无伦的组合着外层的皮肤……那种怪异诡秘的感觉，直令鬼灵门门主等人张目结舌，头皮发麻。
　　眨眼间，不光身下的躯体，独角鬼头上也同样被血色光影所包裹，一块块的血色肉块在凝聚成形。
　　王天古目光一转之下，看到了随着血罩中人形躯体的成形，而水晶中魔躯所化的血色光团则正在急剧变小，而两者正好透过原先的两道血红光柱联结到了一起。他稍一思量之下立刻想到了某个传说中的秘术，不禁大惊的慌忙叫道：“解体化形！这是魔功中的无上秘术解体化形大法！”
　　他同时两手一扬，各有一道乌光飞射而出，直接斩向那两根相通的血色光柱，竟是两面巴掌大小的铜片，上面黑色的符文流转不定。
　　这时，魏无涯和鬼灵门门主听到王天古所喊的解体化形大法的言语后，同样吓了一跳，目光不及多想的同时凝望而去。
　　只见两面铜片一下插进了两根光柱之间，顿时黑色灵光大放，血色光柱戛然而断了。
　　这时身下躯体已经完成了八九分的鬼头人身的魔人，有所感应的睁开了双目，一黑一紫，两道妖异的光芒骤然亮起，嘴角边勾起了一丝凶残的狞笑。


第八百四十章 惊变
　　韩立身处一片光亮之中，周身霞光缠绕盘旋，四周稍远些的地方昏沉沉的，有些模糊不清。无数豆粒大的白色光点，漫天飞舞着，在空中漂浮不定。
　　忽然韩立两手掐诀，身上灵光流转不停，一道光旋风平地而起，将他罩在了其中，绚丽闪耀。
　　随后劲风越刮越大，越来越粗，远处的白色光点也如同飞蛾扑火般的被席卷而进。没多久，此风化为了庞然大物，如同擎天支柱般的直通天际，烈风所过之处，飞沙走石，如同巨魔临世。
　　就在这时，飓风中却传出了韩立的咒语声。风柱强烈一颤后，自行溃散了开来，重新化为了一缕缕彩霞，飘荡于天地间。
　　咒语声略微一急，霞光随之色彩一转，化成了蓝的亮色。随后滔水声大起，四面八方浮现出了无边无际的滚滚碧浪，高达百丈高的浪头一个接一个的向四周滂湃激荡，而韩立则被一根巨大水柱簇拥而起，手掐法诀蓝光耀目，犹如水神河伯一般，让人不敢直视。
　　突然韩立手中法诀一变，咒语声蓦然低沉下来，四周巨浪只是刹那间的功夫，就如同幻影一般的凭空消失，取而代之的却是一层层的赤炎火浪幻化而出，十几只长约数十丈的巨大火蛟也同时浮现在了火焰之中，个个仰首吐珠浑身冒火……
　　就这样火焰过后，绿海森林，无边沙漠、冰雪天地，一个个天地奇景在韩立操纵之下变幻而出，在这一刻，韩立仿佛成了神灵般的存在，无所不能起来。
　　韩立踌躇满志，正用法力随意凝聚出一只高约千丈的荒古巨人，让其两手捶胸，仰首咆哮，突然间，四周的天际处各有一抹银光闪动，接着化为片片银潮，由远及近的滚滚而立。
　　转眼间，刺目银光遍布整个天空，巨人在银光下如同雪块一般溶化而无。而韩立被此光一罩后，只觉双目刺痛，不由自主的两手捂目，一声凄厉的惨叫从口中传出。
　　整个的在银光中瞬间塌下崩溃。
　　韩立一阵地头晕目眩，但却蓦然一惊的猛睁双目。什么银光、什么天地，全都无影无踪！他盘坐在一间密室中，大汗淋漓。
　　深吐了一口气，韩立心中稍平静下来，这才想起自己身处坠魔谷中的一间密室中。而前不久，他刚吞服下来炼制成功的一粒造化丹，刚才的一切，只不过是药性发作后带入的某种幻境而已。
　　韩立怔怔地坐在地上，并没有马上起来，回味着幻境中自己体验到的东西，脸色阴晴不定，有些恍然，又有些困惑的样子。突然他伸手往背后摸了一把，后面的青袍湿漉漉一片了。
　　韩立嘴角抽蓄了一下。这造化丹还真是神奇无比，以他这般神识强大之人，一服下此丹，还是立刻神识溃散的坠入了幻境之中。而在刚才的幻境中，他完全成了另外一名陌生之人，经历了种种不可思议的遭遇，并掌握了许多强大法诀，移山倒海，呼风唤雨，对他根本是不费吹灰之力之事。
　　不过，韩立稍一细想下，那些口诀功法却是个个模糊之极，根本想不起一个字来，倒是中间一些对天地灵力的感悟和掌握，记得牢靠异常，犹如亲体验过一般，真实无比，这的确对他突破下一层境界大有助益。
　　韩立再次闭上了双目，坐在原地一动不动。
　　这一坐就是小半日功夫，当眼皮眨了一下，再次睁开双目时，双睛中恢复了往日的清澈和平静，脸上的困惑之意也消失得无影无踪。
　　站起身来，抖了抖袍袖，一扬手，对着一侧石门一道法诀打去，顿时石门上灵光闪动，自行缓缓打开，韩立不慌不忙的走了出去。
　　刚一走出石门，一道白光从一侧石壁中射出，一闪即逝的飞进了韩立袖袍中，正是银月所化地小狐。
　　“我闭关几天了？这段时间，没有出什么事情吧？”韩立向洞口缓缓走去，但口中随意的问了一句。
　　“主人闭关了两日两夜，这期间紫灵姑娘似乎比主人先一步出关，过来看过一次，但见洞口禁制并没有撤去时，又返回去了。”银月恭声的一一的说道。
　　“紫灵修为尚浅，造化丹对她的影响轻些，早一步出关倒也不是奇怪之事。反是银月你不愿服用造化丹，真让我有些吃惊。”韩立淡淡的说道。
　　“主人应该知道，小婢并不是人类修士，而是一只银月狼妖。再加上如今借用妖狐之体进行修炼，这就更有些乱了，和人类修士大为不同的。除了精进修为的丹药外，其它修士的灵丹我可不敢胡乱服用，否则谁知道会出什么大乱子。小婢宁愿多花些时间，也不愿胡乱冒险。”银月在袖中有些无奈的传音道。
　　韩立眉头皱了皱，想了想后轻微地点点头，也不再说什么了。
　　炼制丹药剩余的那些灵烛果，他自然没有浪费，全都在服用造化丹前，抢先一步吞食了下去。如今药力化开后，还真增加了少许修为，真不愧是世间罕见的天地灵药！
　　当韩立到了洞口处时，那些傀儡兽还老实的呆在门后一动不动。他几步上前，将腰间一只储物袋一摘，往空中一抛，顿时袋口中白色霞光喷出，所过之处傀儡兽乖乖的被吸入了其中。
　　这时，韩立才施法打开了洞府石门，沉稳的走了出去。
　　就在刚刚开启了石门的瞬间，另一侧山头中，一道惊虹冲天而起，向这里激射而来。
　　韩立瞅了一眼惊虹，从容不迫的一伸手，朝四周招了一招，顿时从附近的地下，石中，有青光接连飞射而出，化为一件件阵旗阵盘，整齐的落入了手掌中。
　　“韩兄，你终于出关了，我还以为道友还要再闭关半日呢！”
　　这时那道惊虹飞至韩立上空，现出了紫灵身形，她悬浮空中冲韩立嫣然一笑，顿时容光流溢，花容绽放，实在妩媚娇艳之极。
　　“看来紫灵姑娘服用丹药后，效果极佳，以后进阶结丹中期，只是打坐数年的事情了，韩某先恭喜道友了。”韩立口中说出了恭贺的言语。
　　“韩兄说笑了，小女子服用造化丹，只是节省了数十年苦修罢了，倒是韩兄在服用造化丹后，可是大有希望进阶元婴中期的，这才是可喜可贺之事啊。”紫灵明眸流转，含笑说道。
　　“紫灵道友不会真以为，结丹修士和元婴修士服用造化丹后，效果一样吧。那造化丹虽然号称化神期之下修士，皆可服用，但真实情形还是修为越低，效果越大的。结丹修士服用此丹，肯定能进阶下一境界无疑，但元婴修士就不好说了，能否因此进阶还是两说的事情。”韩立镇定的说道。
　　“不管怎么说，这造化丹肯定对道友境界提升大有助益的，韩兄也不用过于自谦。以道友二百余年就进阶元婴期的资质来讲，此后进阶元婴中期，哪还不是指日可待的事情！”
　　“资质？”韩立听到紫灵如此一说，不禁心中苦笑不已，虽然没有就此分辨什么，但还是轻摇摇头。
　　紫灵抿嘴一笑，正想在说什么时，一声惊天动地的巨响忽然从远处轰隆隆的传来，接着整个天地仿佛受刺激似的狠狠颤抖了一下，韩立还好，正漂浮空中的紫灵顿时身形一晃，差点从空中载落而下。
　　“出了什么事情？这是怎么回事？”紫灵急忙稳住了遁光，但是却不禁花容失色。
　　韩立心中同样吃惊，没有顾及回复什么，抬首向那巨响传出方向冷冷望去。
　　“咦，这个位置好像正是那地图标记所在方向啊！”心中一动，韩立有些惊疑起来。
　　就在这时，远处天际间一道白线亮起，接着凄厉的呼啸声如同雷鸣般滚滚而来。白线转眼间由细变粗，无边无际白色气浪蓦然出现在了不远处。
　　一眼望去，气浪犹如万里白波，无边无际，途经过的所有山丘石山，瞬间碾成平地，无数黄土巨石都被席卷在内，向韩立这边滚滚袭来。其速度之快，转眼间离他们就只有数百丈之远了。
　　“不好！”一见此幕，韩立面色一变。他不及多想的袖袍一抖，一面蓝色小盾从袖口中飞出，一个盘旋后迎风便涨，化为了巨盾横在了身前。
　　冲巨盾一点指，一层蓝光罩浮现而出，将韩立罩在了其中。韩立似乎还不放心，接着又一张口，一团蓝色冰焰从口中直接喷出，在身前十余丈处凭空爆裂开来。
　　前方蓝芒刺目，“兹啦”声大起，大团寒气蓦然浮现并急剧狂涨化为厚冰。转眼间，一座高约五六十丈的蓝色冰山，横在了韩立身前。
　　紫灵自然也大惊失色，手忙脚乱地放出一块锦帕，化为一片彩霞护住了全身。一看见韩立竟然凝聚出了一座冰山后，顿时面露惊喜的慌忙坠落而下，落在了韩立身侧。就在这时，远处的气浪终于轰隆隆地扑到了二人身前。
　　整个天空蓦然一暗，随后四周一片天崩地裂之声爆发而出，身前的冰山更是一阵的巨颤，数十块磨盘大小的巨石瞬间同时砸在了冰山另一面，发出了乒乒乓乓的刺耳之声，让人听了气血一阵的翻滚，心中大感难受。


第八百四十一章 魔影初现
　　紫灵见如此巨大冰山，竟然也仿佛不支的样子，脸色苍白了起来，情不自禁的瞅了一侧的韩立一眼。
　　韩立这时站在巨盾所化光罩中间，神色平静如常，一丝慌乱之意都没有。紫灵见此，心中也大定起来，心知多半韩立还有其他护身手段，所以才如此镇定。
　　有些出乎紫灵意料的是，此后的时间，韩立没有再施展任何法宝和神通，而那蓝色冰山虽然在巨石、气浪的冲击下晃动不已，但却坚韧异常，最后竟然一丝裂缝都没有出现。
　　紫灵心中惊喜之下这才知道，这蓝冰并非是普通的寒气凝结而成，似乎比精钢还要坚硬三分的样子。
　　足足一盏茶的时间，这惊人的气浪终于疯狂刮过，向韩立二人身后远远遁去，轰隆隆的巨响，也随着远处白线的消失同样悄然无声。
　　“这到底是什么，坠魔谷中怎会有这种东西？”紫灵轻出了一口气，将身前彩霞重新化为一块锦帕，收在了手中，才疑惑的向韩立问道。
　　“不清楚，不过远处的灵气不对头，非常的混乱。而这气浪实在惊人，不是普通人能制造出来的，难道是哪处空间裂缝出了问题？不过这股气浪如此凶猛，我看内谷禁制不见的能将其挡下来，元婴修士遇见还好，多半都有能力自保，若是冲到了外谷，那些结丹修士可就要倒大霉了。”韩立目光闪动下，喃喃的说道。
　　紫灵听了韩立这话，秀眉紧锁，同样用神识向前方感应了一下，虽然感应到了灵气的一点点异常，但那里对她神识来说实在太遥远了一些，无法感应的更仔细了。
　　“是有点不对劲。韩兄，难道你打算过去看看？”紫灵眨了眨美目，轻声地问道。
　　“过去？为什么要过去？不管这气浪是人为的还是凑巧自行爆发的，那里都不是什么好地方，我虽然好奇了一些，但也不想去找麻烦。按原路返回吧，反正此行入谷目大半都已达到。现在经过这场惊变，鬼灵门多半也顾不上寻觅我们了，正好是脱身的好时机。”韩立犹豫了一下，就有所决定的缓缓说道。
　　然后他伸出一根手指冲身前巨盾一点，顿时身上光罩迅速溃散消失，盾牌也飞快缩小后，化为了数寸大小收进了袖中。
　　至于眼前的冰山，韩立伸出一只手掌往冰壁上轻轻一按，顿时蓝光大放，冰山刹那间缩小消融。片刻后一小团和先前一般无二的蓝色火焰，融入了手心之内。
　　紫灵看到此幕，明眸中闪过吃惊之色。
　　韩立则抬起手掌看了看，面上露出一丝满意。这种将冰焰重新收入体内的手法，是他利用幻境中的那点感悟，刚刚领悟出一种运用冰焰的方法。虽然只是第一次做，但竟然路熟驾轻似的一般熟练，仿佛已练习过了多次一样，实在让韩立自己都有些意外！
　　这说明他在幻景中体验到的东西，并非什么虚幻错觉，真是更高层次的天地领悟。这样一来，有境界上的率先体验，他进阶元婴中期算是大有希望了。
　　韩立脸上露出些许笑容，转首过来要和紫灵再说些什么，可就在这时，忽然间从二人身后方向的天边有光芒闪动，接着一前一后飞射来两道遁光。
　　一黄一白，晃晃颤颤，仿佛逃命般的向这边飞窜而来。
　　“咦！”韩立神识稍一扫过去，意外的轻咦一声。
　　“怎么，韩兄认得这两人？”紫灵也用神识探了一下，只看出这两道遁光主人都是元婴期修士，其她的就毫无所获了，不禁问了一句。
　　“当然认得，和我还有一点点的纠葛！”韩立眉头微皱一下，接着神情古怪的盯着远方，淡然的说道。
　　远处遁光中的两人，一位脸色焦黄，身着黄袍，竟是黄枫谷的令狐老祖，而他旁边脸色微白，神情冰冷的白衣女子，竟是掩月宗的大长老，南宫婉的那位师姐。
　　这二人也来到坠魔谷，韩立不禁有些愕然！先前他并没有看到这二人入谷，看来他们不是易容混入的，就是故意拖在最后才潜入的。
　　这二人现在脸带惊惧之色，拼命催动遁光而逃，明明身后空无一人，却像有什么可怕东西尾随急追的样子，竟一刻也不敢停留。韩立心中大感奇怪，但这两人神通可不弱啊！
　　令狐老祖是元婴中期修士，而南宫婉师姐也功法法宝犀利异常，这样的两人联手下还一副狼狈而逃的样子，实在让人难以置信！难道后边追杀的是慕兰法士，那位仲姓神师不成。
　　想到这里，韩立心中也一凛。他和慕兰法士的关系可算是糟糕透顶，数次破坏慕兰人的好事，还有不少慕兰高阶法士死在他手上，若是碰见那仲姓神师，恐怕会毫不留情地向他出手的。
　　想到这里，韩立不敢迟疑了，他当即身形一晃，趁着远处的二人尚未注意到这里时，就一晃的到了紫灵身旁。未等此女开口，韩立就两手掐诀，身上灵光闪动，一片青霞蓦然浮现在二人头顶，轻飘飘的罩落而下。
　　韩立和紫灵的身影在青光中变淡，瞬间消失的无影无踪，隐匿了起来。就在这时，远处的两道遁光才堪堪接近了韩立所在的山头。
　　令狐老祖铁青灰白的面色，韩立都隐隐看的清楚了。突然韩立目光闪动，一下盯住了二人身后百余丈远的某处，双睛微眯了起来。
　　“你们想去哪里？怎么，连同伴都不要了！啧啧，你二人修为不错，元神凝厚过人，正好当本尊的大补之物，本尊怎会让你跑掉。这次不会再有意外发生了，你二人还是乖乖的束手就擒的好。”
　　这狂笑声肆无忌惮，一点收敛之意都没有，短短的几句话出口后，震得附近天空嗡嗡作响，方圆十几里内的修士都可以听得一清二楚。
　　接着在韩立凝望之处，两道遁光之后的某点，忽然乌光一闪，一缕黑芒诡异的浮现而出。
　　此黑芒一现身后就飘忽不定，忽隐忽现，但每一次的闪现，都诡异的缩短了和前面遁光的距离。片刻功夫后，黑芒就离前面的令狐老祖二人，只有五六十丈的距离了。
　　而这时黑芒中一个人影隐隐浮现，虽然模糊异常下，但韩立急忙凝神看去。可是这黑芒不知是何功法秘术，即使以他修为都无法让神识穿透而进，只能隐隐在外面看个大概。但此人身形韩立颇为熟悉，心念一转之下，就认出了此人，韩立心中大吃了一惊！
　　“南陇侯？他怎么会在这里，而且怎么变成了这般模样？”韩立心中惊疑无比。这人正是被魔化的“南陇侯”。
　　韩立虽然不知道对方躯体已被魔魂侵体，早已不是原来的南陇侯，但是对方身上魔气冲天，一人就敢追杀令狐老者和掩月宗的大长老，自然知道里面出了蹊跷，并没有冒然行事。
　　这时“南陇侯”驾的黑芒，眼见离前面二人只有三十余丈距离了，他口中一阵的阴森怪笑，“噗”的一声后，黑芒竟然直接爆裂开来。一团漆黑如墨的魔气凭空浮现，一下将他包裹其中，接着乌光狂闪南陇侯竟瞬间在黑气中消失不见。
　　令狐老者和白衣女子时刻关注着“南陇侯”的举动，一见他诡异的消失，二人竟然脸色大变，不约而同的同时停下了遁光，各自一扬手，一面乌黑的古镜、一柄黄的玉如意同时飞射而出，各自化为一团灵光，将二人护在了其中。
　　而在二人身前不远处，黑光一闪，漆黑的魔气毫无征兆的喷涌而出，瞬间弥漫了十余丈之广，南陇侯的身影随之在黑气中闪现晃动。
　　“你们明明知道不是我的对手，还非要反抗，真是愚蠢之极！”南陇侯在黑气中狞笑的说道，随手似乎抬手随意的挥了一挥。“砰”的一声巨响传来，仿佛一只无形的巨手击中白衣女子宝镜所化的光罩上，顿时连人带镜一下被击的倒射出去七八丈远去，才摇摇晃晃的勉强稳住下身影。
　　令狐老祖原本就铁青的面孔，此刻更是难看之极。
　　“你到底是什么东西？不但附身南陇道友的躯体，还敢吞噬我们修士的元神元婴，你真以为能是进入此谷所有修士的对手吗？这次进入坠魔谷的修士，光元婴期以上的就有数十个之多，你就是再厉害，也难逃一死。”令狐老者突然间厉声喝道。
　　“数十个，嘿嘿！好极了！原还以为谷中就只有你们这几个人类修士呢，如今竟有这么多的元婴让本尊吞噬，那本尊倒也不急着先去找回躯体了。只要将所有元婴都吞噬掉，想必本尊的魂力足可以回复了七八分了吧！”南陇侯不但没有惧怕，反而阴沉的狞笑道。
　　随后“轰”的一声巨响，黑气瞬间四分五裂的爆裂开来，接着一道黑乎乎人影带着连串残影从黑气中激射而出，直扑令狐老祖。


第八百四十二章 偷袭与现身
　　令狐老祖脸色一变，不及多想的一点玉如意，顿时护罩又凝厚了三分，同时一张口，一颗四方小印脱口喷出，在霞光中化为一团绿光直接迎去。
　　“轰”的一声巨响，那“南陇侯”冷笑一声，毫不犹豫的一拳击在了玉印上，黑芒绿光交织到一起，但黑气一缩一涨之间，就将霞光击的粉碎。
　　玉印“嗖”的一声，侧飞而回，反向令狐老祖狠狠砸去。令狐老祖吃了一惊，急忙两手掐诀，数道法诀一连串打出，才让射到了护罩前的玉印堪堪停下了来。
　　但就这片刻的耽搁，一只乌黑拳头诡异的浮现在护罩跟前，狠狠砸下。
　　护罩骤然一震，令狐老祖只觉得一股巨力从身前传来，当即连人带罩斜飞了出去。但令狐老祖不愧为活了近千年的老怪物，与人争斗经验丰富之极，在被击飞出之前，竟抢先的袖袍一抖，一道口火红飞刀抢先射而出，直斩向了刚刚显出身形来的“南陇侯”。
　　“南陇侯”满是黑气的脸孔狞笑了一下，眼见飞刀化为惊虹璧到了头顶，却根本没有躲闪之意，反而猛然一吸气，对准头上的飞刀一张口，一缕黑红色妖焰喷射而出。飞刀方一斩判了黑红火焰中，顿时刀被此魔焰舞间缠绕包裹，飞刀上的红色灵光只哀鸣的闪烁几下，就被吞噬的干干净净，顿时此刀灵性大失，化为一块凡铁坠落而下。
　　令狐老祖见到此幕，心中大骇。这口飞刀看似普通，其实却是天南修仙界赫赫有名的破邪宝刃，是他当年好不容易得到的宝物，对邪魅邪灵是有专门破邪的奇效。
　　眼前的“南陇侯”分明就是被某种厉害邪灵附身，故而他才冷不防的祭出此刃，虽然没指望此宝能够轻易斩杀对方，可竟然这般漫不经心地被对方随手破掉，实在让他心中骇然。
　　就在令狐老祖大惊失色的时候，那魔化“南陇侯”未等其身形重新站稳，在原地仿佛探了探身子，“呼哧”一下，身形竟仿佛蟒蛇一般，瞬间变得又细又长，上半部身体只是略微一窜，竟就诡异之极的一下来到了令狐老祖的身前，又一拳砸去。
　　令狐老祖接着被击飞出去，那“南陇侯”一动，又诡异的闪动了令狐老祖身下，一模一样的再一拳击出……
　　片刻间，令狐老祖无法抵挡的被当成沙包般的连连击飞。
　　那玉如意实在一件顶阶的防御古宝，虽然碧绿光罩闪动不已，可如此巨力打击之下，竟一时间仍没有被击碎，让“南陇侯”口中也不禁轻咦了一声，可是手上的攻击丝毫没停，一拳接者一拳，一刻也没有停下。
　　令狐老祖此刻心中大惧！现在的他就如同当初的鲁卫英一样，每挨一拳，身上刚刚凝聚起来的灵力就被震散了大半，空有神通却丝毫没有还手之力。
　　眼看“砰砰”十几拳过去后，那玉如意释枚的护罩终于在击打下，开始变形闪烁起来，令狐老祖的心咯噔一下，直沉了下去。
　　“南陇侯”见此，脸上闪过一丝阴笑，身形一晃后，一只手仍然是挥拳急砸，另一只手则五指一合化为手刀待势而发，显然待其护罩破碎后，立刻给令狐老祖致命一击。
　　令狐老祖面色灰白无比，眼看护罩显出了裂痕，猛然一咬牙，往怀内一摸按住了一样东西，他打算不顾一切和对方拼命了。可就在这时，忽然一道五色光柱丝毫征兆没有的从天而降，一下将没有提防的“南陇侯”罩在了其内，“南陇侯”原本毫不在意，但是霞光方一及体，他蓦然觉得身形一沉，动作不觉迟缓了大半。
　　“咦！”“南陇侯”有些意外起来，随即在霞光中朝某方向斜瞥了一眼。
　　那白衣女子竟在远处高举手中古镜，一道五色光柱正从镜中喷射而出。“南陇侯”见此，目中厉色闪过。
　　有了白衣女子这一插手，令狐老祖顿时抓住了救命稻草，当即大喜的将怀中之物一松，趁着对方攻势一缓之际，蓦然提起了法力，化为一道惊虹脱离逃出。转眼间，就飞遁到了白衣女子身旁落了下来。
　　令狐老祖也顾不得说什么感谢的话语，先是两手一搓，接着双手齐扬手，十几张红燎燎的符箓脱手射出，直奔还被困在五色光柱中的“南陇侯”激射而去。
　　这些符策瞬间就到了“南陇侯”的头顶，被令狐老祖法诀一催之下，纷纷爆梨了开来。轰隆隆之声连绵不绝，大片赤红雷火浮现而出，就往下直坠压下。“南陇侯”只来及放出一股黑气，将其全身护住，就被雷火淹没在了其中。
　　令狐老祖然不会认为这样就能灭杀了对方，当即手中一掐法诀，又分放出一件白凛凛的三股飞叉，忽大忽小的攻了过去。
　　一旁的白衣女子也没有闲着，一手操纵凝光宝镜加大光柱禁制威力，另一只手则反手一弹，一黑一白两口飞列脱手射出，化为两道惊虹飞斩而去。
　　先前南宫婉师姐和令狐老祖已经和“南陇侯”争斗过了一场，结果二话都不说，一时间，五色光柱下方雷火轰鸣，灵光急闪。
　　“附身‘南陇侯’身上的家伙，就是你口中所说的古魔？”就在令狐老祖二人在空中和“南陇侯”拼命争斗时，在下方的不远处，韩立却眉头紧锁的和大衍神君交谈寿什么。
　　“除了那些古魔外，这一界还能有什么东西这般厉害。不过仅仅靠附身之体，就能将两名元婴修士打的抱头乱窜，看来这只古魔还是上古魔界中比较高阶的那种。现在你单独对上的话，即使用的不是本来身体，你的胜算也绝不多。”大衍神君有些幸灾乐祸的说道。
　　“嘿嘿！你没直接劝说在下赶紧逃命，就已经很瞧得起韩某了。至于单独和这东西对上，在下还没有这般雅兴的，那‘南陇侯’竟然就这般陨落了，还真是世事难料啊！”韩立苦笑一声后，喃喃的说道。
　　“哼！但以修为说，就是三四个你上去，也绝不是这附身的古魔对手。但是你身上杂七杂八的东西，可实在不少！又有辟邪神雷在身。
　　虽然不可能是这古魔的对手，但是逃跑应该还没有问题吧！”大衍神君冷哼一声，声音有些古怪的说道。
　　韩立微微一笑，正想再说些什么时，身边却传来了紫灵的声音。“韩兄！现在要如何才好，你打算出手吗？”紫灵自从魔化“南陇侯”一露面后，就吃惊的一语不发，现在见韩立承色有些怪异终亍忍不住的问道。这“南陇侯”的凶悍，实在让此女看得心惊肉跳。
　　韩立听了紫灵这话笑了笑，正想回复她一句对，却忽然面色大变的猛一抬手，大片青霞飞射而出，一下将此女卷入其中往回一拉，把此女硬生生的拉入怀中，随后化为一道青虹冲天而起，眨眼间就到了半空中。
　　青光一敛，韩立半搂着紫灵重新现出了身形，并面色凝重的朝下方望去。紫灵脸孔微红的急忙从韩立怀内离开，同样有些惊疑的低首看去。
　　只见在他们刚才站立之处，一个黑乎乎的人影站在那里，正冷冰冰的仰首看着他们，竟是“南陇侯”不知何时出现在了那里！
　　他刚才打算潜入下面进行偷袭，幸亏韩立无意中用明清灵眼扫了一下，仿佛真有可能被对方一击成功。紫灵倒吸了一口凉气，并急忙朝另一方向望去。
　　只见那边的五色光柱下面，仍有一团黑气在雷火中若有若无的闪动，里面还有人影在其中闪动，分明是另一个“南陇侯”。
　　令狐老祖远远见韩立带着一名貌若天仙的女修，突然出现在了附近的空中，先是一惊随即面露大喜之色，但目光一扫之下，看见下面又多出了一个“南陇侯”后，顿时吓了一跳，急忙惊疑招呼白衣女子一声，将手中的攻势一缓。
　　这时五色光柱下的“南陇侯”面无表情的看了两人一眼，忽然化为一股黑气凭空消散，竟只是个临时化身而已。令狐老祖和白衣女子互视了一眼后，均从对方眼中看到了深深的惧意。
　　幻化出一个化身并不难，但是能瞒过他们这两名元婴修士的神识，这可就太可怕了。要知道，他二人刚才一直盯着黑气中的“南陇侯”，眼睛都没眨一下，可竟还让对方神不知鬼不觉的施展了金蝉脱壳之术。若是对方不是想暗算偷躲一旁的韩立，而是对他们出手的话，他们二人多半已有一人遭了毒手。
　　“韩道友，没想到你也在这里，这太好了！这妖魔实在厉害，我三人正好联手共抗此魔，才能自保。”令狐老祖大声叫道。
　　韩立一听这话，心中一阵的苦笑。原以为自已的隐匿之术够神妙，就是元婴后期修士也不见得能发觉，故而放心的躲在一旁，想过一会就溜走的，可没想到这古魔不但发现了他，还故作不知的偷袭了他一把，差点遭了其毒手，看来这一战，不打也得打了！


第八百四十三章 初斗魔魂
　　韩立冲令狐老祖点点头，忽然扭首对紫灵淡淡说道：“你修为太低，在这里帮不上忙，反而可能送掉性命，先离开这里吧！放心，现在有我们在这里牵扯住此獠，他不会对你出手的。”他和紫灵总算事故有些交情，故而一开口让其离开再说，否则一会儿打斗起来可没法顾忌此女。
　　紫灵听了这话先是一呆，迟疑一下后，就乖巧的点点头。
　　“既然韩道友如此说了，那小女子就先走一步了。韩兄，你也多保重了！”紫灵轻声说道，随后看了看下方“南陇侯”，又深瞅了令狐老祖那边一眼后，就化为一道惊虹破空飞去。
　　下方的“南陇侯”，不知是觉的紫灵修为太浅不值的出手，还是面对韩立三人真有些吃力，冷漠的看了远去的紫灵一眼，就目光一回重新盯向了韩立。
　　韩立见对方眼神不善，面色一沉单手一抬，数道粗大金弧在手臂上浮现而出，霹雳之声随之轰隆隆的连绵响起，整只手臂瞬间电光闪动，刺目耀眼起来！面对如此可怕的古魔，韩立可没有心思再试探什么，一出手就是专门克制魔功的辟邪神雷，此神雷自从到了他手上后，还从未在面对魔功邪术时让他失望过。这古魔虽然如此凶悍，韩立还是对辟邪神雷有几分信心的。
　　一见韩立手臂上弹跳的金色电弧，“南陇侯”眼皮急跳几下，瞳孔猛然一缩。
　　“我认的你，我附身这家伙的残留记忆里，你的印象非常深刻，虽然不记的什么具体的东西，但是这身体的原主人对你忌惮异常。如今看来，这感觉倒也真没有错，不但能看破本尊者的偷袭，还能驱使当年让我们吃过苦头的辟邪神雷。看来解决你，恐怕还真要花一番手脚了。”“南陇侯”盯了韩立一会儿后，终于冷冰冰的开口说话了。
　　韩立听了这些言语，嘴角泛起一丝冷笑，神色丝毫不变，只是手臂上金弧又大了三分。同时他袖袍一甩，一面蓝色小盾飞射而出，一个盘旋后化为蓝濛濛的光幕将韩立罩在了其中。
　　这时见韩立主动站在最前面，准备硬挡“南陇侯”的样子，令狐老祖和白衣女子顿时心中大喜的互望了一眼。韩立名声现在可着实不小，几乎是仅次于元婴后期下的存在，不由的让这二人心中有了些信心。当即二人两人嘴唇微动的稍一传音，立刻左右一分的缓缓靠前，准备从两侧进行协助韩立。
　　“南陇侯”见韩立根本不受言语影响，心志极坚的样子，眉头不经意的皱了一下，但嘴巴一咧，又浮现了狰狞的凶色，他一语不发的一跺脚，身子一震之下带出一道残影，蓦然从原地消失不见。
　　韩立面上神色镇定，但心中一凛，提高了十二分的警惕，但神识一扫之下，根本探查不到对方的行迹。果然不愧为古魔，光这一手藏形隐匿的手段，就足以克制普通修士死死的。
　　心中这样想着，韩立却不慌不忙的双目一眯，眼中蓝芒闪动，明清灵眼神通被其路熟驾轻的施展了出来。
　　突然他单手一扬，手臂上的金弧立刻弹射而出，化为一张金网朝某个空空如也的地方，罩落而下，顿时电弧、轰鸣声交织成了一片。
　　诡异的一幕出现了，原本看似无人的地方，黑光一闪，南陇侯竟蓦然出现在了那里。他刚一现出的身形，就见无数道大小金弧动头顶直落而下，不禁微微一惊，但马上神色一沉的双肩晃动，大片残影浮现而出，众电弧降落后，残影皆灭，但真身却诡异的踪迹全无。
　　韩立嘴唇紧闭，目中蓝芒闪动不已，一偏头向一侧望去，但另一只手臂却突然一抬，反向另一方向瞄准。霹雳声一响，一道粗大金弧从手心处瞬间弹出，目标正是六七丈外的一处平常之处。
　　结果金弧刚刚弹射到跟前，“南陇侯”身影就恰好在那里幻化而出，如同主动凑上前去一样，只能眼睁睁的看着雷鸣声响动，电弧迎面劈来。
　　“南陇侯”这次真大吃了一惊，一次还能说是侥幸，可一连两次都能准确地找到他，这可绝不是什么碰巧了，对方是真能看破他的行迹。
　　这一次，韩立攻击时机掐的太好了，眼见金弧临身，南陇侯却避无可避，只能双眉骤然倒竖的一张口，一团黑红魔焰脱口而出，正好和金弧撞到了一起。
　　“噗”地一声轻响，火焰金弧一闪后，竟如同水火一般，同时化为一股青烟消失不见。
　　“咦！”这一次，轮到韩立脸色大变起来。这古魔竟然有办法抵挡辟邪神雷，真黑红火焰到底什么魔焰，竟然厉害如斯。
　　不过韩立心细之下也注意到了，那团魔焰泯灭的瞬间，“南陇侯”的脸色却不经意的一白，虽然眨眼间就恢复了常色，但显然黑红魔焰绝对不是普通的东西，多半还和精元魂力牵扯到了什么关系。
　　韩立尚未想明白如何利用此事时，“南陇侯”一将金弧灭去，身形就猛然一探，整个人柔弱无骨般的一下诡异拉长，骤然到了韩立身前。他冲韩立阴阴的一笑后，被魔气包裹地一对拳头就狠狠地砸来。
　　韩立神色不惊，不慌不忙的稍退半步后，背后就雷鸣声一响，一对银白色翅膀在银光中浮现而出，随后霹雳声一响，韩立不动声色地在银弧中消失。
　　南陇侯见到此幕，先是一怔，但目光一扫后就冷笑了起来。“雷遁术！懂的东西还真不少。但可惜，嘿嘿……”在讥讽的笑声中，“南陇侯”就化为一股黑气，同样凭空消失。
　　从“南陇侯”冲过来攻击，到韩立放出辟邪神雷，再两人同时消失，只是刹那间的功夫而已。
　　远处的令狐老祖和白衣女子一见双方交上了手，本想立刻祭出宝物策应一下韩立的，但韩立两人初一交手就如电光雷火，根本插不上，现在两人更是同时无影无踪，这让令狐老祖和南宫婉师姐目瞪口呆之下，不禁面面相觑，但随后就警惕心大起，急忙各放出防御法宝护住自己的全身，以防那“南陇侯”趁机偷袭了。毕竟他二人可没有韩立如此神通，能看破对方的隐匿神通。
　　这时雷鸣声响起，韩立在离原来位置二十余丈外的某处浮现而出，可几乎与此同时，韩立背后黑气一现，南陇侯竟同样蓦然出现。他嘴角泛起一丝凶残之色，一对拳头毫不客气的狠狠砸下。
　　韩立并未回头，神识刹那间感应到了背后的一切，但他同样避无可避，只能将全身灵力往蓝光盾上猛然注入，先挡下此击再说。他刚刚用守株待兔方法，给对方一点颜色看，没想到这么快，就轮到自己反被对方捉住，心中震惊之余，同样大感疑惑。
　　“呯”“呯”两声巨响传出，令狐老祖刚才承受的滋味，韩立丝毫不差的也品尝了一番。他身上蓝色光幕一颤，身子不由自主的被击飞了出去，原本提起的大部分法力，也被这两拳震散了大半，雷遁术顿时无法施展开来了。
　　“南陇侯”狂笑一声，身形化为一团狂风，紧随着韩立飞出去的方向猛扑紧追，准备挥动拳头就此击毙了韩立。
　　韩立人在空中倒射，无法控制身形，可是脸上却无惊无喜。在看过对方对付令狐老祖的手段后，他怎会对此丝毫提防没有。虽然法力他无法提起多少，但是有的手段，根本无需自己动手就能克敌制胜的。
　　虽然身体一时间还酥麻的无法动弹，但双手却转眼间就恢复了大半，他一把摘下腰间地某只灵兽袋，冲“南陇侯”扔了出去。
　　“南陇侯”一怔之下，尚未看清楚这是何物，袋中就嗡鸣声一响，数千只金色噬金虫蜂拥而出了。一朵金色虫云转眼就间形成，向紧随而来的南陇侯迎头罩下。
　　南陇侯虽然并不认识噬金虫，但噬金虫身为上古奇虫的那种蛮荒气息，却让他心中一凛，不敢怠慢的单手冲着虫云虚空一抓。一只燃烧着灰白色火焰的碧磷鬼爪在虫云上空浮现而出，毫不客气的一把捞下。
　　顿时大半噬金虫不及躲避，被鬼爪一把抓到了手中，随即鬼爪上的灰白火焰一下高涨数尺，连其他未被抓住的金虫，也一个不剩的全都包在了其内，随后他冷笑一声的就要动身在向韩立追去。
　　但这时终于找到机会的白衣女子，终于将自己的宝镜再次祭出，一道五色光柱从天而降的罩向“南陇侯”，而令狐老祖则一点盘旋在头顶的白濛濛的圆环，顿时此环一闪之下，也向南陇侯激射而来。
　　南陇侯见此心中大怒，但是身形略微一晃之下，就躲过了五色光柱的罩下。这光柱对他来说虽然有些棘手，但只要不被其罩住，就根本拿他没有办法。至于那飞射而来的圆环，显然也是一种禁锢人行动的宝物，但以他行动如风的身形，此物又如何能近他的身，他根本不用理会。
　　“南陇侯”心中思量的仔细，虽然令狐老祖同时出手了，但对他来说还是韩立的辟邪神雷威胁最大，故而根本没有理会的仍然扑向韩立。
　　但光罩中的韩立同样没有闲着，一拍腰间灵兽袋，十几个白色光球从袋口中飞射而出，转眼间就化为十几只身机关傀儡出来，一字排开的挡住了“南陇侯”的去路。
　　一个个身高两丈、虎头人身，两手一抖之下，十根数寸长的爪芒伸缩不定的闪现而出。


第八百四十四章 联手抗魔
　　“南陇侯”一见身前现出的虎妖傀儡，先是一怔，但身形毫不保留的硬冲而上。
　　十几只傀儡白光一闪，蓦然齐动的行动如风，人影乱晃后瞬间将“南陇侯”围在了中间，数十道爪芒齐往他身上狠狠抓去。
　　“南陇侯”面色一沉，口中一声低喝，根本不理抓往身上各处的爪芒，反而两臂一挥，一对拳头快似闪电的迎向对面抓来的两具傀儡的利爪。
　　两声低沉的闷响传来，利芒黑气略一接触，利爪根本无法伤害这一对拳头，反而在黑气一涨之下，从爪子到手臂直接寸寸的碎裂开来。但两只傀儡毫不畏生死，更不会出现法力被震散的情形，因而寒芒闪动，另两只利爪反而配合其他傀儡的迎头抓下。
　　“南陇侯”低低一声狞笑，双肩略微一晃，就“嗖”的一声从原地消失，攻击他的诸多爪芒顿时落空，但马上又有两声闷响传来。
　　“南陇侯”的身形出现在了包围圈外，正手将两只手臂从独臂的两具虎妖傀儡胸腔抽出。虽然傀儡那里是没有心脏之说，但受到如此严重的破坏，自然立刻失控的从空中直坠而落。“南陇侯”一对拳头坚硬如斯，韩立精心炼制出来的虎妖傀儡躯体无法挡其分毫。
　　不过“南陇侯”这一击，也只是顺势而为罢了，他真正目标，自然是身体还未恢复行动的韩立，因此一击毁掉两具傀儡后，动作丝毫未停，不等其它傀儡包围上来，一闪后就到了韩立身前，毫不迟疑的一拳击出。
　　光幕中的韩立法力还无法提起，但瞅着对方魔气包裹的拳头，脸上丝毫不慌，反而现出一丝诡异之色。
　　“南陇侯”见此，心中惊疑，暗思量韩立是何用意时，脑后无数道尖锥般的爆鸣声响起，似乎什么东西在近在咫尺处突然暴起袭来。“南陇侯”吃了一惊，不及多想地拳头一收，猛然身形诡异左右一晃，蓦然无数道残影迸发而出，真身顿时在残影中消失的无影无踪。
　　而在他原来站立处，无数道绿色爪芒凭空罩下，将那些残影瞬间撕裂的粉碎，接着绿光闪动，一个浑身绿毛，脸似骷髅的怪物凭空浮现在了那里，冷冷的盯着‘南龙喉’一语不发，正是韩立利用众傀儡掩护，悄悄唤出来的天绝魔尸。
　　“南陇侯”光注意到了众虎妖傀儡，竟一时不察的没有发现早隐匿一旁的魔尸，差点被偷袭成功。
　　“炼尸？”“南陇侯”看清楚了魔尸后，有些意外的叫出了声。
　　这时其余的虎妖傀儡瞬间回转，簇拥到了韩立左右。而韩立却突然间两手同一抬，五指伸开，一只手金光闪烁，粗大的金弧弹跳闪烁而出，雷鸣声大响。另一只手掌中则紫光一闪，一小团紫色火焰无声无息的飘然浮现。
　　做完这一切，韩立面无表情的看了魔魂一眼。
　　“南陇侯”见此，鼻中哼了一声，知道对方法力已经恢复控制，再进逼已经无用了。而让他忌惮的是，对方已经放出如此多的辟邪神雷，竟还未耗尽此干净，这让他有些愕然了！
　　没有记错的话，他被封印之前，这辟邪神雷虽然对他们古魔伤害极大，但是能拥有辟邪神雷宝物的可是少之又少，就是有此种宝物的，神雷也顶多放出一两次，也就无能为力了。否则，当初他们古魔跨界到人界时，哪会一时此界全无敌手。可眼前这人似乎体内的辟邪神雷源源不断，施展起来毫无顾忌，这可有些麻烦了。
　　更让他踌躇的是，对方另一只手上突然冒出的紫色火焰也让其心中一凛，虽然不知道此焰是何物，但是一见此东西的刹那间，他就大觉此物危险，可见此东西也绝不是平常之物。
　　至于那些机关傀儡，他倒不放在心上了。毕竟这些东西没有提防之下，还能给他带来些意外，但真正打斗起来，可起不了多大作用的。就是那古怪炼尸的气息有些古怪，也顶多加一名元婴初期对手罢了，同样不足畏惧。
　　魔魂附身的南陇侯，初战没有拿下对手，不禁稍微思量了一下。
　　而另一边的令狐老祖和白衣女子，一见韩立和“南陇侯”暂时罢手，心中一阵嘀咕，倒也不敢直接指挥古宝攻击过去，只是让五色光柱和圆环在“南陇侯”上空含蓄待发，那圆环不知是和宝物，更是忽大忽小的微微低鸣着。
　　这时一侧空中一阵爆裂声传来，“南陇侯”有些意外的转首望去。
　　只见一团灰白色火焰在半空中蓦然爆裂开来，一朵金色虫云安然无恙的从火焰中嗡鸣飞出。而火焰散去后，原本在里面中的碧磷鬼爪，竟然消失的无影无踪。南陇侯脸色微变，神情一下阴霾了下来。
　　而那金色虫云一脱困后，立刻直奔韩立激射而去。
　　“没想到，你的神通还真不少，看来光凭普通手段要掏出你的元婴，还真是麻烦一点了。既然这样，也只有一次就灭杀了你，永绝后患了。这具身体也是临时拿来用的，就算弄坏了也是无所谓的事情。”沉默了片刻，“南陇侯”面上凶残之极的说道。
　　随后他深吸了一口气，黑濛濛的魔气从身上骤然冒出，同时身上骨节一阵“嘎嘣”“嘎嘣”的怪响传出。接着身形一下拔高数尺，后颈和双肩处始变形凸鼓，仿佛有什么东西要从其体内蹿出一样。
　　一见此景，韩立为之一愣，但马上反应过来的两手同时一扬，顿时一只手中数道金弧交织一起，幻化出一只金色巨蟒仰首扑去，另一只手则看似普通的一颗紫色火球激射而出。
　　同时韩立还口中一声低鸣，刚刚飞回的金色虫云，也从都顶上飘然飞出。众虎妖傀儡和尸魈所化的天绝魔尸则仍待在原地不动，以防对方偷袭。
　　另一边的令狐老祖和白衣女子自然也不会容忍“南陇侯”从容的施展什么厉害功法，先前对方光凭肉体就将他们二人杀的抱头鼠窜，再加上不知名的诡异魔功，那他们可就又危险了。当即二人对视了一眼后，同时冲空中的宝物掐诀点指，顿时五色光柱率先照下，并比韩立攻击早一步的到了“南陇侯”上空。而那只白濛濛圆环体型濡染狂涨，化为一只丈许大的巨环，向下套取。
　　魔魂对这一切无动于衷，身上黑气在光柱即将及身的情况下，顿时将其身形淹没在了其内，结果五色光柱刚一接触黑气，竟一闪后消失不见，仿佛被吞噬了一般。
　　而这时，韩立的金弧和紫色火球以及白色巨环同时攻到，金色虫云稍微慢些，但也尾随将至。
　　这一次，魔魂并不愿硬接这些攻击，黑气一抖下，瞬间倒射而出，遁速奇快无比。所有攻击韩立等人操纵下，紧追不舍。
　　顿时片刻间，只见数丈大的一团黑气在空中忽左忽右的急遁闪烁，而后面则有一道金弧所化巨蟒以及巨环、虫云等东西紧追不舍，其速度和躲避路线实在诡异，这些攻击竟一时无法追上锁定。
　　那白衣女子见此，也不甘心地再此控制手中的宝镜，一道接一道光五色柱不停的落下，只是同样跟不上“南陇侯”的行动，一一落空。
　　这一躲一追，转眼间就过了一小会儿的时间，韩立虽然用神识操纵那些金弧和紫罗极火，但眉头紧皱色阴沉下来。
　　“小子，你若没有其他利害的杀手锏，我劝你还是赶紧逃命吧。古魔和我们人界的修士大不一样，它们个个凶残好斗，每一个实战经验都丰富之极。虽然过界而来的，不可能是太凶悍的高阶古魔，但一旦认真起来，你绝不是对手的。老夫还未研制完最后的元婴傀儡，可不想和你一齐送命的。”大衍神君突然传声过来了。
　　韩立听了这话，没有回答的意思，但脸上厉色一闪后，突然一抖双袖，顿时一阵清鸣声传出，数十口金色小剑从袖口中鱼游而出，转眼间，化为数十道尺许长金光，在韩立四周盘旋飞舞起来。
　　韩立面无表情的一连数道法诀打了出去，所有剑光颤抖几下，瞬间分化出上百道一模一样的金光出来，同时光华大放。
　　“去！”韩立两手一掐诀，口中一声低喝，上百道剑光蓦然齐鸣，然后在四周一颤之下，一个个诡异地从原地消失，转眼间韩立在身前布下了大庚剑阵。
　　“咦，剑阵！原来你还有手段没使出来！那就随你了，刚才的话语，算老夫没说。不过，老夫倒很想看看，什么剑阵能让你如此有信心。”大衍神君轻咦了一声，懒洋洋的说道。
　　“是何剑阵，前辈一会儿就知道了。若是古魔本体降临，我这剑阵能否伤到对方，实在难说，但既然是附身我们人类的修士，入了我这剑阵就是不死，也得脱层皮。”剑阵一经布完，韩立淡淡的传声道。
　　“嘿嘿！小子，你可别把牛皮吹破了！古魔从刚才到现在，完全是凭魔化之躯的蛮力和你们拼斗，上古魔功的厉害，你还不曾亲眼见到呢！”大衍神君冷笑一声，不以为然的说道。


第八百四十五章 双头四臂
　　“听你的口气，好像亲眼见到过似的。你不是未曾进过坠魔谷吗？”韩立心中一动，有心的多问了一句。
　　“哦，没见过难道不能听人说过。当初老夫入谷的几位好友虽然神通远不及本人，但也不是普通的修士，可联手之下还只有一人得以垂危逃脱，可见古魔魔功的厉害了。”大衍神君哼了几声，大有点醒之意。
　　韩立听了一笑，正想开口再问时，远处正在逃窜的黑气中突然传来痛楚的大吼声，接着黑气中骤然间刮起一阵龙卷之风，所有黑气被一卷而散，露出了里面的“南陇侯”。
　　令狐老祖和白衣女子一看清楚对方后，脸色顿时大变，例吸了一口凉气。
　　这还是人吗？眼前出现的“南陇侯”彻底成了一个双头四臂的怪物，脖颈一前一后，一大一小，有两个狰狞的头颅，肩头正反则长了四只奇长过膝的魔臂。
　　前一个头颅脸上浮现了一块块的紫色蟒片，额头上也生出一只数寸长的白角，但从眉目鼻眼和大小上看来，仍然是原来的头颅。但在此头颅脖颈后，硬生生挤出来的另一个稍小些头颅，则完全是一副妖鬼样子。
　　虽然同样额上生角，脸颊带鳞，面目中间却是青面獠牙，乌黑嘴唇一张一合之间，一截黑红发紫、遍布肉刺的长舌竟吐出尺许来长，在一闪即缩，犹如毒蛇一般。
　　更让人心寒的是，此头颅双睛中的瞳孔狭窄似缝、闪着银白色的寒芒，眼珠转动之间竟不含一丝感情，一看就绝非人类能有的。
　　不光头颅，自脖颈以下的身体和四只长臂同样遍布深紫色的鳞片，密密麻麻地包着风雨不透，十根手指尖端则直接长出类似骨刺的指甲，一张一合之间，闪着银白色的光芒，锋利无比的样子。
　　见到这幅让人不寒而战的可怖样子，令狐老祖和白衣女子虽然心中一凛，但两人也是活了不知多少年的元婴修士，自然不会就此被吓倒，一见“南陇侯”现形后站在原地不动，不约而同的指挥宝物攻了过去。
　　五色光柱一闪，瞬间将“南陇侯”罩在了其中，令狐老祖心中大喜，趁此机会，白色巨环紧接着套下。
　　魔魂正面头颅面无表情，如同死人相仿，但后面的则大嘴一咧，叫角泛起一丝讥讽之色。眼见巨环一闪之后，骤然浮现在头顶之上直落而下，身处五色光柱中的他四臂轻盈一挥，蓦然四只魔手紫光闪动，竟一把将那巨环牢牢抓住，动作丝毫不见迟缓。
　　这一下令狐老祖吃了一惊，急忙法诀一催，那圆环光芒四射，一阵的急颤想要挣脱而出，但四只大手如同铁铸一般，根本无法晃动分毫。
　　魔魂后面的头颅更是狞笑一声，蓦然一张口，一团漆黑如墨的液体脱口喷出，正好击在巨环上，原本灵光闪烁的古宝一被黑液喷中，哀鸣一声灵光尽散，同时变得漆黑如墨，闪烁起妖异的乌光。
　　“我的铭阳环？”令狐老祖大惊的失声叫道，圆环颜色一变的瞬间，他竟一下断掉了和团环古宝的心神联系，面色一下苍白无血起来。
　　这魔魂竟然有办法污秽掉古宝，并抢过去自已用，实在让人难以置信。
　　这时，魔魂四只魔手中的三只松开了圆环，只有一只魔手抓此环轻轻挥舞几下，一片环幻影重重叠现，两个头颅上均露出了满意：“不错，不错！我正愁手中可用宝物太少呢，这件马马虎虎正好合用。”魔魂前面头颅口吐人言道，同时另外三只手臂往身上一模，光芒再闪，另外两只手中也多出了一件黑色旗子和一口同样闪着黑芒的小剑。最后一只手，仍赤手空拳。
　　“嘿嘿！虽然我现在顶多魔化几件你们修士的宝物，但就这几件也足够应付一阵了。”魔魂阴阴的一笑。
　　而韩立刚才因为分心布阵，让金弧和火球速度一缓，远远落在了后面。至亍金色噬金虫群原本跟的不慢，但一见魔魂显出了双头四臂后，竟然有些畏惧地不前起来，只是不停地在原地盘旋起来。
　　韩立心中一惊，通过心神相连，他自然能感到这些噬金虫本能的某惧，心中一阵的惊疑。
　　更何况一见此魔使出双头四臂的魔功，他顿时想起了梵圣真片上的图像和苍坤上人洞府中供奉的三头六臂的那尊妖魔之像，不知三者之间到底有何联系。
　　而魔魂手中的那件旗子，正是鲁姓老者的驱使狂风的风旗古宝，而小剑看起来也眼熟的很，稍一思量也就想起来，此物竟是古修遗骸古宝中的一件，没想到都被其污秽掉了拿来使用。
　　不过不管到底有何关联，现在自然不是寻根问底的时候，他必须激怒此魔，将其引进大庚剑阵中才行。
　　想到这里，韩立脸色猛然一催噬金虫群，同时辟邪神雷和紫色火球速度一快，一齐扑向此魔。
　　魔魂见此，两个头颅同时发出了抑扬顿挫的怪笑声，蓦然脖颈上一阵的模糊，头颅间竟突然的交换了位置，前边头颅一下朝后，而恶鬼头颅跑到了正前，不停的伸吐着紫红的舌头，而实在诡异之极。
　　变身后的魔魂冷冷盯着韩立气势汹汹的攻击，显然没有避让的意思，他四只手臂轻轻一挥，同时高奉手中的三样宝物，顿时小剑、法旗、还有圆环同时乌光大放。
　　眼看韩立和这古魔之魂又有一场大战，就在这时，忽然一阵惊雷般的怪吼声从远处轰隆隆的传来。此吼声音之巨，如同如狂雷滚滚，似乎声音的主人正暴怒异常，狂性大发，即使令狐老祖等人隔若如此远听来，一听此声仍不觉心神一震，面露骇然之色。
　　韩立听到这般惊人的吼微微一怔，对面魔魂的两个头颅却同时脸色大变。他忽然将手中宝物一收，身形一晃，想也不想的化为一道黑芒向后飞遁而去，同时口中也发出近似的长啸声，飞转眼间就驰电掣般远去。
　　看其去的方向，正是那啸声发生处。
　　韩立先是愕然，略一迟疑后，就伸手一点指，将金弧、紫罗极火和虫云都暂停了下来，然后眯着眼睛瞅着已化为一个黑点的魔魂，神色有些阴晴不定起来。
　　他记得没错的话，那厉啸发生处正是前不久惊人气浪爆发处，也是所得坠魔谷地图上的标注地点，难道那里真有什么惊人的大事发生？不过魔魂飞走的如此匆忙，并且口发出那啸声加以呼应，不会是那里还有另一只古魔吧？
　　韩立转眼间就将一切可能思量了一遍，满脸的沉吟，站在原地一动不动。
　　白衣女子和令狐老祖见魔魂蓦然掉头远去，却心中同时大松，脸上神色一缓。
　　白衣女子持之依仗的宝物“凝光镜”都无法困住变身后的“南陇侯”心中一直处于忐忑不安中。
　　而令狐老祖虽然失去了一件宝物，大为痛惜，但性命能够保下来，心中也同样暗叫侥幸，若不是在这里恰好撞见了韩立，他和掩月宗的大长老还真是凶多吉少啊。
　　原本和他们一齐入谷的另一名交好的修士，就是不及防之下，被“南陇侯”一把掏出元婴而亡的。
　　现在眼看那魔魂真的遁出极远，不可能再返回时，令狐老祖和白衣女子互望了一眼后，终于向韩立这边靠拢而来。刚才韩立展现的神通实在惊人之极，他二人自不可能就这般一语不发的就飞离此地。
　　“韩道友，这一次老夫可要多谢你的救命之恩了，否则，老夫此劫难逃。”令狐老祖一拱手，客气异常的说道。同时他目光一转，不禁打量了韩立身侧一动不动的虎妖傀儡和散发阴寒气息的天绝魔尸，心中暗叹了一声，不禁有一分妒意升上心头。
　　对方如此年轻就有了这般多宝物和神通，以后修炼之路真是不可限量啊！看来当初和对方先定下了援手黄枫谷的约定，还真是做对了。只要对方肯出手，黄枫谷就是遇到再大的劫难，在千年之内，都应该足以自保了吧。
　　至于南宫婉的师姐，虽然此前和韩立有过不愉快之事，现在也只能勉强一笑的同样谢道：“妾身也多谢道友的大恩了！”白衣女子还有些抹不开脸面，声音有些冷淡的样子。
　　至于找韩立报仇，见过韩立的如今的神通后，此女彻底熄了心思了。
　　“救命之恩谈不上，韩某也是自保而已。现在两位道友有何打算，有没有兴趣再跟上去看看？”韩立镇定的一抬手，将金弧等东西召回，或收进了体内，或收进袖中，才不紧不慢的说道。
　　“韩道友说笑了。那东西厉害异常，也只有元婴后期修士能对付了，我二人怎会再尾随追去。”令狐老祖想也不想的连连摇头。白衣女子没说话，但脸上的神色却深以为然的样子。
　　“既然这样那就算了。韩某虽然心中感兴趣，但若一人前去也有些冒失了，在下就在这里和二位分手吧。”韩立心中有些遣撼，若是有两位元婴修士肯陪他一齐去的话，他倒还真想看看远处地方到底发生了何事，但孤身一人的话，他还是不要冒此风险了。
　　想到这里，他未等对面二人回答什么，抬首冲还未停下巨吼的方向又看了一眼。结果他只向远处看了片刻，就突然面色一变，神色凝重起来，“怎么，出了何事？”令狐老祖一见韩立这般神情，心中一跳，口中急忙问道，同时回首也望去。


第八百四十六章 飞蛾扑火
　　只见远处的天边光芒一闪，高空处浮现出了一大片黑紫两色异芒，流转闪烁不停定，遮蔽了半边天空。而在其下，一朵数亩大小翠绿欲滴的绿云，冉冉升起，滴溜溜的在异芒下缓缓转动，顿时绿云异芒交织之下，传出了轰隆隆的响声。而那巨吼声正是从那里隐隐传来。
　　这黑紫两色异芒中流露出惊涛骇浪般的滔天魔气，而这种魔气三人全都熟悉异常，分明和南陇侯刚刚幻化出双头四臂后流露出的气息一模一样，只是远远不如现在浮现在空中的魔气如此的惊人，远远感应一下，就仿佛能让人窒息一般。
　　让令狐老祖色变的是，黑紫异芒和那绿云正向他们所在位置快速移动，不久就要接近的样子。
　　“腹尸毒云！那是魏道友毒功所化云雾，普通修士粘之立毙，我曾经见过魏道友使用过一次。”白衣女子一看见那绿色云雾，面色一喜的说道。
　　韩立和令狐老祖听了此言，却面带古怪之色的互望了一眼，均都从对方目中看出了深深的惊惧。
　　那绿云虽然声势浩大，但明显被那黑紫异芒压在了下面，不知和魏无涯交手的是什么魔物，竟连元婴后期修士也不是对手似的？但如此惊人的气息传来，肯定不是刚刚从这溜走的南陇侯。
　　白衣女子也不笨。一看韩立和令狐老祖神情顿时也想明白了此理，神色阴沉了下来。
　　“我们还是……”女子犹豫了一下，开口想提议什么时，一道阴冷地神识忽然从三人身上扫过，白衣女子声音戛然而止。
　　而韩立心中一凛，令狐老祖面色更加难看起来。
　　“现在我们三人也被那边的东西锁定住了，再不走的话，恐怕就走不了了。刚才对我们出手的魔物也跑到那边去了，若是联手也对魏道友出手的话，恐怕魏道友修为再深，也支持不了多久的。两位是打算过去助魏道友一臂之力，还是打算就此分手，等魏道友陨落后被这些魔物各自追杀，然后各安天命。”沉默了片刻，韩立面无表情地说出了冰冷的话语。
　　他刚刚用神识向那黑紫异芒探寻了一下，结果里面的灵气波动实在惊人，神识根本无法靠近分毫，这让他的心微微一沉，说明争斗中双方的修士，修为都远不是他可比的。
　　令狐老祖和白衣女子听了韩立这话，不禁面面相觑。
　　若是有可能的话，这两人才刚逃的性命，自然不想再去和刚才的魔物拼命，但是就像韩立所说的那样，一旦牵制魔物的魏无涯失手，他二人可没有什么把握，从谷中逃脱，毕竟此刻已经深入内谷中心所在。
　　况且万一魏无涯没有毙命，以后知道了他们见死不救的事情，那身为九国盟的修士，那他们以后的麻烦可就大了。他两人可还是各自宗门的大长老，还会为掩月宗和黄枫谷带来大祸的。但要让他们为了门派，就舍命掺和这种一丝把握没有的拼斗，这两人也不甘心，此时两人满面的迟疑。
　　韩立心中冷笑一声，双手倒背的望着逼近的天边黑紫色异芒，不再说什么了。
　　“我三人中以韩道友神通最大，不知道友如何打算的？”令狐老祖眉头皱了皱，吐了一口心中的郁闷后，突然间问起韩立来。
　　“我？嘿嘿……”韩立没有马上回答，笑而不语。
　　令狐老祖见此，苦笑一声，只能暗骂韩立是个小滑头。否则，只要韩立出口建议三人立刻远遁离去，那魏无涯日后追究起来，他和女子就有借口将此事推到韩立身上了。
　　就在令狐老祖有些尴尬之际，韩立突然发出了一声轻咦。
　　“咦！竟然有其他修士到附近了。不过这也难怪，如此大的声响，恐怕方圆数千余里的修士，都会被引来吧。”令狐老祖和白衣女子闻言一惊，顺着韩立目光急忙望去。
　　只见远处战团地一侧，果然隐隐有灵光闪动，真有一队修士向那异芒绿云下飞遁而去。
　　“怎么是他们，他们去这么危险的地方作甚？”韩立这刚用神识仔细扫视一下这些修士，心中猛然一震。那队飞往争斗处的修士共有三人，他竟意外的认得其中两人。
　　一名就是和他做过交易的天晶真人，背后仍跟着两只恶鬼傀儡，但此刻它们身上伤痕累累，有只傀儡还只剩下一只手臂，似乎经历过一些事情的样子。
　　另外一人则是落云宗的银发老者，韩立的那位程师兄。
　　至于最后一人，则是和程姓老者一齐入谷的一名陌生老者。至于原本应该存在的另外一名年纪甚大的修士却踪迹全无，想必出了什么意外。
　　看清楚这些人后，韩立脸色阴霾了下来。
　　看来这几人是被这里的惊人争斗吸引过来了，说不定还误以为是修士在为什么异宝而争斗呢！若知道这里非但没有宝物反而有吞噬元婴的魔物，想来这几人早就躲得远远的了。
　　因为距离实在太远，韩立即使用传音术阻止也已经迟了。这几人转眼间就接近了战团，想必现在的魏无涯很高兴来几个替死鬼，帮其分担一下压力，但银发老者几人可就危险了。
　　别人如何，韩立不会管，但这位“程师兄”在落云宗对他不薄，他一向恩怨分明，总不能眼睁睁地看着此人在眼前送死去，看来只有同样过去一趟了。
　　韩立心中无奈，他原来的打算，虽然不是立刻拔腿就走，但也没有贸然直接惨乎古魔和魏无涯争斗的意思，而是打算悄悄潜过去，看一看魏无涯和古魔争斗的具体情形再说。
　　若只是稍处下风，他自然会出手相助缠住那位刚过去的魔魂，毕竟身为人类修士，他也不想看到没有牵制地古魔在谷中大开杀界，四处吞噬元婴。
　　但若是魏无涯完全不行，已经堪堪不支了，他也不会将自己葬送其中的，还是赶紧开溜以图自保的好，这只能算是谷中众修士的一劫了。面对连元婴后期修士都大败的对手，他可没有力挽狂澜的本事，能保住自己小命就不错了。
　　但现在银发老者一行人贸然冲向了战团，韩立脸上阴晴了数遍，也只能硬着头皮掺和进去了。若是实在太危险，他大不了再使用血影遁逃命就是。只是施展此秘术地时候，可要掐准了方向，可别一遁出后，立刻撞进了哪个空间裂缝中去了。不到万不得已，韩立还是不会施展此遁术的。
　　思量清楚一切后，韩立猛然一转身，冲身旁的令狐老祖和白衣女子冷声说道：“既然有其他道友出手相助，面对这吞噬修士元婴的魔物，我等自不能袖手旁观了。无论两位道友是否过去，韩某就先过去了。只是两位现在离战团如此近了，恐怕魏道友早已经发现了两位的存在，事后可不好向魏兄交待啊。”用七分警告，三分威胁的语气一说完这话，韩立就一跺足，化为一道青虹直奔战团破空而去。
　　令狐老祖和白衣女子听完韩立地言语，愣在了原地一时无语。
　　就这片刻的耽搁，那黑紫异芒和绿色争斗的越发激烈了，此刻离他们不过十余里地，那魏无涯若是有心，神识只要略微一扫，他们二人还真的无处可藏，韩立这几句话倒不全是恐吓之言。
　　“走吧，韩道友说的没错，我等身为人类修士，除魔卫道的确是义不容辞的事情。”令狐老祖思嘴角抽蓄了一下后，苦笑的冲白衣女子说道。
　　女子脸色阴沉，同样知道其中的利害关系，也只能无可奈何的点点头。好在这么多修士一齐出手，就是再厉害的魔物，自保就能够做到吧，这二人怀着侥幸之心地化为两道惊虹，硬着头皮的也飞遁过去。
　　他们不知道，在他们身后百里处，御灵宗的大长老东门图正带三名绿袍人向这里飞遁而来。原本五行灵婴转化的元婴修士如今只剩下了三人，其余两人想必陨落在了空间裂缝和禁制中了。
　　可他面上丝毫失落之意都没有，反而有些兴奋的不时望向远处的天边。那里的灵气波动剧烈异常，即使他在百里外都感应的清清楚楚，多半是什么修士在为宝物大大出手，他自然过去看个究竟，看看能否混水摸鱼了。
　　极远之地，鬼灵门的钟姓长老也带着一队鬼灵门弟子向战团处赶来，脸色阴沉之极。
　　此次进入坠魔谷虽然有路线图可走，还是在途中有两名弟子遭到了意外，形神俱灭在了可移动的空间裂缝中。而他此行的主要目的，费尽千辛万苦才找到的灵木，上面的灵烛果竟然被早一步被人摘走了，这让他修养再深，也差点气炸了肺。
　　这些灵烛果可是他能否进入元婴后期的关键，因为灵烛果被摘走的痕迹还新鲜异常，而灵烛果又必须马上入药炼丹，故而得手之人决跑不远，他立刻带着弟子在附近四处寻觅，可惜如此多天过去了，还是一无所获。
　　正当他垂头丧气的准备带弟子按原路返回时，结果先是一阵气浪扑来，差点让门下弟子全军覆没，幸亏他身怀一件顶阶防御古宝，这才有惊无险的躲了过去。
　　接着远处又传来了如此惊人的灵气波动，这让他心中一动，立刻想起了抢摘灵烛果的修士，当即按耐不住的带人飞遁而来。


第八百四十七章 双魔会
　　韩立并没有将天煞魔尸和众傀儡收起，反而在飞遁路上将那十几只巨龟傀儡也放了出来。
　　后面跟着一齐过来的令狐老祖和白衣女子见此，心中吃惊之余，却宽心了一些，虽然这些傀儡单打独斗不算什么，但若运用巧妙，数十只一齐上的话，就是普通的元婴修士也要暂避锋芒。
　　不过心中略安之余，不但令狐老祖心中妒意又生，就是白衣女子也暗自一阵的嘀咕，更觉的韩立似乎手段无穷，实在高深莫测。
　　十余里距离，韩立转眼间就飞遁到了战团附近，站在百余丈外缓缓停了下来，将眼前的一切看的清清楚楚。
　　离的如此之近，他才发现所谓的黑紫异芒，其实是紫红的魔光中，无数缕漆黑魔气所化触手在其中狂舞不停形成的，而这些魔气的来源却是紫光中心处的一个魔物。
　　此魔物额生独角，面目狰狞，和逃走的那个双头四臂的魔物酷似，但身子却和普通人一般无二，甚至皮肤还晶莹异常，犹如美玉。
　　此时这魔物面无表情，双目微闭，仿佛还未睡醒的样子。但令人诧异的是，它明明嘴唇紧闭，但从腹中却不时传出雷鸣般的吼声，光听此声，似乎魔物似乎暴怒异常，但脸上偏偏毫无表情，木然之极。
　　而此魔物的两只手臂，也机械的向下方扔出一团团漆黑如墨的火团，动作僵硬，显的迟钝异常。
　　别看只是几颗不起眼的黑色火球，但一落进下方绿云中爆裂开来，必定掀起十余丈之广的黑色火浪，将附近绿云击散的七零八落。
　　但魏无涯的毒云也非同小可，一阵翻滚反扑后立即就会将黑焰扑灭掉，同时将大股雾气幻化出无数条绿色巨蟒，不停向上扑去撕咬，妄想冲破空中，直接攻击魔光中的魔首人身的魔物。
　　结果绿雾、异芒、黑色魔焰交织闪烁，不时在空中传来轰隆隆的巨响。
　　“这是怎么回事，那个魔物好像还未彻底苏醒，或者身上有什么禁制，这可是个好机会。”令狐老祖随后跟来，停在了韩立附近，一见空中魔物，先是神色一变，随后又惊喜的说道。
　　“若是这么好灭杀掉，魏道友早就动手了，何必隐匿在毒云中苦苦支撑，看来其中另有什么玄机。不过从魔气强度上看来，这一个魔物肯定和刚才跑掉的那个大有渊源，并且还厉害的多了。”韩立口中一边摇摇头的随意说道，一边目光神识不停朝附近扫视。
　　他有些纳闷刚才先过来的魔化“南陇侯”怎么踪迹全无，不过目光一顿，倒先瞅到了不远处的银发老者几人，这几人的到来，更是脸露意外表情。
　　程姓老者一见韩立，却不禁又惊又喜，不过他不知出于什么考虑，只是远远的冲韩立点点笑笑头，并未有过来的意思，韩立见此，心中苦笑一声，只能先传音过去了：“程师兄，你怎么掺和到这儿来了，这个魔物可是危险之极，连下面的魏无涯道友可能都不是对手。另外附近还应该存在一个双头四臂的魔物，也不比场中的魔物差多少。”
　　“什么？下面的是魏无涯道友，还有一个这样的妖物！韩师弟知道的如此清楚，莫非动过手了？”银发老者心中一惊，嘴唇一动的传音过来，“稍微试探了下另一只魔物，虽然没有测出真正实力，但也应该不在元婴后期修士之下，我和身边两位道友联手，才勉强应付下来的。而这些魔物还会吞噬修士元婴，行动如风，擅长隐匿行踪，师兄可要当心了！若是真要动手的话，最好我们这些人一齐出手，才稳妥一些。”韩立匆匆的将古魔厉害说了下，警告了几句。
　　“知道了，我会和这边两位道友商量一下的。”银发老者听韩立说地如此凝重，心中一沉，急忙答应的说道。然后就见银发老者转首冲身边的天晶真人和那名陌生的老者说了几句什么，将韩立的话语转告了一下。
　　那天晶真人早认出了韩立，见韩立身边的那二三十头虎妖巨龟傀儡，自然满脸的吃惊之色。此刻，他一边冲韩立笑着示意，一边和银发老者开口交谈着。
　　而那名满面皱纹的老者，一听韩立的名字，则面带诧异地多望了韩立两眼。虽然这是一位隐修多年、不问世事的元婴老怪，但韩立最近的名声实在太响亮了，再加上又是其至交好友的师弟，心中自然有些好奇，但表面上只是淡淡地冲韩立点点头。
　　至于令狐老祖和白衣女子虽然名气也不小，但却和对面几人没什么交情，所以虽然知道韩立正传音，却任凭他和另一边三人沟通。对付这等可怕的魔物，还是众人一齐动手好些了。
　　就在这时，从绿云中传来了魏无涯的话语声，声音低沉竟还有一丝嘶哑：“是韩道友吗？几位道友能及时赶到此地，真是太好了。这个妖魔是上古时期入侵过我们人界的古魔，是我们修士的死敌，没想到这坠魔谷中封印了一具，被还王门主他们无意中放出来了。
　　王门主和王天古道友，已经死在它挣脱封印时的空间裂缝爆炸中，我施尽神通才侥幸活了下来，但也元气大伤，无法拖住它多久。好在上古修士施加在它身上的封印，还有有一小部分存在其体内，它正在用体内魔火炼化禁制，几位道友一定要阻止它，否则魔功尽复的此獠，坠魔谷中不会有人是其对手的，诸位也要尽遭它毒手的。”
　　魏无涯的声音急促而焦虑，似乎受伤不轻的样子，而且一说完此话，绿雾中间处一阵翻滚，接着一个人影在一片绿光中显出了身形，他面色灰白无血，双目有些黯淡，不是魏无涯还是何人。
　　韩立一听这话，恍然之余心中却暗暗叫苦，原以为过来只是协助魏无涯，怎么马上就变成他们做主力了，这次麻烦可大了！
　　令狐老祖和银发老者等人听了这番话，更是面面相觑的不知如何是好。连魏无涯这等大修士都不是这魔物对手，他们这些人恐怕更不行了，但若叫他们就此四散而逃，魏无涯又用大义压下来，一旦不战而逃的消息走漏，他们再也无法在天南修仙界立足了。毕竟这可不是修士间的拼斗，见势不妙先遁不会有人说什么的。
　　“几位道友不用担心，我用神识远远探查过了，你们只要稍微拖住这魔物一会儿，马上就有其他道友也要赶到了。而且在不久前，我向慕兰法士们也发过一道传音符，他们慕兰人若想在天南立足，就不会不来支援的。”似乎看到尴尬，魏无涯声音一缓，总算说出了一个好消息来。
　　听到此言，包括韩立在内的等修士都松了一口气，虽然不一定是这魔物的对手，拖住一会儿，似乎还是能做到的。
　　但漂浮在乌黑魔气中的魔首人身的魔物，却似乎听懂了这几人的话语，半闭的双目微微一颤，一缕寒芒闪过，同时手中的魔焰一停，缓缓抬首向四周打量起来。
　　魔物双目扫过之处，黑紫两色妖芒闪动不已，众人顿时只觉一股阴寒从背上升起，竟有一种被天敌盯上的感觉，心中同时咯噔一下。
　　只有韩立修炼果大衍诀，神识实在强大，被其看了一眼后虽然觉的心中不舒服，但瞳孔缩了下，蓝芒一闪的对视了一眼。若是存心避让，恐怕以后心中留下什么阴影，面对此魔时可就有些缩手缩脚了。
　　鬼首人身的古魔见韩立如此表现，显然有些意外，冰寒目光转了一圈后重新落在了韩立身上。韩立则双目半眯的望着此魔不语。
　　令狐老者和白衣女子原本站在韩立身侧，被古魔目光一扫后，不由自主的向两侧移开了几步，颇有些不堪此魔神识重压的意思。其他之人见此，面色一变后，不由的作出了戒备之意。
　　就在这时此魔一抬手，黑焰闪动，一颗黑色火球迅速膨胀变大，转眼间就化为头颅般大小，然后一挥手臂，火球一闪即逝的突然消失。
　　韩立正心中一凛，随即又愕然了起来，因为黑色火球目标竟不是韩立等人，而是在此魔上空的某处无人处突然浮现，接着爆裂了开来，十余丈的范围，都被黑色魔焰笼罩在了其中。
　　韩立正惊讶之际，只见黑色魔焰下，人影一晃，一个双头四臂的怪物现形而出，四只手臂紫光闪动的一齐挥舞，那黑色魔焰竟瞬间收拢凝聚，并在一只手臂手掌中重新化为一颗黑色火球。
　　随后此手臂一动，那怪物前面头颅一口将黑色火球吞入了腹中，然后抬首，目光阴冷的望向下面的魔首人身魔物。
　　“果然是你，你终于还是找来了。”魔首古魔叹了一口气，竟然口吐人言的突然说道。
　　“你胆子不小，竟然敢对我出手了，看来你已经自己做主了。当年放你出去吞噬掉那名修士的元神，真不知道是对还是错。”双头四臂的“南陇侯”，前面头颅狞笑一下后，口气不善的说道。


第八百四十八章 魔幕
　　“既然我就是你，你就是我，有了自主意识后，我为何还要听命于与你。况且在圣界中，被分魂反吞噬的事情又不是什么稀罕事，你当年放我独立出去，就应该有此觉悟才是。”魔首人身的古魔的口气竟然冷静异常。
　　“不错，我当然有几分预料。只是没想到你脱离控制后，竟会引人类修士抢先一步将我被封印的躯体占去，甚至为了解除封印，还不惜施展解体化形大法，重组躯体。你难道不知道如此做法虽然可以强行解封，但会让我这具躯体元气大损，最起码损失了三分之一的修为，你知道这意味着什么吗？”魔魂两颗头颅上的面孔同时一寒，面带煞意的问道。
　　“哼！什么你的躯体，我原本就是你元神的一部分，占据此躯体有何不可。况且就算躯体损失了三分之一修为，只要本尊吞噬了你，并且在人界中避开了那些做缩头乌龟的家伙，此界还不是任我纵横逍遥。到时候，我再次打开圣界通往人界的上古通道，就为诸位圣祖立下了大功，说不定也能成为圣祖中的一员，损失这点修为又算什么。”魔首古魔冷笑一声，不屑的说道。
　　双头四臂的魔魂听了这话，知道事已至此，说什么都没用了。既然当初修炼的第二魔魂开始反噬，两者间就只有一个才可自主于世，另一个必须被抹杀神智，这是毫无疑问的事情。
　　当初他要不是被逼无奈，主元神实在无法脱身离开禁制中，怎会冒险让分魂一去不返，如今自己虽然因此脱困而出，分魂也果然出了差错。
　　不过对方虽然侵占了魔躯，修为不是它临时找的魔化之躯可比的，但当年它才是主元神，自然在放出去的分魂上下了一定禁制，虽然不知道对方破解了多少，但争斗起来，鹿死谁手还真不是好说。
　　想到这里，魔魂一颗头颅猛然转首，看了一眼四周的众修士，突然冷冷的说道：“我二人谁吞噬谁，以后再说。我二人先吞噬掉这些修士元婴大补一番，然后再单独找处僻静之地一决从属。我可不想让这些人类修士做渔翁得利的美梦，你没有不同意见吧。”
　　“当然没有意见，我体内残存的禁制，正好也炼化的七七八八了。你就是不出手，我一人也可杀光他们的。”魔首人身古魔平静的说道，然后眼中紫红妖芒突然流转刺目，双目瞬间全睁。
　　“嘿嘿，你可不要大话说过头了，其中有些修士，还是挺棘手的。”魔魂一声冷笑，目光下意识的扫了韩立那边一眼。
　　魔首人身古魔一张嘴，紫色长舌头一吐缩回，脸上却露出不以为然之色。
　　而众修士见双头四臂古魔现身时，都是一惊，随后听了两魔毫不避讳的交谈后，顿时有些傻了眼。听两魔口气，原先竟是主元神和第二元神的关系，如今第二元神获得了自主，进入反侵占了魔物的躯体，双方竟如同水火起来。
　　令狐老祖和银发老者等人，心中窃喜，以为两魔会先争斗一番，然后他们就可浑水摸鱼了，可没想到话锋一转，两魔竟突然决定联手对付他们，不禁个个神色大变。
　　“魏道友，还要麻烦你拖延住对手，就让令狐道友二人协助你一下。我和其他几人先对付下另一个魔物，现在只能先自保了。”韩立心念一转之下，当即镇定的冲魏无涯如此说道。
　　“我尽量吧！不过对方体内禁制解除了不少，我不知道带伤能坚持多久。”魏无涯闻言一怔，随即面露苦笑的明白韩立的拖延之意。现在路上正有其他修士到来，自然时间拖得越久就越好了。
　　令狐老祖和白衣女子二人听到韩立发号施令般的话语，并没有什么抵触之意，毕竟修仙界还是以实力为尊，韩立修为远胜他们，所说对策又没有不妥之处，这二人自然不会有反对之意。
　　这时空中双魔却根本不给人类修士什么商量时间，韩立才说这么一句话，尚未和银发老者等人沟通，两个魔人就立刻动手了。
　　魔首人身古魔先身形滴溜溜一转，浑身魔光一闪，顿时整个天空中一暗，黑紫色魔光一下狂涨，迅速向四面八方疯狂扩张，瞬间附近天空都被染成了妖异的颜色。
　　在他上空的魔魂没有躲闪这光幕的意思，反而两个头颅面露诡异之色后，身形一晃，就在光幕中消失的无影无踪。
　　一见此情形，众修士自然知道大战开启，无论原先心中存了什么心思，现在只有硬着头皮上了。
　　那魏无涯身上绿光大放，接着身形在毒雾中再次消失，而原本平静下来的雾气开始澎湃激荡，一下从中飞出十余毒雾凝聚的碧绿毒蛟，张牙舞爪的向空中扑去，竟能抵住那声势大涨的魔光暂时不落。
　　令狐老祖和白衣女子见此，当即互望一眼后，化为两道惊虹直奔魏无涯那边飞去。其中白衣女子取出那面紫光宝镜，放出一道奇粗的五色光柱，竟一下冲开了眼前的光幕，毫不迟疑地飞遁了过去。
　　而令狐老祖原来的圆环古宝已失，只有取出先前使用过的玉如意先护住全身，然后放出碧绿小印化为一团绿霞向黑色光幕砸去，倒也声势极大。
　　在他们心目中，即使魏无涯深受重伤，但身为威震天南数百年的大修士，自然比呆在韩立身边更可靠一些。最起码，那个魔魂的隐形之术太诡异了，他二人可没有把握识破，还是不如在魏无涯毒雾庇护下，对付另一个魔物较安全一些。
　　二人转眼间就飞入了绿雾之中。魏无早就放开了通道，让二人安然无恙的进入。
　　韩立没有心思继续关心令狐老祖二人，而是往程姓老者几人那里淡淡的望了一眼，但结果微微一愣！
　　只见那边三人不及防之下，竟被那魔光所化黑紫色光幕一下罩在了其内，不过这三人年龄如此之大，并且身为元婴修士，自然有一套自己对敌手段。当即三人和两具傀儡猛然往中间一聚，背靠背的形成了一个梅花型的防守阵型，然后各自取出自己的防御宝物，化为团团灵光闪动不已，竟瞬间布下了多达五六层的凝厚护罩。
　　那两具恶鬼傀儡甚至一齐张口喷出浓浓的灰白色阴气，将五人身形淹没在了其中。
　　与此同时，韩立耳中也传来了银发老者的传声：“韩师弟，这魔物看来厉害异常，不如聚在一起较稳妥一些。”
　　韩立闻言，苦笑了一声。看来这三人能没有路线图就闯到这里来，还真有一套自己的手段，他倒不用太操心这位“程师兄”了。
　　不过如此做法虽然看起来安全一些，但也将自己限制的死死的，必须几人行动如一才能配合得当，而他可不擅长和人配合，还是独自行动的好。
　　心中这样想到，魔幕也到了韩立头顶。
　　韩立眉头皱了皱，青光一闪，一层青灵光将自己护在了其中，接着两手一抬，对着光幕十指接连弹，十余道丈许长的青色剑气纵横交错的激射而出，轻而易举的将黑紫色光幕划的七零八落。
　　韩立见此情形反而一怔，但马上四下望了一眼后就无奈的叹了口气，将手臂放下了。虽然头顶处的光幕被击散了，附近则都闪起黑紫色的魔光，他已经身处古魔的魔幕包围之中了。
　　此刻这古魔的此魔幕，最起码覆盖方圆十余里大小，实在声势惊人异常。韩立手中动作略一迟缓，天上魔幕一闪后就再次回复原状，又一次罩落而下。
　　这一次，韩立除了一抖袖袍将蓝光盾放出，再给自己加了一层护罩后，并没有去做无谓的动作，一下被黑紫色光幕淹没在了其中。
　　目光闪动几下，似乎并没有什么事情发生，但韩立眉头皱了皱。他可不相信古魔放出这般广大光幕，会做无用的事情。片刻后，在他留神下终于察觉到了什么，脸色顿时阴沉了下来。
　　虽然身体没有什么异样，但释放出的两层护罩，却都出现了法力流失的现象，虽然非常轻微，但在持续不断的情形，法力的损耗可就可想而知了。这些黑紫色光幕竟能直接吸收修士的法力。
　　韩立心中惊怒之下，略一思量就两手一握拳，几声雷鸣声响起，两道粗大的金弧从手中骤然出现，接着电光一闪的激射而出，迅速没入了两层护罩之中，才爆裂了开来。
　　“劈劈啪啪”之声大起，青蓝两层护罩表面无数纤细电弧跳跃闪动不停，那些接近的魔光顿时畏惧的一下被推开了数寸，法力流失的诡异现象，一下停了下来。
　　韩立这才松了一口气，神念一动之下，天绝魔尸和众傀儡上前一步，一下将他簇拥到了中间位置，那十几只巨龟直接背部寒气大冒，一枚枚晶莹巨大的冰锥瞬间凝聚成形。
　　这一切举动看似不少，但其实只是转瞬间的事情。
　　韩立这才面无表情的目中蓝芒闪动，明清灵眼神通施展了开来，但往前方左右一扫后，他心中又咯噔了一下。


第八百四十九章 再战魔魂
　　怎么回事，在灵目之下竟然没有看到那魔魂踪影，让韩立心中一沉。但他深吸了一口气，将心中不安强自按捺下去，然后身上青光狂闪不定，全身灵力都被调动了起来往双目狂注而入，顿时一对瞳孔中蓝芒晶莹慑人，将明清灵眼提升到了极致。
　　这一次，韩立扫视了一遍后，终于有所发觉。他脸色一变后，背后的十几只巨龟同时灵光闪动，上千根大小一样的冰锥蓦然激射而出，将一侧的某处不大的地方，全都笼罩在了其内。
　　黑气蓦然在冰锥笼罩下出现了，双头四臂的魔魂面带惊讶之色的现形出来，其三只手臂中多出了法旗、圆环、小剑等三样宝物。此刻见到漫天冰锥激射而下，三只持宝手臂同时轻轻一挥，小镜中喷射出了黑色霞光席卷而出，小剑挥舞几下后，黑犀利剑气横扫而出，至于那件它刚到手的圆环，也不知它怎会知道用途，轻轻一晃之下，无数道大小环影密密麻麻的脱手射出，声势惊人。
　　漫天的冰锥尚未落下，就被这些法宝的威能在半空中击的粉碎，白的寒气瞬间遍布附近十余丈之广，温度骤然即将。但身处其中的魔魂丝毫不在意此事，反而阴沉一笑后一晃，身形再次在魔光中消失不见。韩立脸上有点难看，伸出了些许舌尖添了下上唇。
　　这位古魔之魂可算是他踏入修仙界以来，面对的最棘手对手了，甚至一不小心，都有可能陨落与此。
　　而此刻他虽然将明清灵眼提升到了极致，但在魔光中隐形的魔魂，身影变得模糊之极。甚至它急速闪动飞遁之下，都无法锁定对方具体的位置，只能看到一条淡淡的影子闪来闪去，只有魔魂身形稍缓或者停下时，才能勉强的跟上对方。
　　如此一来，韩立马上身处在了下风，并且全力施展明清灵眼，对双目负担实在太大，无法一直持续此神通，而灵眼神通稍一减弱，甚至连对方地影子都无法看到了。
　　韩立自然心中郁闷，唯一的对策就必须在短时间内破掉对方隐匿或者逼迫对方放弃此手段，让对方认为在这魔光中隐匿对他无用才行。否则，和这种神出鬼没的对手拼斗下去，韩立也心中发毛。
　　心中这样想着，韩立手中动作没停，一拍腰间灵兽袋，大片噬金虫嗡鸣着从袋口中蜂拥而出。韩立并没有指挥虫云攻击什么，而是口中一声低鸣后，虫云“轰”的一声化为朵朵金花四散飘去。
　　眨眼间，以韩立为中心方圆二十余丈内，到处金光闪闪遍布噬金虫的踪迹。
　　这样一来，就算韩立无法使用灵眼捕捉到魔魂踪迹，但这魔物一进入虫群范围内，就可立刻被感应到，不用害怕被其突然偷袭。
　　就在虫群刚刚布下，不远处一声冷哼声传出，接着声音传出处，魔魂黑光一闪的又现出了身形，只是它前面头颅盯着韩立四周金光点点地虫群，面上有些难看。
　　但马上此魔双眉倒竖，头颅一晃之下蓦然和后面倒换了过来，狰狞凶恶的恶鬼头颅一下面朝向了韩立，并露出让人心寒的阴沉笑容。
　　韩立心中一凛，心中顿时警惕心大起，只见对面恶鬼头颅已经大口一张，大片黑色波纹无声无息的喷射而出。此波纹所过之处，附近噬金虫身不由己的被席卷入了其内，接着一个个东倒西歪的纷纷从空中栽落而下。顿时韩立四周布下的虫群，面对魔魂方向一下少了一大块，变得空荡荡起来。
　　鬼头大嘴一咧，冲韩立露出了凶残的一笑，接着身形一晃就要飞身而上。韩立却脸色一沉，蓦然一抬手，中指一弹，一小团核桃大小金团竟悄然无声的激射而出。
　　速度竟然奇快无比，瞬间就到了鬼脸额前。这也是韩立在服用造化丹的幻境中，领悟出的一种操纵雷电的手段，将辟邪神雷压缩成球，再出其不意地弹射而出，速度足可比普通电弧快多了，威力也可增加小许。
　　魔魂不及防之下，果然吃了一惊，这雷球速度实在太快，无论它闪避还是施展其他神通都有些迟了。无奈之下，他只能猛然张口，一条毒蛇般的紫影一闪喷出，竟直接和金色雷球撞到了一起。
　　“轰”的一声闷响，金光闪动，雷球爆裂了开来，那条紫影“嗖”的一声被反弹而回，一股焦糊之味却在附近空间迅速弥漫开来，那恶鬼头颅口中发出痛楚的闷哼，瞅向韩立的目光一下恶毒起来。
　　刚才弹出的紫影，竟是它那条奇长无比的怪舌，虽然不知道此舌为何不怕辟邪神雷克制，但是光是雷电之力就也让这舌尖受创不轻，竟吃了一个不小的苦头。
　　韩立见自己突然偷袭，没有凑效，脸上并没有露出意外之色，但马上冷笑一声后，口中清鸣声随之发出。在长鸣中，那些原本坠落而下的金色飞虫突然间双翅一振，竟纷纷活过来的再次腾空飞起，直接飞回到了原来位置。
　　魔魂见此，狰面孔上闪过一丝惊异，瞅向噬金虫的目光一下凝重了几分。这时，另一边的银发老者等人见韩立和魔物交上了手，也纷纷祭出了自己的攻击宝物，一口白色飞剑，一柄蓝色玉尺，和三枚一套的白梭形法宝，纷纷化为颜色各异的光团，气势汹汹的奔魔魂激射而来。
　　魔魂只冷冷扫了一眼这几件东西，三只手臂中的魔化宝物同时一抛，顿时化为大片黑异光席卷而去，在途中就将这几件宝物就抵住在了远处，而操纵这些魔化之宝的正是其后面的头颅。
　　随后此头颅不知施展什么法诀，魔化宝光一下暴涨数倍，瞬间形成了一个巨大光罩将银发老者等人的宝物全都席卷在了其内，困在了其中，然后只是不停地往光罩中注入法力，并没有再施展其他的手段。
　　看样子魔魂同样打着先收拾掉韩立这个最棘手的对手，然后再慢慢对付另几人的意思。
　　韩立见此，眉头皱了一皱，这时魔魂后面的那颗头颅突然开口说话了：“这些飞虫竟然不怕的本尊的撼波魔功！据我所知这一界只有寥寥几种灵虫才有这能力，但看这些金色甲虫的样子，十有八九就是名气不小的噬金虫了。这些噬金虫还被震波给震得晕了一晕，可见它们还不是传闻中的成熟体，否则如此多噬金虫，本尊没有合适魔器在手的情况下，也只有暂避三尺份儿。只可惜我现在用的并非本体，否则真想让你见识一下圣界魔蝶的厉害，像这样未成熟的人界灵虫，可是魔蝶的最佳补品了。”
　　魔魂口中森然的说完这话，后面头颅瞅了一眼正将魏无涯压得节节后退的魔首古魔，脸上露出一丝怪异的表情。
　　韩立嘴角微微一翘，脸上如同未闻的木然之极，但忽然一抖身上袖袍，数十道金色剑顿时从袖中激射而出，围着他一阵的盘旋飞舞。
　　一连串的法诀一个接一个打出，这些飞剑顿时金光闪烁，幻化出道道金光，就要布置出大庚剑阵。
　　魔魂恶鬼头颅的双目，却在此时凶光一闪：“既然存心送死，我也没有时间和你纠缠，多吞噬一个元婴，一会儿和那家伙争斗时也多一分把握。这个身体马上也用不上了，就让你尝尝我们圣界魔功的真正厉害，你就乖乖的去死吧。”
　　这魔魂不知是感应到了韩立飞剑的威胁，还是真的不耐再纠缠下去，竟根本不给韩立布置剑阵的机会，当即口中一阵狂笑后，身形一阵模糊，竟赤手空拳的直接出现在了虫群中。
　　韩立心中一沉，顾不得布下剑阵，神识猛然一催虫群。噬金虫虽然对变身后的魔魂有些畏惧，但在韩立强行催动之下，也顿时凶性大发，一窝蜂的向魔魂身上狂扑而去。
　　原本簇拥着韩立的那些虎妖傀儡，也白光一闪，配合巧妙的齐扑向魔魂。天煞魔尸则大步向前，挡在了韩立身前。至于后面的巨龟傀儡，则没有使用背上的冰锥，而是同时扬颈张口，十几道粗若小树的蓝色光柱直接喷射而出。
　　瞬间，魔魂就陷入了众多的攻击之中。
　　韩立不指望这些东西真能挡住此魔魂，但是只要为他争取到布置下剑阵的机会，也就可以了。照他所想，如此多的攻击就算奈何不了对方，但也应该能滞缓下对方的行动，足以让他完成剑阵。
　　但是韩立还是低估了已变身成双头四臂魔魂的真正厉害。
　　魔魂恶鬼头颅口中发出几声金属板的锵锵之声，手臂一挥后模糊起来，四只手掌的十指全都飞快的扭曲变形，结出一个接一个的古怪法印。骤然间，一圈刺目之极的黑芒从魔魂体内蓦然射出，光芒刺目耀眼，让人无法直视。
　　接着一圈接一圈的黑色气浪从魔魂体内爆发而出，这一层层的暴烈气浪将噬金虫、虎妖傀儡，给推得东倒西歪，十几道蓝色光柱一闪之后，被化为了无形。
　　而这时，魔魂两颗头颅同时大口一张，一阵比凄厉的鸟鸣更要高亢数倍的长啸，带着充沛气动响了起来，直震得附近的天空轰隆隆的回响个不停。
　　接着气浪瞬间消散，黑芒黯淡了下来，一层乌黑油亮、长满长长倒刺的古怪硬壳，同修罗战甲般的浮现在了魔魂体表之上，散发的气势直冲九霄之外。
　　此刻，魔魂的恶鬼头颅微一低头，脸上带起一丝凶残望向了韩立。
　　而韩立看的目瞪口呆，心中惊骇之极！


第八百五十章 魔剑再现
　　再次变身的魔魂一声狞笑后，身形就如同轻风般的一晃消失。
　　本来正在韩立身前一动不动的天煞魔尸突一声低吼，两只手臂蓦然一动，无数道碧绿爪影发出“嗤嗤”的破空之声，向身前之处笼罩而下。
　　黑光闪动，魔魂双头四臂的身影鬼魅般的出现在了爪影之中。
　　魔魂恶鬼面孔上一丝厉色闪过，一只手臂冲着爪影轻轻一舞，顿时比绿色爪影更加密集，破空声更尖锐的爪芒在魔魂身前爆发而出。两者稍一接触，黑芒就轻易撕裂绿色爪影，并且手臂诡异的暴涨数尺，一下化为一道黑影的将五指插进了尸魈金石般坚硬的胸腔中。
　　五指一收后，直接掏出了一个碗口粗的血洞出来，黑色尸血滚滚流出。
　　原本应该让普通修士丧命的重创，但对于魔尸来说，却只是带来胸前的一阵剧痛，反而被引得狂性大发。它非但没有后退，反而一只手臂绿光急闪，瞬间化为一柄数尺来长的三色尖锥，冲着魔魂扑身扎下。
　　魔魂口中轻咦一声，不知是对尸魈的生命力之强略感意外，还是对突然幻化而出的尖锥，大感诧异。但轻咦之后，魔魂反而冷笑一声，两只手臂幻影般的往胸前一动，三色尖锥刚到那里，顿时被两只包裹着乌黑硬壳的手掌牢牢的夹在中间，无法再寸进一步。然后鬼面的嘴角狞笑一下，两手猛然一抓再用力一拧，就要将这圆锥硬生生扭成两截。
　　“噗”的一声轻响，未等巨力加身圆锥就自行爆裂开来，一朵三色虫云蓦然出现在了那里，然后毫不客气的魔魂迎头罩去。如此近的距离，如此诡异的惊变，即使已经将魔功运行到了极致的魔魂也大吃了一惊。
　　眼见虫云就要落下，魔魂脸上厉色闪过。突然一张口，一圈圈地黑色震波脱口而出，一下将近在咫尺的三色虫云罩在了其中。
　　诡异的一幕出现了，三色噬金虫一被黑色波纹圈在其中，顿时身形停滞不动起来，接着“砰砰”的一阵闷响传来，这些飞虫竟一个接一个的自行爆体开来，化为了漫天的血雾，漂离溃散。
　　三色噬金虫毕竟不比金色噬金虫身体坚韧，这股虫云竟被修为大涨的魔魂用口中魔音，硬生生的震的尸骨全无，一只不剩。
　　就在这时，尸魈的另一只手臂也迎头抓下。
　　魔魂脸上现出不耐之色，当即脸色一寒，身形一晃后从原地消失，下一刻骤然出现了尸魈身后，一只乌黑的拳头，轻飘飘的反手一捣。
　　看似缓慢的动作，不知为何魔尸只来及将头颅偏转一下，拳头就到了面前。同时一根尺许长的乌黑骨刺瞬间从拳头上弹射而出，硬生生地扎进了尸魈头颅的一侧，再从另一侧贯穿而出。尸魈顿时身形一颤，一切动作都停了下来。
　　魔魂阴沉一笑，骨刺上突然有黑色火焰浮现出来，汹汹烧起。将骨刺一收，尸魈身形顿时在黑焰晃了几晃，直往地面坠落而下。
　　从魔魂冲进虫云再次变身，到用骨刺解决尸魈，这一切看似很长，其实只是眨眼间的功夫。
　　韩立当初一见那魔魂欺近身边，天绝魔尸迎上前去时，想都不想的身形向后倒射而遁，要拉开和此魔的距离。同时他还一指头顶盘旋的上众多金色剑光，顿时所有剑光被他用剑诀连成一气，片片剑影化为为了层层的金浪。韩立神识一动下，就要催动这些金光向着向魔魂所在位置压下，但没想到就这片刻耽搁，双头六臂魔魂就击溃了留在原地的天绝魔尸。
　　韩立倒吸了一口凉气，心中发苦，同时也一阵的肉痛。这天绝魔尸他才刚培炼的堪可一用，才在此地驱使出来一次，就被眼前古魔轻易的击溃。现在凭借其炼尸之体，掉落地面生死不知，但看样子即使未真正陨落，也已经彻底失去了战力。
　　心里这样想着，韩立却一心二用地神识一催，刚才被气浪震得七零八落的虎妖傀儡已经重新稳定住了身形，白光闪动的再次扑向了魔魂。而那些巨龟傀儡则和韩立一样，一边向四下分散倒射，一边口中蓝光闪动，就要再次喷出冰属性光柱。而韩立头顶盘旋的重重剑影，也已在轰鸣的向魔魂罩下。
　　魔魂见此情形冷哼一声，四只魔臂微微一挥，顿时长臂手肘处和拳头顶端，均都生出了一根根的乌黑骨刺骨刺形态不一，有的弯曲，有的笔直，但无一不闪着冷森森的寒芒，锋利之极的样子。未等那些虎妖傀儡近身，魔魂就“嗖”的一声，活生生的从原地消失不见。
　　所有的攻击一下失去了目标，不由得顿了一顿。这时黑芒一闪，魔魂在一只虎妖傀儡背后贴身的诡异出现，四只长臂轻轻一挥，“唰唰”的破空之声响起，虎妖傀儡的躯体上几道黑芒闪动，瞬间被解体了开来，化为了一堆废铜烂铁。
　　身形一动，魔魂再次消失，另一傀儡身侧黑芒闪动，竟直接被一根粗大骨刺洞穿胸部要害，立刻瘫软的倒下。韩立在远处看的又惊又怒，指挥着金色剑影不停的追击魔魂。
　　可此魔一会从原地消失不见，一会儿又鬼魅出现在意想不到的地方。修为大涨的魔魂，其遁术和隐匿功法配合的简直天衣无缝，一闪一现之间，虎妖傀儡根本无法形成合围，也无法抵挡一下。
　　韩立一向自负，在贴身近斗方面比普通的修士可强的多，可如今一见魔魂的手段，心中却寒气大生。和这魔魂一比，他的近斗方面完全是小巫见大巫了，他即使运用了明清灵眼，也根本无法锁此魔。
　　就在心惊间，魔魂就将手中骨刺从最后一只虎妖傀儡的脖颈中抽出，然后漫不经心地望了韩立一眼，其目中的冰冷，让韩立心中一沉，有些发毛起来。
　　自从元婴大成之后，这种七上八下的感觉已经消失了好久，可如今再次浮现在了心头间。韩立吐了一口气，让自己极力保持镇定。
　　现在看来，以对方近似瞬移的诡异遁速，从容布置下大庚剑阵估计很难了，只有用其它手段先拖延下时间了。
　　这般思量后，韩立肃然一指空中的剑影，顿时众剑光一阵清鸣，蓦然掉头回射到了韩立头顶。然后金光乱晃，众剑光化为层层的金浪，将韩立风雨不透的护在了其中。
　　随后韩立两手一掐诀，身上雷鸣声响起，一道道的粗大金弧从体内浮现而出，同时诸多纤细地电弧交织不灭，竟在身上形成了一层金色电衣，金光闪闪，惹眼之极。
　　同时他又一张口，一团刺目的紫色光球脱口喷出。“兹啦”一声后，紫焰狂涨尺许，接着一声尖鸣从火球中传出，一只体长尺许的紫色火鸟在紫焰凭空浮现，围着韩立身体四周不停地展翅飞舞，洒落出朵朵的紫色火花，忽闪忽灭，艳丽非常。
　　这就是韩立炼化至今，修炼出来的所有的紫罗天火了。
　　韩立这一连串的手段似乎引起了魔魂的兴趣，其鬼脸上狰狞一下后，竟站在原地没动，似乎想看清楚韩立到底都有什么手段，然后再雷霆一击。
　　韩立面无表情的看了一眼魔魂狰狞异常地样子，目光闪动一下，突然手掌一翻，一把血红的怪异小剑从手心处浮现而出。此剑数寸大小，但通体血红晶莹，放射出刺目的血色。而在剑体之中，隐隐有一丝黑气游走不动，显得诡异之极。这正是得自白衣女子的那口血魔剑。
　　血色小剑一现身出来，未等韩立催动，就自行颤抖嗡鸣起来，一股血腥之气顿时弥漫开来。
　　韩立知道妄动此剑后患不小，但现在生死一线，可也顾不得许多了，一张口，一团青精气喷到了小剑之上。血光刺目，此剑一下涨至了尺许来长，同时悬浮而起。
　　韩立神色凝重一把握住剑柄，看了一眼后，轻轻挥动一下，顿时感到体内真元大量往剑中涌去，不禁一惊地急忙割断了法力联系，心中暗自嘀咕了一句此剑的邪门。然后韩立才单手持剑地，冷眼望向了对面的魔魂。
　　原本神色一直狰狞的魔魂，一见韩立拿出来血魔剑，脸色骤然大变的闪过一丝异色，同时眼也不眨的盯着此剑。
　　韩立抬首见到对方这种表情，不禁一怔，心中有些惊疑。
　　“很好，没想到你竟连昔年我们遗留在此界的圣器也有。现在若肯将此圣器交予我，我可以饶过你的性命，放你离开此地。”片刻后，魔魂终于肯定了韩立手中的血魔剑就是自己所想之物，脸上一丝喜色闪过后，竟开口说出了这样的话来。
　　“圣器？这东西是你们上古魔界的法器？”韩立自然大感惊讶，眉头一皱的问道。
　　“哼，圣界的事情，你不必知道什么，我只问你答不答应！”魔魂根本不想多说什么，双目一瞪后，声音冰寒了下来。
　　“阁下若是人类修士，为了小命着想，在下答应倒也无妨。至于阁下吗，嘿嘿……”韩立两眼一翻，脸上露出了冷嘲之色。


第八百五十一章 黑刃
　　魔魂听了这话，却出乎韩立意外的没有动怒，而是一对银白色眼珠骤然眯起，目光在韩立身前剑影、紫色火鸟、以及那口血魔剑上扫视了几遍，才渐渐冰寒了起来。
　　韩立则一言不发的冷冷相望，背后的风雷翅缓缓浮出，法力开始在体内急速流转。
　　就在这时，一声巨大的爆裂声从远处传来，韩立和魔魂都不禁一愣的望了一眼。
　　只见那里光芒闪动，数道颜色各异的光团正黑色光罩中破罩而出。而光罩转眼间溃散开来，重新现出了圆环、小剑、法旗三件魔化宝物的原形，只是上面魔光黯淡，似乎受创不轻的样子。
　　就在魔魂全心对付韩立之时，竟一时疏忽的太小看了银发老者三人。
　　这三人虽然都只是元婴初期修士，但个个都久经争斗，竟不知施展了什么秘术，短短时间就合力破掉了困住他们宝物的禁制。
　　不过他们刚才也见到了魔魂神出鬼没的诡异身法，心里震惊之下，自然不会主动再向韩立这边靠拢，只是指挥着几件法宝远远的攻击魔魂，希望能起到一些牵制作用。这三人很清楚，韩立可是对抗这魔物的主力，若韩立陨落掉了，他三人也绝对好不了哪里去。
　　这三人这时能够助上一臂之力，韩立自然心中大喜，若是他们能够给他争取布下剑阵的机会，那就更妙了。
　　韩立如此一想，不禁望了对面的魔魂一眼。
　　魔魂瞅这眼飞过来的宝物，又看了一眼韩立，恶鬼头颅眼珠微动之下，忽然阴森森的一笑，身形动了起来。一片残影过后，此魔在原地蓦然消失不见。
　　韩立见此心中一动，急忙用灵目飞快扫去，结果马上神色一惊起来。
　　“不好，你们小心！”韩立一声大喝，随后不及多说的神识一催，四散开来的巨龟傀儡脖颈一扬，一道道蓝色光柱接连喷出，目标竟是银发老者的四周。
　　银发老和天晶真人三人又是何等的经验丰富，韩立只是略一提醒，再加上刚才已见过了那魔魂诡异的遁法，他们自然立刻明白那魔物竟突然舍弃韩立，竟冲他们而来了。
　　这三人心中惊骇之余，只能心中暗暗叫苦。
　　魔魂在韩立施展出来诸多手段，特别是拿出来血魔剑后，觉得实在不是一时半刻能够拿下对方，现在又多了银发老者三人从旁边骚扰，更有些麻烦了，故而此魔一下改变了主意，准备先将其他碍事之人除去，最后再收拾势单力孤的韩立。
　　十几道粗大光柱在三名元婴期修士的周围一一爆裂开来，一片冰寒之气弥漫四散。
　　黑影晃动，魔魂在某处显形而出，离那天晶真人三人只有十几丈距离而已。银发老者的等人即使心中有所准备，仍被魔魂的遁速之快，惊得脸色一变。
　　好在三人也似乎配合熟练之极，当即程师兄和另一名老者两手齐扬，一个手中射出大片符，一个则从袖中飞出而一只火红狐。而天晶真人则两手一掐诀，站在身后的两只恶鬼傀儡同时身形一晃，和那只火狐在符掩护下，同时冲出了护罩。
　　符一飞出护罩外，就化为大片火云连绵响成一片。而火狐则纵身一跳，竟一下融入了空中的火云之中，瞬间不见了踪影，这竟是一只精通火遁术的珍稀灵兽。
　　魔魂眼见两只气势不凡的恶鬼傀儡向自己扑来，却掌面无表情的四只手两两一搓，一阵刺耳的尖鸣声从手掌中爆发而出，接着“哧哧”的破空之声大起，两团刺目的乌芒浮现在了手掌之间。
　　四只手掌五指一抓，竟将两颗黑色芒团凭空分成了四份，四只手掌各抓住一团随手手臂一抖，黑光大放，四口怪异的黑芒光刃，就出现在了手掌之中。
　　这光刃不算太长，只有两尺左右，由尖到粗的有些弯曲，仿佛牛尖刀一般，但是诡异的是，此刃的整个刃身时刻不停地微微震动着，甚至连附近的空间都随之有些扭曲变形，刺鸣之声更是始终不绝，实在不可思议！
　　不过没有注意到的是，在这黑色怪刃成形的瞬间，魔魂后面的人面头颅，脸孔一阵痛楚的抽蓄，随即脸色煞白无比，仿佛浑身精血一下被抽取了小半。而前面地恶鬼头颅，却面色越发凶厉，四把诡异的光刃一抖，“嗖”的一声，身形犹如强弩般射向一只淡青色恶鬼傀儡。
　　那傀儡自然不知道什么叫害怕，毫不犹豫的一张口，大股灰色阴气从口中直接喷出，化为一片雾浪席卷而去。同时两手一扬，青光闪动，十根寒丝从手指尖喷射而出，一闪即逝的飞入阴气中不见了踪影。另一只赤红傀儡则喷出阴气后，则手上红光闪动间，一道赤红光练从手中射出。
　　而这时，头顶上火云也滚滚的向魔魂罩去。一时间，激射过来的魔魂，处在了三者的夹击之中。
　　而魔魂毫无表情的四口怪刃轻轻一挥，顿时四道月牙状的刀芒凭空交叉射出，在尖鸣声中化为两个巨大的黑色十字，直向两只傀儡斩去。
　　但也因此魔魂身形微微一顿，趁此机会，一只数尺大小火焰巨爪突然从云中飞快抓下，五根镰刀般锋利的长长指甲直插向恶鬼头颅的天灵盖。
　　青色寒丝和那道赤红光练，也一闪即逝的从阴气飞出，射向了魔魂的躯体。
　　魔魂四只手臂一动，光刃瞬间一阵模糊，掀起了层层的光浪，随之化为一层黑芒滚滚的巨大光球。青丝和光带稍一接触此球，立刻哀鸣一声的被卷入了其内，转瞬间青芒红光爆裂开来，寒丝和光练被活生生的搅得粉碎。
　　此幕一发生，本已抓向光球的火焰巨爪顿时惊惧的一顿，接着闪电般的就要缩回，但是明显迟了，一道弯月状黑芒一闪而过，巨爪顿时血肉横飞的掉落而下。
　　一声凄厉的哀鸣从空中的火云发出。
　　魔魂脸上暴虐之色闪动，紫色长舌舔了舔掉落脸颊上的几滴狐血，一声低喝后，身形骤然在原地消失，下一刻就出现在了火云中心处。火云一阵翻滚汹涌，数截火狐残肢，鲜血淋淋的从空中掉落而下。
　　魔魂刹那间就斩杀了火狐的一幕，直看得护罩中三人张口结舌，那名陌生的元婴老者，作为火狐的主人更是一脸的心痛。
　　而魔魂诡异的一笑后，身影再次消失不见，灰色阴气中突然有黑芒闪动，轰隆隆的两声巨响随之先后传来。
　　正亲自操纵傀儡的天晶真人，脸色唰的一下，苍白无比，随后想也不想的大袖一拂，一阵狂风在阴气中骤然大作，雾气顿时被吹的一干二净。原地除了两具被斩成了数截的傀儡残骸外，哪有魔魂的丝毫踪影。
　　这一下，就连天晶真人也顾不得心痛傀儡的被毁，三人急忙心惊胆颤的四下张望，纷纷往储物袋中再取其他宝物。
　　附近某处传来一阵空间异动，一座高数十丈的黑色巨峰，突然浮现而出，随后狠狠压下。竟是韩立见情形危急，直接将手中的千重峰古宝，瞬间移至护罩附近，暂且助三人一臂之力。
　　结果还未等此峰降落，原本空无一人的地方突然黑光闪动，魔魂一脸寒意的出现在了那里。
　　四只手臂齐往空中一举，四口光刃瞬间凝聚一团，化为一口长约丈许的黑色巨刃，从刀刃中竟发出类似雷鸣的轰隆隆的巨响。魔魂双手持刃，毫不犹豫的对准黑色山峰底部，一刀斩去。一道幽黑狭细的刀芒，无声无息的从刀刃上射出。
　　山峰底部爆发出了刺目的光华，整座山体一阵的剧晃。从中间开始，一道光滑如镜的裂缝寸寸的浮现而出。黑色山峰竟在这一斩之下，被硬生生的斩成了两半，随后两片山峰稍一错落，就向地面直坠而落。
　　魔魂丝毫耽搁没有，双手再次举起巨大黑刃，瞅了一眼三名修士五六层护罩，脸上露出不怀好意的神色。双手瞬间一挥，同样幽黑妖异的刀芒随之斩向了对面的护罩。
　　银发老者和天晶真人等人顿时面无血色，显然他们不认为眼下的层层光罩能挡住如此厉害的攻击，三人惊骇的互望了一眼后，几乎同时身上灵光闪动，瞬间化为三道惊虹，从光罩中一下飞遁而出，向三个不同方向激射而逃。
　　其中银发老者直接被韩立这边飞遁而来，而天晶真人和另一名老者则向魏无涯那边破空而去。
　　在远处同样被魔魂此斩吓了一跳的韩立，一见三人举动暗叫不好，以魔魂如此恐怖的遁速，三人这一分开肯定凶多吉少了。
　　但他现在正忙于利用此良机布置大庚剑阵最后的几步，根本无法亲自飞身去救。
　　只好一边向四周飞快打出连串法诀，一边神识操控之下，那十几只巨龟将背上的冰锥同时激射而出。现在韩立不求此攻击能伤到对方，只要能稍微阻止下魔魂的行动，就可让银发老者三人逃得性命。


第八百五十二章 魔威肆虐
　　乌黑刀芒果然如同切菜般的将几层护罩轻易的斩成两半，随即这些护罩在爆裂声中化为了点点灵光。而魔魂一刀斩出后见三人分头逃遁掉，目光在三人逃走的遁光上一转后，脸上露出了讥讽之色。
　　这时上千枚冰锥也遍布头顶处，将其罩在其内。
　　魔魂两手微微一晃，手中黑色巨刃光芒闪动，重新化为了刺目芒团。再两手一分，黑芒拉长变细，竟瞬间化为两杆长约两丈的黑色光矛。手臂先后用力一挥，一杆激射向老者，另一杆则返身一投，飞向了银发老者。而魔魂自己则猛一跺足，身形骤然间化为一道黑光，直奔向天晶真人射去。
　　尖鸣声大响，两杆黑矛一闪后在途中诡异的消失，而魔魂则身形晃了几晃，就如同鬼魅一样出在了二十余丈外，瞬间逃出了冰锥攻击范围。
　　正在全力飞遁中的那名元婴老者，听到身后有尖鸣法出，心中一怔之下，不及多想的猛然将手中早扣住的一物祭出了出去。顿时一面八棱银牌飞射而出，化为一层银白色光幕将他包裹其中。
　　老者才心中略安的急忙回首看向身后，结果眼前一片空空如也，并没有任何东西的样子。
　　老者呆了一呆，尚未明白怎么回事，尖鸣声就在近在咫尺出大响，黑光一闪，黑矛在丈许外妖异浮现，迅雷不及掩耳激射到银幕壁上。在老者惊骇面容下，黑芒银光交织一起。随着黑矛周身扭曲急震，“噗”的一声，光幕竟如同纸屑般被洞穿而过，随之此矛插入老者腹中，爆裂开来。
　　老者甚至连惨叫声都未来及发出，身躯就化为了碎肉四射飞溅，一个被银色光团包围的元婴满脸茫然的出现在了原地，他似乎还不相信自己躯体就这般被毁。
　　就这片刻迟疑，原本爆裂开来的丝丝黑芒，产那件重新凝结为一张大网，将元婴瞬间罩在了其内。这时元婴才面露惊恐的醒悟过来，急忙两手一掐诀，体外银光狂闪几下，就骤然在原地消失，施展了出了瞬移之术。
　　银光闪动，元婴一头扎进了网中显出了身形。黑色丝网毫不客气的收缩勒紧，眨眼间将此元婴包裹成了一颗硕大的光球，悬浮在空中不动起来。
　　而另一根激射向银发老者方向的黑矛，同样如同瞬移的出现在了程姓老者背后。
　　银发老者原本在入谷前就元气未曾恢复，此刻面对如此诡异的攻击，就更加无法反应过来。只能在暗叫一声“不好”，就准备要元婴出窍遁出，以求活命。
　　但就在这时，剧烈的空间波动在老者伸手出现，接着一道丈许长血红剑光浮现在黑矛前。此剑光猩红似血，邪气冲天，并毫不客气地冲黑矛就是一斩。
　　黑芒血光交织山石后，然后一声爆裂传来后，就同归于尽消失的无影无踪。
　　银发老者心中大喜的急忙向韩立那边望去，只见韩立正面色苍白的将手中血剑缓缓放下，并冲老者勉强一笑。
　　“程师兄”自然对自己这位韩师弟满脸感激，然后全身法力鼓动，瞬间飞至了韩立身旁。
　　另一位天晶真人可就没怎么走运了。他见到离其不远处，老者躯体被毁元婴被困地一幕后，脸色“唰”的一下，苍白之极，遁光竟然瞬间又提高了三分。
　　而就在这时，身前人影晃动，双头四臂的妖异身影浮现而出。
　　天晶真人心中一颤，立刻急停遁光，同时不及多想的一张口，一柄水晶般的小剑喷射而出。随后此剑在法诀一催之下，瞬间化为数十道密密麻麻的炙白剑光乱斩而去。
　　魔魂也不言语，身形诡异地一扭，就在原地凭空消失，剑光自然全都斩到了空处。
　　天晶真人心中一沉，身体灵光一闪，就要腾空向上飞去，但是身形才刚刚一动，就感到护体光罩一下巨震，同时一连串的闷响传出，体内法力骤然失去了控制溃散了大半，身形为之一顿。
　　“不好！”天晶真人大惊失色，护罩破裂之声紧跟着传出，一只乌黑的魔爪，带着嗤嗤的破空之声，一把从其腹部洞穿而出，抓住了其丹田中正想出窍而遁的元婴。
　　手臂一抽，天晶真人躯体四肢松软，顿时失去了行动之力，随后黑色火焰大起，残躯瞬间被魔焰包裹，化为一堆飞灰。
　　正当天晶真人元婴吓得魂飞天外时，紧扣他的魔手五指一松，它竟然突然获得了自由。
　　这一下，此元婴惊喜交加。它不及多想其中的原委，顿时白光一闪，元婴就瞬移到了十余丈之外。
　　但是未等他再次瞬移时，远处魔魂冷笑一声，微一张口，一道紫影一闪弹出，远处元婴被紫色长舌洞穿了躯体，然接着往回轻松的一锁天晶真人的元婴就被席卷进了魔魂恶鬼头颅张开的血盆大口中。
　　略一咀嚼几下，魔魂鬼脸上黑光闪动，露出了满意之色。然后冲不远处包裹另一元婴的光球一招手，光球激射而来，同样被此魔大口一张，吞噬到腹中。一连吞下两名元婴后，魔魂自觉体内魂力大升不少，这才不慌不忙的转过身来，看向唯一漏网的银发老者和站在一旁的韩立。其舌尖飞快地添了下上颚又缩了回去，狰狞的面孔上露出一副意犹未尽的神情。
　　远处的银发老者见到天晶真人和另一位好友元婴被魔魂吞噬的一幕，面色虽然谈不上惊惧万分，但也难看异常。深知要不是飞遁方向是韩立这边，并且韩立又出手相助，他的下场绝对也好不到哪里去。
　　而在谷外众修士人人恭敬羡慕的元婴修士，在这魔物面前竟然走上一个回合，这真是一件让人难以相信之事。
　　而韩立竟然能和此魔纠缠如此之久，只是略处下风，就可见其神通广大了。当初极力拉拢这位韩师弟。还真是一件正确之极的事情。
　　心中戚戚然这样想到了老者，不禁扭首望了一眼身旁的韩立。
　　韩立面色阴沉异常，但目中却平静不乱。已布置下大庚剑阵的他，自忖有了一战之力，故而信心大增起来，并且朝数百丈外的另一处战团随意的瞥了一眼。
　　那边另一只古魔显然心存稳扎稳打的心思，只是放出数百丈之广的漆黑魔火，将魏无涯那朵绿云团团围在了中间，不停的加以烧炼削弱。
　　原本数亩大小的碧绿毒云，此刻只有亩许大小，一副摇摇欲坠的样子。
　　倒是令狐老祖和白衣女子依靠绿云庇护暂时无恙，不过也拼命催动几件宝物，来抵挡魔火的淫威。
　　韩立暗叹了口气，知道魏无涯等人也绝撑不过多久。不过他也顾不得许多，只能先专心对付眼前的魔魂，看看能否依靠大阵，先灭杀此獠。
　　这时远处的魔魂这时不慌不忙的向韩立这边飞射而来了。
　　韩立眼睛眯了眯，二话不说的一抬手，一块玉符从手中射出，随后乌光闪动一只乌黑鬼手直接向魔魂迎头抓去。同时又大袖一甩，数十口青色飞剑从袖口冲天而飞，随后一阵嗡鸣后，青光大放，众剑光竟凝聚成了一口青的巨剑，声势惊人。
　　韩立两手掐诀，冲魔魂轻轻一指，巨剑一晃之后瞬间从空中消失，下一刻竟后发先至的突然出现在了魔魂头顶，毫不客气的一剑斩下。
　　魔魂口中发出怪笑之声，两只一搓之下，又一柄黑色巨刃出现在手中，然户对准落下的青色巨剑迎头一斩。
　　此魔已经看出，这青色飞剑是韩立的本命法宝之一，自然心存一刀劈断巨剑，让对手心神受创的恶毒念头。
　　至于面对迎面飞来抓下的鬼爪，此魔更是不屑的一只手臂一抬，一股黑色魔气从手中喷出，瞬间化为一条黑色触手，一下将鬼爪缠住包裹，死死困在了中间。
　　鬼爪拼命地撕扯四周的魔气，却根本无济于事，这些魔气如同附骨之蛆，断了又合，合了又上，根本无法摆脱分毫。
　　而这时，黑色巨刃和青色巨剑接触之下，爆发出了惊人的巨响。
　　黑芒青光交缠不清，整只巨刃发出了低沉的嗡鸣声，其间的空间开始扭曲变形，浮现出了波纹一般的震波。可是青色巨剑虽然被硬生生压得节节后退，但竟然灵光闪动的完好无损，丝毫没出现断裂的样子。
　　魔魂两颗头颅均吃了一惊的抬首望去，两张脸孔上都露出了意外之色。
　　它自然不知，韩立的这些青竹蜂云剑虽然培炼时间不长，也没有掺入庚精，威力有限的很，但在早年却被韩立用那炼晶重新炼制过了一遍，其坚硬程度远超普通法宝，这一界中基本上没有什么东西可以瞬间斩断它们。
　　魔魂利用魔气高度震动形成的魔刃虽然犀利无比，堪比人类修士最顶尖的飞剑飞刀，但要短时间内斩断数十口青竹蜂云剑形成的巨剑，自然心有余而力不足了。
　　而就在魔魂一愣之际，青色巨剑突然间雷鸣声响起，无数道金色电弧从剑身上骤然弹出，金光闪烁。原本正大占上风的黑色巨刃，一接触这些金弧，竟“噗嗤”一声的瞬间崩溃瓦解。
　　青色巨剑没有丝毫抵挡之下，竟顺势夹带着粗大金弧，向魔魂头顶狠狠斩下。


第八百五十三章 困魔
　　魔魂并没有想到这柄巨剑就是金雷竹法宝，吃了一惊。不过以他诡异的遁速，黑光一闪，身形就出现在了十余丈之外，巨剑自然斩空。
　　此魔一停下后，脸色骤然阴沉下来，四只手掌一搓，又有两颗黑色芒球浮现而出。黑光闪动，两颗光球化为两杆黑色光矛，嗡鸣直响。
　　此魔口中獠牙一咬舌尖“噗”“噗”两声，两口精血脱口喷出，击到了黑矛之上，顿时两杆光矛一阵轻颤后，化为了血红之色。而喷出了精血后的魔魂，两颗头颅同时显出了一丝萎靡，似乎此法让它损耗不少元气。
　　青色巨剑又一次在魔魂头顶出现，接着斩下。
　　这一次魔魂二话不说的四臂一挥，手中两杆血矛，对准巨剑同时掷出。血芒一闪即逝后“轰轰”两声巨响，金弧狂闪，但是两杆光矛在辟邪神雷之下，竟没有溃散开来，结结实实的击在了巨剑剑身之上。
　　结果巨剑一声长长的哀鸣，一下被击出了数丈之远，连翻了数个跟头，同时剑身之上灵光狂闪，变得黯淡之极。
　　远处正指挥巨剑的韩立，面色血红一片，但随之青气闪了急闪后，神色就回复如常起来。巨剑灵性受创，心神和巨剑相连的他，自然受到了一些波折，好在他神识实在强大，这点损伤还无法对他造成什么影响。
　　但韩立也不敢再迟疑下去，冲远处一点指，巨剑嗡鸣一声后，化为数十道青芒突然解体开来，然后向韩立回转射去。
　　“想走！把这些飞剑留下再说。”魔魂一见飞剑遁走，马上厉声喝道。随后冲那两根血红光矛一招手，光华一闪之下，血矛瞬间化为两只血色大手，呼啸一声的急追而去。
　　既然见到韩立冒然将诸多金雷竹法宝放出来，它自然不肯再让韩立轻易收回去。而魔魂自己也滴溜溜一转，魔气大量冒出，随后化为一团乌云，风驰电掣的尾随追去。
　　韩立见此，心中暗喜，但面上毫无表情，显得镇定异常。
　　一旁的银发老者却有些坐不住了，当即手一翻，一口黄色小剑就出现在了手中，想要助韩立一臂之力。
　　“程师兄，不用出手。等困住此魔时，师兄再出手也不迟！”老者手中飞剑尚未祭出，耳中就传来韩立的传音之声。银发老者闻言一怔，四下打量了一下后，若有所悟的立刻停下了举动，心中大安起来。
　　这时远处的血色大手明显比众飞剑快的多，青色剑光只飞出去了少许，就被两只大手先后追赶上来。
　　眼见两只血手蓦然狂涨数倍，向众飞剑一把捞下，就要硬生生抓去，韩立却手中法诀急不慌不忙的一催，原本看似散乱的众飞剑发出一声清鸣，突然灵力联结一气，随之化为一片青霞破空而去，遁速刹那间竟快了足足一倍。
　　两只血色大手自然一捞而空，眼看青色飞剑一下飞射至韩立头顶，盘旋不定起来。
　　后面乌云中的魔魂心中大怒，对方刚才这举动，实在是有几分故意戏耍之意。此魔面沉如水的冲血色大手一招，两道血光飞射而回，一个盘旋后两口血色长刀，落入了手中。
　　一声厉啸从魔魂口中发出，十余丈之广的魔气毫无征兆的向韩立滚滚而去，而此魔身形一晃，从魔气中瞬间消失，隐匿起了身形。
　　见魔气压顶，韩立不禁眉头一皱，但两手一抬，身上金色电弧顿时沿着两只手臂脱手射出，化为了一张电网将大片魔气拦截而下，一对眸子中蓝芒急闪，目光向左右不动声色的一扫而过。
　　但马上，韩立脸上露出了一丝讶色！四下空荡荡的竟没有魔魂的踪影，蓦然抬首向空中望去，同样踪影全无！
　　韩立呆了一呆，摸了摸下巴，但立刻面色一变的想到了什么，顿时一把抓住银发老者胳膊，二话不说的化为一道青虹倒射而去。
　　就在这时，韩立原先站立之处两道血芒一闪即逝的冲天而起，接着魔魂在下方数丈远之处现出了身影，两颗头颅同样露出意外神情。这一次的偷袭，他原本以为十拿九稳的。
　　韩立则心中大骂魔魂阴毒，竟然想到从下面袭击二人，若不是他反应够快，就是有灵眼神通也差点被斩成了两半。他可不认为仅凭自己青袍内的三色虫甲和薄薄的一层护体灵光，就能真挡住对方的刀芒。
　　一旁的银发老者则满头大汗，同样一脸的后怕表情。
　　魔魂站在原地，望了望见韩立勃然色变的面孔，眼珠转动几下后阴森一笑，身形一晃又化为一道黑芒激射。而韩立轻笑了起来。
　　黑芒方一射出数丈远去，身前就金光绽放，一道不起眼金丝浮现而出，一闪即逝的冲向黑芒。
　　“当”的一声轻响，金丝一闪之下竟然在黑芒前顿了一顿，两口血色长刀挡在了其前，但随后一声闷响，黑芒骤然被弹出了丈许远去，现出了魔魂有些跌跄的身形，两颗头颅上全都是吃惊的神色。
　　而金丝则一闪后不见了踪影，大庚剑阵终于被韩立激发了出来，也将此魔引进了大阵。
　　韩立此刻，两手一掐诀，神识同时联系到了所有剑光，猛然一催动整个大庚剑阵，诡异的一幕出现了。
　　只见无数金色丝线，闪着妖异金芒，忽隐忽现的出现在了四周，它们的闪动无声无息，毫无规律，缓缓向中间靠去。
　　魔魂脸孔一厉，这时才知道自己中了韩立圈套，竟然深陷入了不知名禁制中去了。惊怒之下，他双刀一挥，数道血色刀芒交叉射出，直奔韩立所在位置斩去。
　　数十道金丝同时浮现后连闪几下，血芒刹那间被切成了无数块，化为了点点灵光，消失的无影无踪。
　　魔魂一怔，前面头颅露出了凝重之色，随后冷哼一声，两口血色长刀往中间一合，刺芒闪动后，化为一口血色巨刃出来。四臂同时持刀，对准一个方向缓慢异常的一刀斩去。巨刃上血芒耀眼夺目，一道数丈长的巨型月牙激斩而出，气势着实惊人！
　　巨型刀芒连斩数根金丝射出十丈之外去，结果前方浮现的金丝密密麻麻，再破开数尺后，刀芒终于血光大减的崩溃开来。
　　魔魂终于大惊起来。
　　而四面八方的金丝则丝毫不停的，慢慢向中心处靠拢而去。施展过一次大庚剑的他，操纵起此剑阵来，可比上一次熟练的多了。
　　一旁的银发老者面上惊喜交加，不知韩立竟还有这般深不可测的大神通。
　　中心处的魔魂，一连施展了数种遁术，一会儿化为轻淡黑气，一忽儿化为纤细的黑丝，要从阵中飞遁而出，但无一例外的都被金色丝线硬生生的拦挡了下来。
　　甚至它还将手中巨刃化为四口狭长的怪刃，四臂齐挥的舞成一个血色光球护住全身，然后又硬闯了一次。结果情况更糟，那些金丝不但犀利异常，而且根根含有巨力，要不是血色光刃可以暂且抵挡金色丝线切割，早就被乱刃分尸了。
　　眼见剑阵收缩，金丝一根根的离魔魂越发靠近，中间可活动的距离只有数丈大小时，魔魂终于忍不住的两颗头颅仰首长啸起来，一粗一细，一阳一柔。
　　韩立眉头不经意的皱了下，正不知此魔想做什么时，忽然远处百丈魔火中的另一只古魔发出了同样的长啸，接着一个巨大人影从火焰中激射而出，直奔这边飞遁而来。
　　漆黑的魔焰包裹中，一个同样双头四臂，但身高足有六七丈的巨大魔物，在火光中若隐若现。它遁速之快简直瞬息千里，转眼间就离韩立这边不足百丈。
　　韩立面色不禁大变。
　　“师弟！我们的援兵也到了！”就在这时，银发老者竟大喜的对韩立说道。
　　韩立一愣，目光一转，向远处猛然扫视。只见两侧的天边，同时有光芒闪动，竟有两队修士同时赶至了这边。
　　这一下，让韩立心中刚刚升起的逃遁之意顿时打消。看了看剑阵中困住的魔魂，又飞快瞅了一眼飞奔而来的另一魔物，心中主意立定，他突然一指头顶盘旋许久的紫色火鸟，顿时此鸟双翅一展后迎向了飞遁来的古魔。
　　而他自己一只手掌一翻，本已收起的血魔剑浮现而出。另一只手掌中则血光闪动，一张血色的符箓出现在手心处，上面赤红血蛟游走不停，正是那张费尽心机才炼制成功的降灵符。
　　此灵符在边界之战中，虽然动用了一会儿，但时间不长只耗费了其威能三分之一而已，如今再次拿出，韩立毫不犹豫的将血符往身上一拍。
　　血光闪动，灵符一闪即逝的消失不见，一只巨大的蛟影蓦然浮现在了韩立身上，足有十余丈之巨，通体血红，正是那八级毒蛟的本体模样。
　　此蛟影浮现后，就仰天一声惊天动地的长鸣，直震得整个天地一阵的色变，正飞奔而来的古魔及剑阵中的魔魂，闻听此声都大感意外。
　　银发老者更是一脸的目瞪口呆。


第八百五十四章 意外惊变
　　龙吟声一收，蛟影冲天飞起，然后一个盘旋后一落，钻入韩立背部不见了踪影。背脊处血光透体，立刻浮现出了一个血蛟图案，由模糊到清晰，数寸大小，栩栩如生。
　　这时韩立周身血光闪烁，从脸颊到手臂，浮现出拇指大小的血色鳞片，晶莹异常。而头上一阵剧痛后，也钻出了一只小巧蛟角，赤红如血。手掌也变得十指尖尖，幻化出了坚硬异常的犀利指甲。
　　猛一看，韩立变身之后竟和困在法阵中的魔魂有三分相似，只是韩立仍是人类面孔，身上出现的鳞片血红欲滴，而魔魂两颗头颅均狰狞异常，鳞片是紫色的，韩立施展了降灵符，体内真元融合了蛟魂之力，修为瞬间进入了元婴初期顶阶，离中期只不过一线之隔。
　　如今他周身放出青红两色灵光，两只手掌同时抓住了血魔剑手柄，将全身法力狂注而入。血魔剑一阵巨颤，随后血芒狂涨数丈，散出刺鼻的血腥之气。而韩立额上红独角，也因为蛟魂之力全开的缘故，鲜红耀目，发出刺目光芒。
　　韩立决心已下，既然将魔魂困在了剑阵中，就决不能让另一只古魔将其救出，否则让万一让两魔合体，那麻烦可就大了。
　　但以另一魔物的遁速，根本等不到剑阵合拢，就已冲到了跟前。唯一办法，就是主动出手，先将魔魂就此灭杀掉，只剩下一个魔物，就绝不是后面赶来的群修对手。
　　虽然动用了血魔剑后患不小，还会真元大损，但他心中已想好，全力灭杀此魔后就立刻远遁离开险地，不再掺和群修对另一魔物的围攻，以免修为大降出了什么意外。
　　他独立解决了一只魔物，想必其他修士也不会对此有何埋怨的。
　　但此刻的血魔剑如同无底洞一般，转眼间就吞噬了韩立大半的灵力，而血色剑芒伸缩闪烁不定，足有了六七丈之巨，聚集的灵气之强，韩立自己也暗暗的吃惊。
　　剑阵的魔魂见此情形，死死盯着剑芒，面孔上竟渐渐露出了一丝惧意。
　　“你想找死不成？人类修士如此不顾后果的驱使我们圣界的圣器，你想被魔化不成？”魔魂终于忍耐不住，两颗头颅同时厉声喝道。
　　韩立冷笑一声。只是继续往剑中注入灵力，根本不加理会此事。
　　魔魂顿时心中大怒。它也知道，对方是存心要取它性命了，当即面孔上阴霾之色毕露，突然血芒一闪，竟手起刀落将自己一只手臂斩了下来。伤口处光滑如镜。一滴鲜血也没有留出，显得诡异之极！
　　但断臂掉落的瞬间，早就被另一只手一把抓在了手中，随后一张口，数口精血喷到了其上，口中同时传出低沉的上古咒语声。断臂马上光芒流转，血光闪动，一阵扭曲蠕动后，竟化为一口和血魔剑近似的长剑。
　　此剑白骨嶙嶙，遍布漆黑魔气，略一挥动下，丝丝的魔气冲天而起。魔魂将此剑往身前一横，竟同样将体内魔气往剑中注入，剑上蓦然出现了黑色剑芒，迅速巨涨。
　　韩立见到此幕，有些意外，同时对此魔阴狠心中一凛。虽然不知道，对方用自残手段变化出来的剑有何威力？但明显此手段非同小可，他可不敢有丝毫的轻视。
　　心念略一转动，他当即停止了法力的注入，猛然双手持剑的将血魔剑一抖，对准剑阵中的魔魂，狠狠一剑斩去。
　　他可不会给对方将那骨剑威力挥极致的机会，立刻就发动了攻击。十余丈长地血色剑芒，无声无息的劈斩而出，森然向剑阵中压下。
　　剑芒未到，魔魂被铺天盖地的血腥之气淹没了，剑阵中的空间一震后，甚至开始扭曲变形起来，四下同时响起了莫名的嗡嗡低鸣声。
　　魔魂心中骇然，这种情形出现，分明是已经将此剑挥到极致的表现。而它若没有记错的话，他们魔界圣器，人类修士似乎不可能挥出一半以上威力的，这难道和对方刚才的变身有什么关系？
　　此魔虽然经历过上古大战，但也不知道后来的人类修士竟研究出“降灵符”这种不可思议的符，自然对此一头的雾水。
　　不过眼下性命堪忧，此魔顾不得细想此事，只能无奈的将才注入稍许法力的骨剑急忙向上一撩，两颗头颅同时出一声大喝。一道比血芒小了近半的乌黑剑芒，在尖鸣声中从骨剑上斩射而出，直接迎向了空中的血芒。
　　片刻后，两道剑芒撞击到一起！
　　“轰”的一声，如同晴天霹雳般的巨响从高空传出，两道剑芒瞬间交织纠缠到了一起，一圈圈飓风般的气浪从剑芒撞击处爆而出，将银老吹的向后连退十几步，才堪堪稳住了身影。
　　至于韩立借助接近元婴中期的高深修为，只是身形晃了几晃，小退半步，也就不动了。而魔魂更是视这气浪如无物，根本未动一步，只是脸带一丝紧张的注视着天空。
　　让韩立和魔魂同时惊讶的一幕出现了，气浪刚一吹过，一枚乌黑无光的拳头大圆球，在剑芒交织中突然诡异的浮现而出，并且迅速变大扭曲拉长。
　　转眼间，一道四五丈长、数尺宽的黑乎乎东西，一下出现在了剑阵上空。
　　韩立一呆之下尚未明白怎么回事时，大片五色霞光就从这长条状东西中一闪即逝的倾斜而出。
　　因为距离太近，霞光速度太快，魔魂和站在剑阵边缘处的韩立都没有丝毫提防地就被这霞光罩住，然后在一股巨大吸力下，直往空中席卷而去。倒是那退在十几步外的银老，侥幸未被罩在其中。
　　“不好！这是空间裂缝！”转瞬间，韩立就醒悟了过来，顿时心中大惊之下，就要强行从霞光中破光而出。
　　但是一提运法力不要紧，韩立“唰”的一下，面无血色起来，所有灵力蓦然从体内消失的无影无踪，竟没有一丝法力。
　　韩立出了一身的冷汗，眼见就被那空间裂缝吞噬而进，手忙脚乱下只能向下方布阵的青竹蜂云剑用神识惊慌的一招。而同样被吸进霞光的魔魂，似乎和韩立面临同样地遭遇，脸上也是满脸的惊恐之色。
　　霞光一闪，韩立和魔魂丝毫抵抗没有就被那黑色空间裂缝吞噬了进去，而下方这时才出一阵清鸣声，上百道金色剑光同时在四周浮现而出，然后纷纷化为数尺长的金红向那裂缝中激射而去。
　　与此同时，远处一声暴怒之极的厉啸声由远及近传来，接着远处一团黑色魔焰闪了几闪后，竟瞬移般的出现在了空间裂缝附近。魔焰一闪即灭，现出一具魔神般的巨大身影，正是另一只占了魔躯的古魔。
　　此魔眼见魔魂被卷进来空间裂缝中，不禁惊怒交加，却丝毫不敢踏入那霞光笼罩的范围内，不过正好看见韩立最后几把青竹蜂云剑正向裂缝中飞去，想到不想的单手冲这些飞剑虚空一抓。顿时一只巨大魔爪凭空在这些飞剑上空闪现，然后一把向众飞剑捞去。
　　结果大部分飞剑清鸣一声，立刻通灵之极地躲避绕开，激射进了裂缝中，只有两口金光躲避不及，竟被魔爪一把抓到了手中，无法动弹分毫。
　　而就在这时，一团紫色火球也呼啸一声的不知从何处飞射而来，一闪之后竟也跟着飞入了裂缝中。
　　高大古魔微微一怔，正想再做什么举动时，空中裂缝却突然间晃了几晃，迅速地缩小弥合，转眼间就消失的无影无踪。
　　此时间，只剩下古魔和不远处目瞪口呆的银老。
　　古魔怔怔的望着空间裂缝消失的地方，脸上神色惊疑不定，然后脸色猛一扭瞅向了银老，狰狞的面孔上露出了暴虐的神色。
　　银老一惊，急忙抬手放出了一口黄色飞剑，护住了全身，然后缓缓后退，同时心中暗暗叫苦不迭。但他目光下意识的左右一转之下，脸上又露出了惊喜之色。
　　“咦！这不是程道友吗，此地到底出了何事，这是什么魔物？”一声淡然的声音忽然从远处传出，一队身穿绿袍的修士出现在了百余丈之外的地方。
　　而为首的一名绿袍老者，看着双头六臂的巨大古魔，不禁面现出吃惊之色。此人正是御灵宗的大长老东门图，其后面的三人，则是五行灵婴中残存的三人。
　　“不错，老夫也有此疑问！”几乎与此同时，另一方向也一句阴沉的话语声传出，接着也有十几道灵光飞射而来，人人均都一身黑袍，却是鬼灵门弟子的模样，带队开口说话的正是鬼灵门的钟姓长老。
　　这两队修士，均都看到了空间裂缝消失的最后一幕，一个个全都惊讶万分。
　　“这话说来可就长了，还是先对付此妖魔再说吧。不过诸位道友千万当心，此魔厉害之极，稍不留神就有杀身之祸。”银老苦笑了一声，只能强打精神的如此说道。
　　东门图和钟姓老面带疑惑的互望了一眼，当即也不说话，立刻警惕万分的带领身后修士靠拢过来，将身高数丈的魔物，远远围到了中间。
　　魔魂两颗硕大鬼头缓缓转动，打量一下四周的人类修士。
　　一张面孔的嘴角抽蓄了一下，现出了浓浓的杀机。另一张面孔，却露出了似笑非笑的表情，目中闪过讥讽之意。
　　它也不说话，四只手臂轻轻虚空一挥，四口漆黑如墨的巨大光刃，就同时浮现在了手中，微微一抖之下，每口巨刃上都传出了刺耳的尖鸣声。
　　银老一见这熟悉异常的一幕，脸色马上变得难看之极。


第八百五十五章 银焰
　　在被空间裂缝吞入的瞬间，韩立只觉四周霞光刺目耀眼，根本无法直视任何东西，只能紧闭双目。同时因为体内法力丧失，更是觉得头晕目眩，身体难受之极，相信若不是现在是半蛟半人的强韧躯体，早就忍受不了直接昏沉过去。
　　但片刻后，韩立只觉体内灵力一动，瞬间通畅起来，竟恢复了法力，他顿时惊喜的灵光一闪，先回复了身体控制，让身形悬浮稳定下来。与此同时，附近霞光狂闪几下后，也消溃散去，露出了四周的一切。
　　韩立扫视一眼，身形“唰”地一下，瞬间遁出了原地十余丈远去，因为那魔魂竟然同样漂浮在空中，几乎就和他紧挨在一起，这怎不让韩立吓了一跳，急忙避开。
　　这里的情形韩立没有细看，但也无需细看下去，因为此处地空间只有数十丈大小，所有的东西都一览无遗。没有其他人在此，只有他和魔魂两人而已，这让韩立心中一沉。
　　稍感应一下就可发现，此地灵气浓密得惊人，周边仿佛种着一些灵草灵药，并且还有一座完整的石亭以及半截走廊，空间的四壁和高空则灰濛濛地一片，再无它物。
　　这里竟似是一座残缺不全的药园。
　　韩立心中诧异，但现在大敌当前，小命不保，自然无心具体研究此什么，他冷冷望着对面的魔魂浑身青光流转，两手一挥拳，身上金色电弧浮现而出，同时头顶一颗紫色火球从天而降，盘旋在了头顶。
　　这团紫罗天火，在韩立被裂缝吞噬后的片刻，也通匆匆地跟入此空间来，这让韩立稍微安心一些，总算不至于毫无还手之力。
　　对面魔魂也打量完了此地，两张面孔上现出了讶色，但不久就面露出了一丝古怪。“哈哈！没想到这里竟是一座灵缈园的空间残骸，总算是不幸中的大幸了，反而让本魔尊躲过了一劫！”魔魂仰首一阵狂笑起来，然后笑声渐止，两颗头颅同时一扭，诡异地望向韩立。
　　韩立冷哼一声，袖袍一抖，数十口金色飞剑从袖中飞射而出，化为一片剑影挡在了身前。这时他才发现，自己掺入了庚精地青竹蜂云剑竟然少了两口，这让他可吃惊不小！这些飞剑都是本命法宝，此时竟毫无知觉地没有感应到在何处，看来那两口飞剑丢在了空间之外，没有来及飞入此地了。
　　他心中不禁苦笑连连，若是别的法宝也就罢了，但青竹蜂云剑可都是成套炼制的，少了这两口飞剑，不要说大庚剑阵无法布置了，就是整套飞剑威力也会大降不少。
　　这让韩立心中一阵无奈，剑阵指望不上，也只能借助降灵符之力和辟邪神雷以图自保了。
　　魔魂见韩立如临大敌的模样，鬼脸上大嘴一咧，长舌一伸一缩，面露狰狞之色，魔气冲天而起，瞬间笼罩了此处空间大半天地，这不大空间全魔气滚滚，阴风阵阵起来。
　　韩立深吸了一口气，将体内残余的辟邪神雷全部调动出来，顿时身上金光骤射，上百道金弧从个全身各处弹射而起，然后眨眼间凝聚为几条碗口粗地金色电蛟，围着韩立盘旋不定，仰首示威。
　　“还有如此多辟邪神雷？”魔魂露出了诧异神色，但随后冷笑一声，二话不说两手一抬，两股魔风从手中狂涌而出，和空中魔气交织互应，瞬间化为众多粗细不一的乌黑触手，漫天狂舞起来。
　　虽说辟邪神雷可以克制魔气，但是若是魔气数量过多，自然也是灭不胜灭。韩立和魔魂都对这道理明白之极，故而一见此情形，韩立脸色难看下来。最郁闷的是，在这个封闭空间中原本依仗保命地血遁术，算是废弃无用了。
　　魔魂一声厉喝下，所有触手一齐扬起，同时向韩立这边飞扑而来，如同一条条乌黑巨蟒择人而噬，气势汹汹。
　　韩立心中一横，缠绕身上的金色电蛟轰鸣一声后，就准备直迎而上。至于那团紫罗天火，则在他神识一催之下，化为一道巨大火墙挡在了韩立身前。
　　眼看韩立拼命，就要和魔魂交上手时，突然整个空间丝毫征兆没有的颤抖起来，嗡鸣之声大起，灰濛濛天空骤然白光刺目，随之变成了银白之色。韩立和魔魂均大吃一惊，手中动作均都为之一顿。
　　这时天空上地云雾一阵汹涌后，竟化为大片银白色火焰翻滚不停，随后在韩立注视之下，“轰”的一声巨响传来，一道奇粗无比的银色光柱，竟从火焰中凭空射下，正好击在了魔魂所在的位置。
　　银光所到之处，所有魔气瓦解消融，魔魂更是被直接罩在了其中。韩立甚至能清楚地看到，在银光中魔魂两颗头颅上露出的恐惧表情。其身躯瞬间被银白色火焰包裹其中，刹那间就化为了乌有。
　　光柱光芒大放，然后爆裂开来，无数朵银色火花满天飞舞，将附近魔气扫荡一空，而魔魂原先站立处，只留下几件破损不堪的法器漂浮空中，圆环、法旗等宝物都在其中。
　　而魔魂一灭，空中银色火焰迅速退去，重新恢复了灰濛濛的颜色。只有韩立底陷入了张目结舌之中，一脸地难以置信之色。
　　“银色火焰！这种厉害的禁制，这好像不是人界的手段，这倒有点意思了。”就在韩立不知所措之际，脑中却传来了大衍神君的声音。
　　“这话是什么意思？这银焰是什么大有来历之物。”韩立终回过神来，脸上全是大喜之色。这般大敌竟然不用他动手，就被此处空间禁制灭杀掉，自然让他惊喜异常。这时他一抬手，将金弧紫焰和众飞剑全都一一收了起来。
　　“此处空间禁制如此厉害，能将古魔都轻易灭杀，明显不是我们人界法阵能有的威力。而那银焰丝毫邪气不带，并只冲那古魔而去，自然只有灵界修士才有这种神通了。看来当初上古修士最终击溃了古魔，背后还真有灵界修士插手的影子！”大衍神君默然了一会儿，才叹了口气后说道。
　　“前辈的意思，此处空间的主人认识灵界修士。”韩立闻言，有些动容了。
　　“应该不错吧，这里应该是上古时期赫赫有名的灵缈园遗址了。听说上古时期，有大神通修士可以借助一些宝物，开辟出灵气远胜人界的狭小空间当做药园使用，专门培植各种灵药，当然数量非常稀少。但后来好像又出了什么变故，所有灵缈园都突然从记载中消失的无影无踪，以后的修士，再也无法找到其中任意一座。没想到这坠魔谷中就有这么一处，只不过这座灵缈园似乎出了什么变故，竟然被硬生生地分裂成了数块的样子，这里应该就是其中的一小部分。”大衍神君缓缓说道，话语中充满了感概之意。
　　“灵缈园！我以前在典籍中倒也看到过有关记载，但一直以为只是一些谣传，没想到竟然真有这种东西存在。”韩立口中喃喃地说道，目光情不自禁地再次向四下张望一下。
　　但片刻后，他的目光落在了那几件魔魂遗留地法器上，心中一动，冲那些漂浮在空中地东西一点指，顿时这几件宝物全化为了几团灵光，飞射入了其手中。
　　匆匆扫了一眼，韩立就眉头一皱，脸上露出几分惋惜之色。这几件宝物先是经历魔气污秽，后又被那银色火焰烧炼，宝物灵性已经损坏的七七八八了，以后就算能炼化使用，也发挥不出原来的几分威力，算是成了鸡肋之物了。
　　韩立摇摇头，将这几件东西随意地收进了储物袋中，然后身上血光一闪，解除了降灵之术，一道血色符录从体内飞射而出，被一把抓住，细看了下。
　　“看来顶多再使用一次了，这降灵符使用的次数，还真是不多。”韩立喃喃地嘀咕了一句，随后将灵符小心收起，人就直接飘然而下。
　　双足才一接触地面，韩立袖袍抖了一下，一只雪白小狐从袖中飞射而出，然后白光闪动，一个身材妙曼的妩媚少妇，显出了身形，正是银月。
　　“我原以为主人会在刚才的大战中将小婢唤出来相助呢，没想到现在才唤银月出来。”银月冲韩立敛刃一礼后，笑吟吟地说道。
　　“你妖狐之体修为太低，唤你出来有何用途，不过你精通遁术，看看此地是否有隐匿的机关禁制，和我一齐探寻下此地。”韩立淡淡地说道。
　　“遵命！”银月当即点点头，身形银光一闪，从原地消失，遁入了地中。
　　韩立则直接盘膝而坐，闭上双目，将神识缓缓地放出，开始检查这空间的每一寸地方，看看是否能找到什么隐秘或者出路。
　　韩立神色开始平静无波，但过了一会儿似乎没有什么收获，隐隐显得有些焦虑起来，但再过了片刻后，他眼皮眨动几下，面上突然露出了一丝古怪，骤然睁开双目。
　　他一下站起身来，几步走向空间的一角，在十几株结着紫色浆果的古怪灵草前，面带一丝兴奋的停下了脚步。


第八百五十六章 绛云丹与雪魄丸
　　“咦！这好像是菀梦果，已变成了深紫色，最起码有了万年以上药性后，才会有这种颜色的。”大衍神君吃惊的声音传了出来。
　　“这座药园残骸不知多少万年没人来过了，若是药性没有到万年以上，我才觉得奇怪呢！”强压住心中的激动，韩立保持冷静的说道。他没有马上毛手毛脚的就采摘什么，而是静静的在那里观察了好半天，才转身离开了，直奔另一处角落而去。
　　“龙纹草！”“风灵花！”喃喃的叫出了这些珍稀异常或者外界早已灭绝灵药的名字。这些药草的灵性无一不是万年以上，韩立一对眸子愈发的晶亮起来。
　　“想不到，你对灵药如此熟悉。你叫出名字的，有几种我都不清楚药性。”大衍神君有些忍不住了，诧异的说道。
　　“前辈莫非在取笑晚辈？这里的灵药，在下能认出三分之一就不错了，其余的灵草还需要前辈多指点一二了。”韩立抬首望了望其它方向的药草，微然一笑的说道。
　　“哼！老夫虽然对炼丹术略有涉及，但对此可并未深加研究什么，也只能帮你多认出数种罢了。那边的是……”大衍神君也许觉得这是小事一件，没有刁难韩立什么，轻易的又指认出了其它几种灵药的名字和效用。
　　韩立看了看点点头，手掌一翻，一块淡青色玉简出现在了手中。他毫不迟疑的将神识沉浸其中，呆在原地一动不动，似乎在找寻什么。
　　大衍神君识趣的没有出声打搅韩立，一语不发起来。足足过了一顿饭的功夫，韩立将神识从玉简中退出，脸上露出了沉吟之色。
　　此玉简，正是落云宗宋姓女子当日送给韩立的那块，里面记载了不少上古灵药和丹方，他全靠此物才能在这药园中辨认出如此多灵草灵木。
　　但刚才韩立仔细看了一遍，这些上古丹方里面仅有一种可以马上配齐材料加以炼制。其中一部分材料是这些刚刚辨认出的上古灵草，另一部分则是他在边界赌战和铜灯古宝赎金中得到的材料，两者加起来，才勉强凑齐这叫做“绛云丹”的炼丹原料。
　　据丹方上所讲，这种上古灵丹即使在蛮荒时期，也是一种难得一见的精进修为丹药，对韩立这名元婴初期修士来说，药性甚至有一些浪费和过于霸道了，最佳的服用境界，应该是进入元婴中期才更加合适。元婴初期服用了绛云丹，不但要浪费部分药性，还要承受经脉膨胀甚至撕裂的强烈痛苦。
　　除了这“绛云丹”外，还有一种叫做“雪魄丸”的灵丹，也大有希望可以炼成。因为此种丹药的主要材料从这药园种的灵药和原先材料中就可凑齐了八九成。还欠缺的数种材料虽然珍稀难寻，但在外界却有机会得到。
　　这雪魄丸虽然不是精进修为的丹药，却是一种让冰寒属性功法修士修炼凡人冰寒之力更进一层的辅助灵药。丹方上对此灵丹效果只是简单的一句带过，并没有详细说明，不过需用如此多珍稀原料才能炼制成的丹药，肯定非同一般才是。
　　至于药园中剩余的灵药，无法再凑齐什么上古丹药，只能收集起来以备侯用了。
　　韩立心念转动间，就将这些灵药的用途整理了出来，即使平时在冷静沉着，这时也情不自禁的一阵阵激动。
　　他进入元婴初期也有些年头了，虽然说一直处于忙碌之中，并未有机会真正闭关进行长时间修炼法力，但何尝不是因为手中没有合适丹药，来促进修为增涨，故而下意识地四处活动，来寻觅自己的机缘。现在看来这番辛苦还真没白费，自己的机缘还真的到了。
　　若是这些绛云丹的药效真像丹方上说的如此神奇，此地灵药数量足可以将他修为推进到了初期顶阶，然后就可以尝试突破瓶颈，来进入元婴中期了。
　　更何况将这些灵药采摘一些回去移植，还可以继续用绿液来进行催熟，此后绛云丹的数量就可以源源不断。
　　至于那冰魄丸对他同样大有用处，毕竟炼化的乾蓝冰焰和紫罗天火可都是极寒的神通，正好用此丹药来促进其威力。
　　韩立心中计定完毕，长长出了一口气，脸上难得的露出了欣喜的表情。若一切真像他计划的这般，那他此次闯这坠魔谷总算没有白冒奇险了，毁坏的各种宝物和傀儡，与此相比就显得微不足道了。
　　唯一让他还有些牵肠挂肚的，自然还是那两口丢失的掺入庚精的飞剑了。不过，这两口青竹蜂云剑都是他本命法宝，在主人未曾身亡之际，倒也不怕被谁强抢了去，大不了出去后多花费些心思，再去将飞剑寻回就是，应该不是多困难的事情。韩立并不知道飞剑落入了另一只古魔手中，自然这样想当然的思量道。
　　韩立不再多想的单手往储物袋中一拍，十几口大小不一的玉盒从袋口中飞射而出，一一悬浮在了身前。
　　韩立当即一躬身，开始小心的移植足下的灵草了。一等此种灵草中的一株移植进某只玉盒完毕，他并不急着动其它相同的灵药，而又带着众玉盒去相邻的另一片灵药地。
　　不管认识和是陌生的灵药，韩立全都打算不放过的先移植好一株再说，好等以后出了此空间，仍能将这些灵药继续催熟使用。
　　不过，等韩立真按此打算做了一遍后，脸色却沉了下来，变得很难看，因为这些药园中的上古灵药，其中就有三种竟无法移植。
　　一株刚刚移植到玉盒中，就无故就自燃起来，化为了乌有，一株则和他先前见到过的灵柱果一样，一离开原来的种植之地，立刻枝叶枯黄，失去了药性。最后一种灵草则更加离谱，才一碰触其根部的泥土，那灵药就如同受到了惊吓一般，瞬间溶解消失，化为一滩液体留在了原地。
　　韩立心中自大为懊恼，不是说这世间不可移植的灵药并不多吗，可这么小药园一角，就出现了三种。最让韩立郁闷的是，其中一种灵草，赫然是炼制绛云丹的主要原料之一，这可是一个糟糕透顶的消息。
　　围着赤红似焰的这些火红小草，转了数圈后，韩立脸色阴沉似水。忽然间他想起了什么，略迟疑了一下后，伸手往怀内一阵摸索，竟摸出了一个非木非金的绿色小瓶出来，正是韩立视若至宝的神秘小瓶。
　　此瓶一般情况下，都被韩立用秘术贴身藏好的，除非身死，否则绝对无法被别人发现抢走的。
　　“这是什么？”大衍神君有些好奇的问道。“没什么，一件法器罢了。”韩立看似随意回了一句，然后一只手将小瓶平托手中，另一只手则平静的将瓶盖打开。
　　结果盖子虽被打开了，却什么异象也没有发生。再等了一会儿后，韩立缓缓的将瓶子重新盖好，小心的收起，眉头紧锁起来。此空间没有日月星辰，也没有日昼之分，小瓶在此地失去了效用，倒没什么可奇怪的，但韩立心中还是一阵的郁闷。
　　这代表，他哪怕呆在此地经年不走，也一样无法多得到些绛云丹了，眼前的灵草能炼制出多少丹药来，也就只能得到多少了。
　　心中一阵的烦闷，韩立叹了口气，抬首看了看灰濛濛的天空，眯起了双眼。
　　不管丹药的事情，他还有另一个更加迫切的问题必须先解决，就是如何从这空间中出去，重新返回人界。
　　要知道，现在可没有人和他再合力一击了。而刚才他已用神识探测过来四壁，四周的空间之壁并没有哪处有不稳或者有什么异样，全都浑然一体无缝可钻。而天空和地面，神识一探查进去，就被什么东西反弹了出来，看来是有禁制存在于这两处。
　　地面银月已经使用土遁术潜入了进去，细细查看。他唯一要探寻究竟的，只有上边那灰濛濛的云层这一处地方了。
　　可那魔魂才被这可怕禁制击杀在眼前，韩立自然也不愿轻易触动此禁制，给自己惹下什么大麻烦。
　　正在低头沉思之际，身前的地面上银光闪动，银月身影浮现而出并急忙给韩立深施一礼。
　　“主人，小婢已经查过地下的一切了，下方虽然有一个禁制，但已经残缺不全。小婢顺着缺口深入地下，找遍了各处没有发现有何异常之处，恐怕让主人失望了。”银月有些歉然的说道。
　　“没什么，地下原本就不太可能有什么漏洞的。”韩立神色不变，缓缓的点点头后，抬首望向了天空。
　　“主人打算去空中探寻？”银月一见韩立此举动，却有些担心起来。
　　“嗯！四周和地面都没有什么漏洞，也只能冒险到上面看看了。既然那银色火焰只灭杀了古魔，此禁制虽然厉害，但对人类修士应该无大碍才对，不会有什么事的。否则，我们难道真要困守此处一辈子不成？”韩立果断异常的说道，随后身上青光闪动，人就向空中飘浮而去。


第八百五十七章 滞留
　　此处空间并不算高，韩立转瞬间就接近了顶部。看着头顶处灰濛濛的云雾，他全身灵力运转流动，双目蓝芒闪烁，停下了遁光。
　　在明清灵眼之下，空中的云层呈现了出了淡蓝之色，但是这些云层后面却有一层薄薄的银纱状东西，悬浮在高空一动不动。
　　难道这就是那灵界修士布置的禁制。韩立心中一动，单手一抬，五指一张，一颗青色光球浮现在了手中。下一刻，光球飞射而出，无声无息的融进了云层中。
　　片刻后韩立清楚看到，光球丝毫问题没有的穿过银色禁制，再飞出去十余丈后，仿佛撞到了什么，自行爆裂了开来。
　　韩立神色一松，当即身上青色灵光闪耀而起，人就化为一道青虹，直接飞入了云层之中。
　　即使先前试探过了一番，韩立在穿过银色禁制时，还是提心吊胆一下。好在安然无恙的通过，并没有出发此禁制。看来这座灵缈园残骸的禁制，竟然真的只是针对古魔的而布置的，就不知道此药园的四分五裂，是不是也和古魔有什么干系。
　　韩立不知为何，脑中又了这种古怪的念头。
　　一过禁制后，韩立自然放心了下来，将神识和明清灵眼全开，一寸寸的在空间障壁上数十丈大小的面积，不一会儿就检查过了一遍，并没有异常的发现。
　　韩立完全从得到灵药的惊喜中冷静了下来，知道自己的麻烦恐怕要大了。他低首看了看下方，那些轻纱一般的银色禁制闪闪发光有些惹眼，但犹豫了一下后，最终还是没有过去研究。那银色火焰的厉害，他可记忆犹新的，可不想无故触动此禁制，给自己惹来杀身之祸。
　　韩立在空中又再检查了两遍后，叹了一口气，终满脸失望了从空中降落回到了地面。
　　“主人……”
　　“没有发现什么，看此处真的完全处于封闭之中，没有可利用的漏洞。”韩立面无表情地说道。
　　“这岂不代表我们可能要永远被困此地了，凭空劈开空间的神通，那可是化神期修士才能做到的事情。”银月也有些不安起来。
　　韩立听了此话，没有反驳什么，但眉头的皱纹更深了三分。忽然目光闪动几下后，他向一侧的某面空间之壁走去。银月愣了一下后，随后紧跟了过去。
　　走到离空间之壁数丈远的距离时，韩立也不说话的双袖齐抖一下，顿时一阵金光后，数十口金色飞剑冲袖中飞射而，然后在法诀一掐之下，转眼间就在头顶处凝聚成了一口金色巨剑，丈许来长。
　　再一抬手，韩立冲此剑一点指，轰隆隆的雷鸣声大响，金色电弧从剑上弹跳跃起，辟邪神雷被他毫不迟疑地激发了出来。
　　接着又一张口，一缕紫色火焰轻飘飘的脱口喷出，也击在了剑身之上，顿时巨剑上紫焰金光交织闪烁，霹雳之声更是接连不断，声势大增。
　　韩立口中一声低喝发出，巨剑在低空一个盘旋回绕后，化为一道金紫色惊虹，对准面前的空间之壁狠狠斩下。一声巨响传出，前方爆发出了刺目耀眼的光团，整个空间都被震得晃了一晃，嗡嗡直响。
　　韩立急忙两手一掐诀，惊虹“嗖”的一声飞射而回，惊人的光华一敛后，重新还原成了巨剑。
　　而前方刺目光芒渐渐消去后，韩立凝神细看了一眼，眯起了双目。
　　银月在后面同样也看的清楚，只见前方空间障壁被巨剑斩切之处，丝毫破裂都没有，仅仅扭曲晃动了一会儿，就安然无恙了。此女娇容上露出了一丝沮丧。
　　而韩立目光闪动不停，不知在思量些什么。
　　“嘿嘿！小子，你这样就想出去，这简直是白日做梦！”大衍神君见韩立一击未有丝毫效果，不禁懒洋洋的说道。
　　“哦！看来前辈知道如何出去了，还请前辈赐教一二。”韩立闻言非但没怒，反而心中一喜地开口问道。
　　“想从此出去，先想明白了自己如何进到此地的。你真以为当初你和那古魔之魂的全力一击，就能随便打开空间裂缝，进入到其它空间。”大衍神君冷笑的说道。
　　“前辈这话地意思是……”韩立脸色动了下，迟疑的问了一句。
　　“很简单，这里的空间残骸，原本就经过一番惊变才勉强保留下来的，经过这么多年，早已处在了泯灭的边缘了。你刚才也看到了，障壁被巨剑一击，都会摇晃不已，而据古书上记载，空间之壁颜色灰黄黯淡，正是整个空间不稳的先兆。多半你们在人界的一击，又恰好击在此地和人界空间的最薄弱之处，这才侥幸破开此空间，到的此地。”大汉神君冷静异常的分析道。
　　“最薄弱之处？我和银月都已经寻觅过了障壁的每一处，并没有发现异常之处。”韩立默然了一会儿，才缓缓又问一声。
　　“哼！愚蠢。空间的最薄弱之处，并非是指四面，而是在这空间内部的任何一点都是可能的。你只往四壁边缘出寻找，自然没有什么发现了。而且真个空间已经不稳了，多半这个薄弱的一点，也在整个空间中游走不定，你们好好寻找一下，应该不难发现的。”大衍神君的话语里，带了一丝讥笑之意，但一针见血的点指出了最重要的问题。
　　“空间任何一点？”韩立一听这话，顿时恍然了起来。他毕竟修为尚浅，对空间知识的了解，自然不能和大衍神君这等活了上万年的老怪物相提并论了，但经对方略一提醒，也立刻了然于胸。
　　当即韩立闭上双目，将强大神识放出，开始在整个空间内一点点的搜寻起来。这一次耽搁的时间并不长，仅仅一盏茶的时间，就找到了想要找寻的东西。
　　韩立也不起身，身形灵光一闪，化为一道青虹飞至了那座石亭之中，光华收敛后，韩立身形露出来。他立刻盯着亭中五六丈高处的某一点，倒背双手的眸中蓝芒闪动。
　　那里看起来空空如也，但是在韩立眼中却隐隐有一个淡蓝色光点存在那里，只有米粒大小，模糊黯淡的样子。用神识仔细感应，附近还有微弱之极的灵气波动散发出来。
　　就是这里了，韩立脸上露出欣喜表情，略思量了一下，手掌一翻，一柄血色小剑从手心处凭空浮现。
　　“怎么，你要动用此剑？”大衍神君的声音，充满了古怪之意。
　　“不错，先前的一击我已经很清楚了，即使找到了最薄弱之处，凭我本命法宝的一击，无论如何是不可能破开障壁的。单以破坏力而言，自然以这口血魔剑威力最大了，我姑且试上一试再说。”韩立平静的说道。
　　“哼！我劝你还是不要白损耗元气了。你先前施展了古怪秘术让自己修为大举提升，再和魔魂互击之下才斩开的空间裂缝。现在的你觉得有可能做到同样的事情吗？你现在唯一的办法，就是赶紧将修为进阶到元婴中期，然后再借用那张有些意思的符和血魔剑，这样还有几分可能即开障壁的。”大衍神君不客气的说道。
　　“进阶到元婴中期？这可不是一时半会的事情。即使此地灵气浓密异常，又有灵丹辅助，进阶到元婴中期也要二三十年的苦功才有可能！”韩立心里一凛，吃惊的说道。
　　“二三十年内，这个空间又不会塌陷，你怕什么？若是在外界修炼，光凭打坐修炼，以你的资质没有百余年时间，门也别想有。”大衍神君哼了一声，似乎对韩立的贪心有些不满。
　　韩立脸上神色阴晴不定起来。
　　他所指的丹药自然就是绛云丹了。有此丹药相助，他才有把握三十年内修炼到元婴初期的大圆满境界，然后才能开始冲击瓶颈。此丹药的一味主要原料无法移植，也就代表他原本就必须在这空间将丹药都炼制完毕才行。
　　而在此空间苦修数十年再离开，韩立倒也没有什么好抵触的，这里的灵气浓度之密，甚至比他原来布下灵眼之物的洞府，甚至还强上数分，这自然也算是一个难得的机缘。
　　唯一让韩立担心的，自然是还被封魂咒所困的南宫婉了，他可急着回去用那火蟾兽妖丹给佳人解除毒咒的。不过南宫婉所留玉简说过，她用秘术大概能将毒咒发作时间拖延上百年之久，耽误这二三十年的时间，应该没有问题才是。
　　韩立细细思量了半天，不得不得出自己还真要困居此空间好长一段时间的结论，不禁苦笑一声后，一脸的无奈之色。
　　“银月，你先将那些灵药都采摘下来，我们即日起就开始炼制灵丹！”韩立抿了抿嘴唇，不再迟疑的说道。
　　银月在一旁，自然也听到了韩立和大衍神君的交谈，到有办法离开此空间后，也就心安了下来。那种困居一处的滋味，她再也不想尝试了。
　　于是这时她嫣然一笑后，口中答应一声，立刻从韩立手中接过一堆的瓶瓶罐罐，身形轻灵的飞到一边，开始处理那些灵草灵木了。
　　韩立则在石亭中间毫不客气的盘膝坐下，再次将那块记载上古丹方的玉简拿出，仔细研究其绛云丹的炼制之法。这里的灵草有限，韩立自然不敢对炼制此丹有丝毫的马虎之意。


第八百五十八章 脱身
　　天南东裕国的宁州，是紧挨坠魔谷所在之地昌州的一处不起眼的小州。
　　此州内和昌州茂密无边的山岭地带完全相反，到处都是黄土荒坡，罕有树木、河流出现，故而居住在此州的修仙者也是少之又少，只有一些小型的修仙家族，占据着此州寥寥无几的几块低劣灵脉，倒也逍遥自在，无人跟他们争抢什么。
　　在宁州西南边，有一处叫做灵麟山的山岭，就是此州仅有的几块灵脉之地之一。这座灵麟山面积倒也不算太小，足有百余里之广，但是山岭的灵脉却只有区区十余里而已。
　　仅仅是灵麟山的主峰和附近的两座小山头，才勉强可让修士打坐修行，但就是这么狭小的地方，却同时有一大两小三个修仙家族居住与此，正好分别占据着三座山峰。
　　这黄、李、王三家，被迫在宁州这种灵气匮乏的地方定居，当然都是一些不入流的小家族。就是其中实力最强的黄家，不要说结丹修士，就连筑基修士也只不过只有两人而已。其余的门人子弟，都是一些炼气期的低阶弟子，而且多以三四层等境界的居多。甚至三家还有数千根本没有灵根的家族子弟，不得不居住在灵麟山外围的地方。
　　三家挨着如此之近，还能处并无事端，平常交情自然也算不错，甚至近百年来，三家弟子不乏互相通婚，结成姻亲之好。追究其根源，却是这灵麟山虽然灵脉品质实在不怎么样，但是三家却在主峰之顶共拥有一种不知名的奇异灵泉。
　　此灵泉虽然不是灵眼之泉那种世所罕见的灵眼之物，但也是一口具有神奇效用的灵物。用此泉之水外加一些灵药浸泡的灵茶后，可以让炼气期五六层之下的低阶弟子，在一定程度上洗髓易经，对以后的修炼大有好处的，这也是三家族虽然知道此地实在不是什么好的修炼之地，仍然咬牙坚持在此不走的主要原因之一。
　　不过此灵泉虽然有此种奇异效果，但却不是长年都可以使用的，而是每年只有固定的几日会有从地下涌出这种灵泉出来，每次的泉水也少的可怜，根本不够三家分配的。如此一来，三家族中长老早年一番商量后，干脆三家共同派人将这灵泉封死住，每隔十年才开启一次。
　　十年灵泉积攒的泉水数量就完全够三家一次使用的，而每隔十年，也正好是三家新晋弟子成长出现的时间，也不会造成灵泉被浪费挥霍的问题。
　　这区区一口灵泉就让三家不得不绑到了一起，共同守护使用这等灵物，并每隔十年开启一次灵泉，给家中年轻弟子服用好洗髓易经。
　　而这一日，在灵麟山主峰地山顶之处，正在举行声势浩大的灵泉开启仪式。在一面百余丈高的乌黑山壁前，有数十名三家弟子排成数排，人人脸带兴奋的望着前方的一切。
　　这些弟子，年纪大的不过十六七岁，小的才十一二岁而已，修为则大都是炼气期三四层左右，甚至才炼气期一二层的也大有人在。
　　在人群最前面，则有十几名年龄大上许多的修士，都是炼气期十层以上的存在，甚至其中有三名老者，修为都已跨入了筑基期，一名中期，两名初期。
　　这十几名修为高深的修士，正在石壁前手中持着一杆杆法器，口中念动咒语不停，正进行解出法阵禁制的仪式。对面高大石壁上面贴着大大小小七八张颜色各异的禁制符，正闪动着忽暗忽明的灵光。
　　此刻，在三名老者的带领下，十几名修士口中的咒语声高昂急促了起来，同时三人手中的法旗随之白光渐盛。
　　片刻后，三名老者几乎同时单手一扬，一道法诀打出，化为一片霞光席卷而去，石壁上的符在法诀所化飘落而下。
　　这时后面有几名手捧玉盒，早已待命多时的弟子急忙冲上前去，将这些灵符一一捡起，小心的收进盒中，立刻又退了下去。这种禁制符对他们这样的小家族来说，那也是难得的宝物，不容有失的。
　　没有了符禁制的石壁，冒出白的灵光，同时轻轻的颤动起来。顿时，包括三名老者在内的前边修士，同时一举手中法旗，颜色各异的纤细光丝从旗尖处激射而出，纷纷没入了白光中不见了踪影。
　　石壁晃动的更加剧烈了，然后在地动山摇的轰鸣声中，石壁渐渐从中间自行分裂成两半，露出中间一大片十余丈宽半圆形缺口出来。
　　后面三家族的众年轻弟子，均都瞪大了双目，急忙盯着缺口中的情形打量个不停。
　　要知道这口灵泉可被三家族视若至宝，普通的家族弟子很可能一生就只有这一次亲眼看见灵泉的机会，自然都不想错过什么。其实这口灵泉的真实模样，家族中的三岁小孩几乎都能口齿清晰的说出来。
　　一个用洁白美玉砌成的三丈长、一丈宽的水池，正处在缺口十余丈之内的深处。一眼望去，只有小半池清澈透明的泉水处在玉池中，纯净之极，竟仿佛一尘不染一般。更让人感到其不凡的是，从这些池水中竟隐隐散发出一种说不出的清香，让人闻了后只觉通体舒泰，精神大振。
　　那些年轻的弟子一阵的骚动，三名老者中居中的白面无须老者，忽然一转身，双目射出凌厉精芒四下一扫，顿时所有骚动立刻平息了下来。
　　这位正是黄氏家族的长老黄元明，修为已到了筑基中期，可算是真正的灵麟山第一修士。不光黄氏家族的弟子对他敬畏有加，就是王、李两家的年轻弟子，也同样对他恭敬异常。
　　“呵呵！还是黄兄的声威管用，可以让这些小家伙老老实实的听话。”另一名灰袍老者见到此幕，两眼一眯，笑嘻嘻的说道。
　　“那是当然了，黄兄现在的修为已经到了筑基中期的末期了吧，说不定还能更进一层，进入筑基后期呢？”另一名青袍老者也羡慕异常的说道。
　　“两位贤弟说笑了，为兄都这一把年纪了，那还有机会再更进一层，这样的机会，也只有留给晚辈去做了。我们还是快些泡制出灵茶来，让这些小家伙服用吧。这一次池中的泉水似乎比往年还多一些，这可是一件好事啊。”黄元明嘿嘿一笑后，另外两名老者自然是其他两家的筑基期长老了。
　　这两家比其黄家更是不如，才只能勉强培育出一名筑基期修士撑门面。黄元明和这二人也是多年的至交，故而对刚才的言语全然不以为意。
　　另外两老者也微然一笑，不再提此事，开始转首吩咐各自家族的泡制灵茶的秘传弟子上前，立刻开始泡制。
　　当即每一个家族各有两名弟子应声飞出来，直奔水池而去。但就在众目睽睽，这些弟子尚未走到灵池边时，却突然出现了惊人的意外。
　　只见在水池上方三四丈处，忽然一阵低沉的雷鸣声响起，接五色霞光闪了几闪后，一个乌黑光球刹那间的凭空浮现。接着乌黑光球发出“兹啦”的怪异之声，开始扭曲变形，竟化为一道丈许长的空间裂缝出来。随后“噗通”一声，在众修士目瞪口呆之中，一个人影被一片五色彩霞席卷扔出，正好掉进下方的玉池中。
　　然后这空间裂缝狂闪几下，骤然间消失的无影无踪。
　　这个人影一掉进水池后，口中发出一声轻咦，身形一晃的站立了起来，目光朝水池前的众修士望了一眼后，面上露出一丝古怪之极的表情。
　　以黄元明为首的三家修士，则早已惊骇的一句话也说不出口来。
　　那名人影是一身青色儒袍的年轻男子，一见身掉出之地竟这么多修士存在也略感意外，并有一丝尴尬之色闪过，但随后又神色如常起来。
　　身上青光一闪，在水池中的湿透儒衫竟瞬间水气蒸发，干燥异常起来。
　　“这里是什么地方？还是东裕国吗？”男子看似随意的一抬足，人就从水池中漂浮而出，然后目光一转，很轻易找到了在场修士中修为最深的黄元明，淡然的问道，话语中充满了不容置疑的口气。
　　“这里是东裕国宁州？不知前辈尊姓大名，能否赐教名讳？”黄元明早就用神识扫过来眼前男子的修为，结果心中大震，根本无法看出对方丝毫深浅，这说明对方最起码也是结丹期的修士，而对方出现的情形又实在诡异之极，他自然不敢有丝毫的怠慢，深施一礼后，小心异常的回道。
　　另外两名老者同样感应到了韩立修为的深不可测，心中骇然之下，同样深施一礼，满脸的陪笑。
　　“宁州……”年轻男子眨了眨眼睛，脸上神色不变，但口中喃喃的重复了一句，脸上现出一丝沉吟之色。
　　这人自然正是才刚刚从灵缈园残骸中逃脱而出的韩立，这时距离当初的坠魔谷大战，已经足足过去了二十七年头了。


第八百五十九章 天南魔影
　　黄元明等修士在小心面对韩立的同时，目光则不禁偷偷望了一眼水池方向。
　　原来小半池的灵泉之水，被韩立掉进去搅和了这么一下，立刻少了一大半还多，池中残留的泉水只剩下可怜的薄薄一层。
　　这三名老家伙见此情形，自然心中肉疼之极，但面对修为深不可测的韩立，也只能故作不知的强打笑颜，以免得罪了这位前辈高人，而给家族带来大祸。
　　韩立在将身上水渍蒸发掉的瞬间，也闻到了灵泉中的奇异香气，此刻沉吟之色一去后，下意识的回首看了一眼后面的水池。
　　韩立这看似随意的一眼，却让对面的三个老者，心中顿时忐忑不安了半天。他们三家守护如此多年的灵泉，可别被这位看中了，若是如此的话，那他们也只能双手奉上，根本不敢出口拒绝的。
　　韩立目光对那水池只是一扫而过，并没有任何贪婪之意流出，反而回过身来冲三人淡淡的说道：“我有好长一段时间没有入世，对天南最近发生的事情有些陌生，三位道友能否介绍一二近些年发生的大事？”
　　“当然可以，前辈若不嫌弃，就随晚辈等到我们黄家的大厅，让晚辈以茶招待前辈一番，前辈何疑问，晚辈绝对知无不言。”见韩立根本对他们的灵泉没有丁点兴趣的意思，黄元明心中大安，急忙恭敬的说道。
　　其他两位老者也心中同样长出了一口气。
　　“好吧，我想问的事情，还真不少，那就叨扰三位道友了。”韩立看来了看远处年纪不大的三家弟子，稍思量一下，也就点点头地答应下来了。
　　“哪里，能招待前辈这样的高人，是我们黄家的荣幸！”黄元明心中大喜，满脸是笑的说道。随后向几名弟子吩咐几句什么，让他们急忙先飞遁回去做些准备，以免什么地方准备不周，怠慢了韩立。然后他才亲自给韩立带路，离开了此地，往山峰中间的一片楼阁走去。
　　另外两名老者则同样吩咐了几名族人后，也急忙追了上去，恭谨的寸步不离。
　　“你们三个家族共居一处，这倒很少见的？”在路上韩立问了几句，就将此地具体位置以及三名老者的情况问了个大概，有些意外地说道。
　　“前辈说笑了，我等也是实在无法在其它地方立足，才困居此地的。”黄元明苦笑的回道。
　　“我看你们族内的年轻弟子，似乎有一些资质不错的，怎么没送他们去那些修仙大派？以他们的资质纵然无法成为亲传弟子，但成为外事弟子倒也不是不可能的。”韩立颇感兴趣的露出一丝奇怪之色。
　　“前辈不知，我们东裕国修仙门派虽然众多，但是大都有了固定的修仙家族供应门内子弟，或者干脆就是一些家族共同控制的，我等这般末流小派，哪有资格入这些宗门法眼。就是门内偶尔出了一两个特别杰出的弟子，也不敢轻易让他们拜入一些宗门去，族内还需要他们留下支撑一下门面的。”两名老者中，一名脸庞肥硕有些圆胖的老者，仔细的给韩立解释道，脸上带了一丝无奈。
　　他们这些家族长老，年轻时若是肯拜入大宗大派门下，如今的修为说不定就更进一层了，但了为了家族的延续，也只能黯然的留下了，这也是小家族地无奈之处。
　　韩立目光闪动几下，淡淡的点点头，没再继续问下去了，因为前方不远处一片楼台轩阁耸立而现。
　　老者带着韩立直奔其中最高的一座阁楼而去。
　　片刻后，几人就到了阁楼门口处，在那里早有两排年轻的女弟子，恭敬的侯在那里。
　　“前辈请进！我们灵麟山不产什么灵药灵果，唯有一种灵茶还算不错，前辈可以多饮两杯的。”黄元明边说，楼的大厅中。
　　韩立也没客气，大步走进了楼阁中。
　　此厅不算太大，面积只有二三十丈左右，但对一个小家族来说却绰绰有余了。
　　在三人恭谨目光中，韩立在上座平静的坐下，三名老者则老实的站在身前，并不敢和韩立同坐一起。两者修为身份相差太远，韩立也没有故作谦让什么。
　　这时，一名眉目如画的女弟子，手托茶盘的走了上来，当场给韩立沏了一杯香茶后，就小心的退了下去。
　　韩立拿起茶杯随意的在口中品了一品，先是有些苦涩，但片刻后舌尖处就满口生津，变得奇香起来。“不错，的确是难得的灵茶。”韩立嘴角微动一下，泛起了一丝笑意，称赞了一句。
　　“前辈修为深不可测，但面容有些陌生，前辈莫非不是东裕国之人？”那圆脸的胖老者，忍不住地问道此事。
　　“韩某的确不是东裕国修士，你们也无需担心什么，问清楚一些事情后，本人就会立刻离开此地回返故处，不会赖在你们这里不走的。”韩立没有讲出自己名字的意思，只是望了圆脸老者一眼，露出似笑非笑的表情“前辈多虑了，我等能见到前辈一面，已经是莫大的幸事，哪会有赶前辈走的不敬之心。”黄元明吓了一跳，忙脸色大变的开口道。
　　“好了！我当初也是从低阶修士走来的，你们心中有何忌惮和期盼，我自然知道一些的。只要你们的回答让我满意，我倒也不介意给你们些好处，毕竟你们能见到我，也算和我是有些机缘的。”韩立看圆脸老者也一脸诚恐的想解释什么，就一摆手，神色淡淡的说道。
　　“前辈有什么想知道的，尽管问就是了。我等家族虽然在不大，但一些消息还算灵通，一定让前辈满意！”黄元明一听此话，心中大喜，更加显得恭敬之极。
　　韩立微微一笑，虽然他就不给丝毫好处，估计这些人也不会拿谎话欺骗于他，但是有了点好处的话，自然回答的更尽心了，一些可讲或不可讲的，估计都会主动说出来的。
　　“上次坠魔谷开启，众多修士入谷寻宝的事情，你们离昌州如此之近，应该知道一些吧，先将此事经过给我大概说说吧。”韩立看了这三人一眼，不动声色的说道。
　　“坠魔谷？此事晚辈自然知道。”黄元明一听韩立竟问此事，虽然心中有些诧异，但想都不想地马上说道。
　　然后他略整理了下相关的事宜，就接着续讲道：“大量修士进入坠魔谷探宝，是二十多年前的事情了。因为鬼灵门找到了稳妥的入谷方法，有数百名结丹以上的修士闯入此谷，去寻觅上古修士的遗宝。但坠魔谷中的确凶险异常，如此多高阶修士进入谷中，大部分只在外谷游荡，仍有大量修士惨死在了外谷禁制和空间裂缝中，能活着出谷的修士还不足原来的一半多。
　　而更糟糕的是，鬼灵门一行人进入内谷后，竟然无意中放出了两只能吞噬元婴的上古妖魔出来，鬼灵门门主等人当场陨落身亡。而这两只妖魔也真是厉害无比，据说进入内谷的元婴修士联手和其大战了一场，连三大修士中的魏前辈和慕兰的神师都先后出手除魔，才堪堪灭杀了其中一只，还让另一只安然逃出了坠魔谷。
　　参加围攻的修士死伤惨众，不少有名有姓的前辈都在此役中陨落而亡。不过，坠魔谷也不愧为上古修士的墓地，听说最后活着离开此谷地修士，都或多或少的有些收获。甚至还有几名前辈，真的在里面找到了延长寿命和突破境界的灵丹和功法，当时轰动了整个天南修仙界。结果后来不少修士因此而大为眼红，干脆不顾谷中空间裂缝重新不稳的奇险，再次借用鬼灵门入谷传送阵进入坠魔谷修士入谷，却一个人也没有出来，这才吓住了已经蠢蠢欲动地其他修士。坠魔谷才再次成为禁地，无人敢了。”
　　“还有一只妖魔逃出了坠魔谷。此魔后来如何了？”韩立听到这里时，心中一沉，脸色顿时阴沉了下来。
　　“此魔的事情，前辈不问我也要给前辈说下的。因为就是这只妖魔，几乎给整个天南修仙界又带来了一场大劫。”黄元明听韩立这般问道，脸色不禁微变的说道。
　　韩立眉头皱了皱，但一语不发，静等对方说下去。
　　“原本此魔刚逃出来时，一些前辈曾经表示过，说此种妖魔是无法在我们人界久存的，到时候就会回归异界的。因此一开始，谁也没有对此太放在心上，但是没想到，这妖魔竟一直肆无忌惮的到处偷袭高阶修士，狂吞修士元婴用来回复元气。短短年许间，就有六七名元婴修士先后遭其毒手，仍没有丝毫会回归的样子。这时其他修士才知道，此魔不知道用了什么方法，竟然有办法将自己长时间滞留此界。
　　如此一来，三大修士一齐出面，专门集中十几名元婴中期前辈，组织了一个剿魔队围剿此魔。不过此魔狡猾异常，根本不和剿魔队硬拼，而是专门挑落单修士下手。甚至还对慕兰人也出手了，结果惹得慕兰人也专门派出一批大上师参加了剿魔队。从那以后，这妖魔才开始无法摆脱修士和法士联手围剿，被逼的到处逃窜，狼狈不堪起来。
　　但这样的结果，反而让此魔更加疯狂。最后不但袭击高阶修士，甚至对低阶修士也发疯般地频频出手了。听说在最后的数月间，它一连血洗了十几个修仙家族和数个修仙小派。这些家族和门派，根本无人能挡此魔。但也因此，它最后被一位垂死的魔道宗门长老，种下了某秘术，最终被剿魔队循迹追上，在风都国的落魂山将其围住。听说元气彻底恢复的此魔，修为几近化神期修士，共有两位大修士和一位慕兰神师一齐出手对付此魔。那一战打的天昏地暗，其他修士都无法插上手，整坐落魂山主峰，都被削成了平地。”说道这里时黄元明顿了一顿，脸上还不禁露出一丝骇然。


第八百六十章 漩涡
　　韩立听到这里时，心中同样震惊。三名元婴后期修士联手对付古魔，竟然还似乎没能短时间拿下的意思，这恢复了元气的古魔，恐怕真的有相当于化神期修士的神通了。
　　“此魔是否在此战中就此灭掉？”韩立不动声色的问道。
　　“这个晚辈等人就不清楚了。有人说这妖魔当场惨死在了众修士的围攻中，还有的说它使用了不可思议的秘术，竟死里逃生冲出了包围，晚辈家族能力有限，无法判断此事真假。不过从那次围剿后，这魔头从此在我们天南销声匿迹倒是真的，恐怕真的已经形神俱灭了。”黄元明犹豫了一下，说出了一些猜测之言。
　　“形神俱灭！”韩立摸了摸下巴，略一思量下，心中却对此不以为然。
　　若真的就此灭掉此魔，魏无涯等人哪还会遮遮掩掩的，多半真出了什么变故，才弄的真真假假，故意不出面澄清此事。不过那魔头从此消失，这倒有些奇怪，难道此战后此魔受创太重，不得不躲藏起来养伤，还是干脆离开了天南。
　　韩立想了想，觉得都有可能，无法判断那种情况更可能，就将此事暂时抛置了脑后。
　　“黄道友，近二十余年除了坠魔谷和妖魔的事情外，还有哪些事情，都可说来听听！”韩立平静的问起了其它事情。
　　“近些年的确还有其它一些事件出现，不过和坠魔谷的事情一比，就根本不值一提了。唯一一件惹人注意，同样闹得风风雨雨的事情，就是那妖魔消失后不久，无边海临近溪国海岸一处海面上突然出现了一个古怪的大漩涡。从这漩涡中喷出大量的灵气，竟开始净化附近的无边海海面。而且围绕着此漩涡还从海底浮现出七座小岛，每一座岛上都灵气逼人，都具有难得一见的顶阶灵脉。围绕这些海岛的归属，三大修士甚至再次联手召开了一个夺岛大会，不少宗门都参加了进去，结果被七家修仙大派得到了这些小岛所有权。而那个漩涡据说深不可测，有诸多修士潜入其内想探个究竟，但是一深入漩涡中就会出现巨大压力，并且越深压力也就越大，让人无法承受下去。听说三大修士中的至阳上人也深入探究过一次，但是最终在深入三千丈左右后，承受不了那重逾万斤的压力，不得不无功而返了。”黄元明稍想一下，立刻说出了上面一番话来。
　　“大漩涡！有这样的事情？”韩立脸上现出一丝意外，惊讶地问道。
　　“晚辈怎敢哄骗前辈，这件事过了数年，才渐渐平息下来的。前辈只要稍一问下其他人，就知此事真假了。”黄元明陪笑的说道。
　　韩立点点头，心中对此事颇感兴趣，但继续问起了其他的事情，特别有关慕兰人和正魔两道这些年的举动，更是追问的仔仔细细。黄元明三人也是知无不言，没有一丝隐瞒的意思。全部问题主要由黄元明回答，另两名老者则不时的插口补充，务必让韩立满意。
　　不久，韩立就对近些年发生的大大小小的事情，有了一个大概的认识，心中安心了下来。
　　除了古魔和漩涡的件事情外，其他的所谓大事不过是那些地方出了什么灵药或宝物，或者哪两个修仙宗门结仇争斗一番，这些事情对韩立来说，根本都无足轻重。但韩立始终神色如常，仍然一本正经的听三人一一道来。
　　至于落云宗的事情，韩立没有去问。毕竟此地离溪国太远，他们这等末流家族，不可能知道什么具体事情的。真要打听落云宗的事情，自然还是去坊市或者回归了溪国后，再去仔细问一下。
　　听完了所有三人所有的叙述后，韩立脸上露出了满意之色，袖袍忽然往桌上一拂，青光闪动后，一对金灿灿的短戈出现在桌面上。“有劳三位道友给韩某解说了许多，太好的东西，在下没有，这一对断金戈法器，就送予三位道友吧。”韩立从容的说道。
　　“多谢前辈赠宝，这……这是上阶法器？”黄元明目光在那一对金戈上稍一打量，急忙躬身施礼的，大喜的谢道。
　　以他们三家势力，上阶法器倒不至于一件没有，但是三家加起来，也不过是寥寥几件而已，个个都视若至宝。而现在只不过回答韩立几句话，就轻而易举地得到此等宝物，自然是惊喜交加。
　　“这对断金戈虽然只是上阶法器，但若是配合使用地话，却也并不比顶阶法器差哪里去的。我昔年无意中得到后，觉得有些意思，就一直留在手中至今，如今送予你们，倒也不算埋没了它们。嘿嘿！好处已经给了你们了，我也不久留了，以后若有机缘，也许还能再见吧。”韩立稍一解释金戈的威力，就轻声一笑的周身灵光大放，骤然化为一道青虹飞出了厅门，闪了几闪后，就消失的无影无踪。
　　三名老者一愣，没想到韩立说走就走一点不拖泥带水，口中一大堆的感谢之言，不得不纷纷咽了回去。随后三人的目光同时落在了桌上的那对金戈上。
　　“还真够大方的，竟如此轻易的送出一对上阶法器来。”圆脸老者盯着金戈，喃喃的说道。
　　“这要看是什么人了，上阶法器对我等来说，自然是珍稀难得之物，但对这位前辈来说，根本就不放在心上。”三人中说话最少的白袍老者，忽然脸带一丝古怪的说道。
　　“王兄，这话是何意？听你的口气，你好像认出这位前辈了！”黄元明心中一动，不由得问道。圆脸老者也吃了一惊的望向白袍老者。
　　“黄兄，你们也是聪明一世糊涂一时。这人一出来，就询问坠魔谷和那妖魔的事情，样子如此年轻就有如此高修为，又自称姓韩，难道你们还不知道是谁吗？不要忘了，在坠魔谷围攻那两个妖魔时，除了战死的元婴修士外，不是还有一位大名鼎鼎的人物失踪了吗？”白袍老者苦笑的说道。
　　“你说的是那人，那位韩前辈？”黄元明一被提醒，脸色大变的失声道。圆脸老者也醒悟过来，同样满脸的震惊，“现在两位兄长明白小弟的意思了吧，这位前辈可是仅次于三大修士的存在，出手才如此的大方。”
　　“听王兄如此一说，还真有七八分可能。不过，不管是不是那位韩前辈，对我等都没有区别。我们就算想攀附人家，这种等阶的修士也根本看不上我等家族。这次能得到两件上阶法器已是意外之喜了，估计也是这位前辈看在破坏了灵泉之水的面子上才赠与的。现在先说说这对金戈如何处理吧。”沉默了一会儿后，黄元明叹了口气说道，话语中仍含有一丝无奈之意。
　　虽然机缘难得，像韩立这种等阶的存在，对他们来说实在太高不可攀了，故而心中纵然惋惜，倒也没有什么好后悔的。
　　听到黄元明提到这对金戈，另外两名老者也将韩立身份问题暂时搁置了脑后，在将目光瞅向了金戈，毕竟眼前法器的归属，才是摸得着看得见的好处啊。三人当即为了两只金戈的归属和使用，开始长时间的商谈起来。
　　不提那三名家族长老的分宝商议，韩立自然不知道自己已被那三个老家伙认了出来，人早已出现在了百余里之外的地方了。
　　这一次，他好不容易的从空间裂缝中出来，并未一下跑到远离东裕国的地方，倒也是一件幸事。毕竟那破开空间的那薄弱一点，可是游走不定的，就是一下处在了千万里之外地方，都没什么好奇怪的。
　　“小子，你下面准备去哪里，直接返回落云宗吗？我要求的炼制傀儡的材料，还缺一些呢，必须要收集的。”大衍神君的声音突然在韩立脑中响起了。
　　“此事我自然知道。不过你要的材料无一不是世间难求之物，估计就是整个天南也无法收集齐的，这可不是短时间能办成的事情！”韩立皱了下眉，有些无奈的说道。
　　“哼！你觉得老夫我还能再等七八十年吗？若是天南找不到材料，那就去一趟大晋。在那里只要你灵石够多，什么样的珍稀材料找不到！老夫先给你说好了，若不能当老夫面将那傀儡炼制出来，老夫宁愿将炼制之法毁去，也不会在精魂消散后将炼制方法留给你的。”大衍神君有些懊恼的说道。
　　“放心，大晋你不说，我也要走一趟的。你不是说过，我身上原本煞气太重，再接二连三的动用那血魔剑，已经邪气缠身很深了，若不及早去除，不但会对身体渐渐造成损害，而且以后在元婴中期境界也寸步难进。”韩立叹了口气，郁闷的说道。
　　“你知道就行。当初看到你第一眼就有些奇怪了，你年纪轻轻怎么会沾染到如此深的煞气，老夫昔年也不是心慈手软之辈，那时身上煞气还不足你的十分之一。啧啧，真有些不可思议。不如换功法算了，这股煞气反倒可以助你修为更进一步，当然到了最后化神期时，你飞升的可不是灵界，而是上古魔界了。”大衍神君显然有些喜怒无常，这时候声音怪笑声一起，竟调侃起韩立来。


第八百六十一章 重返落云
　　“修炼到最后修炼成古魔那种模样的怪物，在下可没什么兴趣。”韩立冷冷的说道。
　　“韩小子，你不会真以为所有古魔，都长的奇形怪状吧。”大衍神君默然了片刻，口气有些奇怪起来。
　　“前辈此话怎讲？难道变成古魔后不就成了异界的妖魔吗？难道还能保持人形。”韩立一愣，反问了一句。
　　“这一点你可搞错了。据我看到的典籍提到，从人界飞升到魔界的魔修，即使成为了古魔的一员。外形却不会有什么改变的。当然如果运用魔功加以变身的话，就是另外一回事了。当年上古修士和古魔争斗到最后时，就有一小部分修士受到高阶古魔的引诱，用魔气灌顶之法直接成为了古魔的一员，从而让最后的争斗更加激烈。据说这些人被魔化之后，仍然保持人类的外形和神智，却甘心为那些高阶古魔所用，也不知道里面有什么猫腻没有。从那以后才传出，人类修士修炼上古魔功到极致后会自动飞升上古魔界的传闻。”
　　“至于那些本体就奇形怪状的古魔，要分为两种，一种是上古魔界的原始妖魔，是上古魔界最顶阶的存在，好像是被称作圣祖之类的存在。这些妖魔稀少不说，却无一不恐怖之极。甚至现在一些魔修修炼的上古魔功，还在不停召唤这些古魔的名讳，才能借来魔气施法成功。另一种则是我们人界的部分妖族修炼魔功后，自行飞升到的古魔界，妖族本体原本就不是人类，变成古魔后自然同样的恶形恶状了。”
　　“妖族？这怎么可能，它们怎么……”
　　“它们怎么会修炼上古魔功，对吧？这件事你不要问老夫，老夫也同样一头雾水。那部典籍上对此可没详加叙述什么，只是好像上古妖族接触古魔的时间，似乎比我们人类还要早的多了，具体的东西，老夫也不清楚了。不过老夫昔日见到的一些高阶妖族，现在可没再修炼什么魔功，身上也没有什么魔气。其中的缘由，也许你以后到了大晋会知道答案的，毕竟那里可保存着我们人界最古老的一些典籍。”大衍神君懒洋洋的答道。
　　韩立脸色有些阴晴不定，心中想起了储物袋中的那片据说是妖族传承之宝的梵圣真片。这上面的三头六臂功法，看起来实在当日那古魔施展的双头四臂功法，极为相似，难道两者真有不知道的联系。
　　默默地想了一会儿后，韩立忽然间哑然失笑起来。就算妖族和古魔间有什么不为人知的秘密，这又和他有什么关系，他可不是那种多管闲事，什么事情都想弄明白的人，有些事情还是稀里糊涂更好一些。
　　而且他手中的梵圣真片只是残片而已，就算真有整套妖族功法他也不会闲着没事修炼，光青元剑诀都不知何年何月，才能修炼到极致呢。更何况，此功法既然和古魔妖族牵扯到了联系，也不可能适合人类修炼。
　　韩立摇摇头，将妖族和梵圣真片的事情抛置了脑后，转而问起了更关心地另一个问题。
　　“傀儡的事情你不用担心，我无论是否去大晋，我自然会帮你将材料收齐的。倒是你前两年就给我说过，七焰扇炼制方法已经琢磨的七七八八了，到现在应该彻底解决了吧。若是炼制之法已经出来，就不妨先交给我拿去炼制。我的飞剑一下少了两口，无法再布置出剑阵，正急需一件压底宝物呢。”韩立也没有拐弯抹角，直接了当的说道。
　　经过这二十多年相处，他和大衍神君之间已经颇为的了解了，关系倒变得比以前缓和了许多，甚至有时有些半师半友的样子。
　　“在七焰扇炼制法中，我将那些如今无法寻到的材料该减得减，能替换的替换，倒是给你琢磨出一条方法出来。是否真能成功，老夫也不敢说有十足的把握。但是以此方法炼制出来的宝扇，其实不能叫七焰扇了，该叫三焰扇才差不多，因为此宝原先需要八十一种火属灵灵料才能炼制出来，被我改成了三十一种了。当然，威力也随之降了一大半。”大衍神君也没有遮遮掩掩，直接告诉了韩立详情。
　　“没关系，就算威力有些降低也无所谓。通天灵宝真有传说中的那么厉害，这仿制的三焰扇也绝对不是普通修士能抵挡的。”韩立想都不想的说道。
　　“我将炼制方法复制在玉简内，你自己好好看看吧。不过即使是仿制的，里面有几种材料还是不好寻觅的。我估计想要炼制成此扇，恐怕还要费一番周折。”大衍神君淡淡的说道。
　　然后韩立背后的竹筒中筒盖一开，一道白光飞射而出。韩立脑后长眼般的反手一抓，就将其抓到了手中，正是一块白色玉简。
　　韩立不慌不忙将神识沉浸进去，把此玉简大概看了一遍，眉头不经意的皱了一皱。
　　“其它东西倒还罢了，只要花些时间将它们凑齐，再炼成灵料就是了，但是这昊阳鸟长翎和赤火蛟鳞片却是可遇不可求的东西，上哪去找？最起码，我们没听说天南又两想到的最容易找到的替换品了。其它的东西，更是一丝希望没有，其中的昊阳鸟长翎，老夫昔日在大晋游历时，曾经见过一名岳阳宫的年轻女修饲养了这么一头，现在如此过年过去了，即使原来的昊阳鸟不在了，想必还有后代留下，你倒可以前去求求看看。至于赤火蛟。这就看你的机缘了，不过若是去大晋的话，应该也不难解决。”大衍神君悠悠的说道。
　　“哼！说了半天，还是想让我跑趟大晋。”韩立哼了一声，有些无奈起来。
　　“嘿嘿！老夫让你去大晋，也是为你好，只有去大晋游历过一次，你才能真正了解什么是修炼圣地。大晋国绝对是已知所有修仙界的中心所在。”大衍神君毫不在意的讲道。
　　“希望如此吧。但在离开东裕国之前还有一件事情要做，我必须先去坠魔谷外再看一眼再说。”韩立将玉简一收，平静的说道。
　　“去坠魔谷，你这是什么意思？”大衍神君被此言吓了一跳，有些吃惊起来。
　　“放心，我不是想闯谷。你还记得我那只天绝魔尸吗？先前一从裂缝中出来，我就马上通过秘术感应到此尸，自然要去看看是否还滞留在坠魔谷内，看能否将其召唤出来。”
　　一说完这话，韩立不再想说话了，遁速骤然加快，化为一道青虹破空而去。
　　一进入了昌州后，韩立就马上再次进入万岭山，返回了坠魔谷的入口。
　　在那里韩立徘徊了两日后，终于肯定天绝魔尸的确还在谷中存活。不过，此魔尸似乎被困在了某处，任凭韩立用法诀催促，都无法出谷相聚。
　　韩立踌躇了大半天，只能有些郁闷的离开了那里，看来也只有等下一次坠魔谷开启时，若此尸未灭，再将魔尸救出来了。
　　两个月后，韩立身影终于出现在了云梦山附近。才刚靠近落云宗山门所在，就碰见了巡视的数名本宗弟子，这些弟子一见韩立自然轰动了起来。他们一边大喜的给韩立请安，一边急忙放出了传音符给门中的两位长老发信。
　　没有多久，整个落云宗的弟子都从宗门中飞出，前来迎接韩立这位大名鼎鼎的祖师长老。为首的正是程姓老者和吕洛二人。
　　这二人见到韩立时，自然都是惊喜交加的表情。结果二人也不多说什么，急忙先将韩立迎进了宗门之内，然后就让其余弟子都先下去了。
　　“韩师弟，我就知道以你的神通，决不会出事的。不过既然无事，师弟为何不早些回返本宗呢！徒让我师兄二人担心不已啊。”在落云宗大殿中，程师兄一等三人全都落座后，高兴之余不禁有些埋怨的说道。
　　“不错，师弟早些归来，也可让我二人少牵肠挂肚！”吕洛也满脸笑意的说道，欢喜之意发自肺腑。
　　“两位师兄可错怪韩某了，我一直都被困死在空间裂缝中无法逃脱，也是刚刚才从里面出来的。这不一脱身后，就马上赶了回来。”韩立抿了抿嘴唇，只能露出一脸的无奈。
　　“不管怎么说，韩师弟能活着回来这就足够了。说起来，为兄还没谢过师弟的搭救之恩呢。若是不是师弟在谷中相救，老夫早化为一堆白骨了。”老者一下从椅子上站起身来，冲韩立深施一礼后说道。
　　“这没什么，加入落云宗后，程师兄对我一向照顾有加，我心中一直铭记在心的。见到程师兄遇险，又怎会不出手相救。”韩立微微一笑，同样颇为诚恳的说道。
　　“那些小事，又怎能和救命之恩相比。师弟恐怕还挂心南宫道友吧，师弟尽管放心，南宫妹子还在冰中安然无恙。”老者显然知道韩立最挂心什么，先将此消息透露给韩立。
　　韩立听了自然大松了一口气，这时吕洛突然仔仔细细的打量了韩立几眼，脸上露出一丝难以置信之色：“师弟，你竟进阶元婴中期了！这是什么时候的事情，真是不可思议！难道师弟在坠魔谷中，有了什么奇遇？”


第八百六十二章 喂丹
　　一听吕洛此言，程师兄也吃了一惊，急忙用神识扫了一下，结果发现韩立气机内敛，莹光内罩，分明真是进阶元婴中期的样子，不禁愣在那里。
　　“我就知道两位师兄慧眼如炬，很快就能看出来。师弟在坠魔谷中的确有了一番机缘，经过一番苦修后才进阶的。如此快就能进阶元婴中期，可是连我自己也没想到的事情。不过，要不是知道婉儿有两位师兄看护，不会出什么大碍，我被困如此多年，早就焦急万分了，哪有什么心思静下来修炼。这还要多亏两位师兄了。”韩立感概了一声，对二人一抱拳，说出了自己的感谢之言。
　　“师弟说的是哪里之言！南宫妹子既然认我做了大哥，看护那不是理所当然的事情吗。况且所谓的看护，其实我这做师兄的什么有用的忙都没有帮上，还是只能让弟妹困居冰中，惭愧的很啊！”程师兄终于从韩立进阶的震惊中回过神来，一听韩立此言急忙谦虚的说道。
　　“师弟以不足三百年寿元就进阶元婴中期，说出去恐怕震惊整个天南了。看来以后元婴后期不用说了，就是进阶化神期师弟也是大有可能啊！”吕洛也忍不住的说道，话语中满是羡慕之色。如此快的速度，在天南的修仙界的历史上，恐怕还真只有寥寥数人才可比肩。这样的修炼速度已经和个人的修炼资质没有太大关系了，大半都是看个人的机缘造化了，这可不是强求来的。
　　韩立自然口中谦逊了两句，接着故意扯开了话题，问起了当年自己失踪后在坠魔谷发生的事情，从当年亲自见证大战的人口中得到的消息，自然远比其他人捕风捉影来的真实多了。
　　老者听到韩立此问，却不禁苦笑了起来。
　　原来当日韩立被空间裂缝吞噬后，那另一只古魔暴怒无比，老者正觉性命不保之际，其他修士却恰好赶到了。
　　虽先到那里的修士即使再和魏无涯他们联手，仍然奈何不了同样变身成双头四臂的另一只古魔，反而不久就岌岌可危起来。在关键时候，那群慕兰人总算赶到了。
　　结果双方联手之下，总算困住了此魔。一场大战后，在慕兰那名乐姓女子召唤来的慕兰圣禽协助下，终于重伤了妖魔，甚至那位慕兰的仲神师还斩去了其一颗头颅。最后，却被古魔逃遁而走。
　　在此战中也有多名元婴修士陨落，甚至南宫婉的那位师姐，也在古魔狂的最后争斗中被那一团魔焰直接击中身体，连元婴都化为了灰烬。令狐老祖情形稍好一些，但也身体被毁，只有元婴侥幸逃脱。
　　最倒霉的还是鬼灵门修士，那位钟姓长老则直接被那古魔掏出了元婴被吞噬了下去。整个鬼灵门入谷的修士，除了数名结丹修士外，高阶修士进入全军覆没，不能说不让人惊讶之极。
　　剩下的事情，则就和那黄元明告知的差不多了。原以为此魔会像记载的那样，无法自人界存在太久，这些人也没有出谷后冒险去追杀，但是没想到的是，此魔不知用了什么方法，根本没有一丝回归异界的意思，反而在天南大开杀戒，到处吞噬修士元婴，而最终激起了众怒，而遭到了围剿。
　　听到这里时，韩立眉头皱了皱问道：“有关围剿此魔的大战，我到听说过一些外界传闻，说什么的都有，但两大修士和一名慕兰神师同时出手了，难道真未能当场将此魔击毙？以两位师兄的身份，应该知道真实的结果吧？”说出这话时，韩立表情不觉凝重了起来，那古魔的凶悍使现在想想，他还是觉得一阵阵的后怕。
　　“围剿此魔的一战，我二人都未参加，但是据盟里透过来的消息，那古魔的确受了致命的重创，但是还是被其施展一种古怪的秘术逃出了。不过至阳上人等人一直紧追不放，想要除恶务尽，结果竟一连追到了慕兰草原边上。因为忌惮突兀人的修仙者，才不得不放弃追踪。不过这般多年过去了，这古魔都未在天南再现身，而且突兀人那边的情形也风平郎静，看来此魔不是真的重伤而亡，就是横穿慕兰草原去大晋了。”老给韩立细细地解释道。
　　“去大晋？”一听这话，韩立不禁脸色微变，但随即又回复如常了。
　　程师兄和吕洛自然看出了韩立有些话，不想讲出来的意思，但二人识趣的没有追问什么。毕竟韩立现在的神通和境界都远不是二人可比的，现在面对韩立不觉有了一丝敬畏之心。
　　韩立和两人稍微再聊了一会儿其他事情，终于说出了自己在坠魔谷中已经找到了良药，要先去给南宫婉去尝试下解除毒咒的事情。
　　二人一听此言大喜，南宫婉若是也能恢复如常，那他们落云宗自然是实力更加大增，急忙也没心思再聊下去，当即陪着韩立亲自前往禁地。
　　在禁地入口处，程师兄二人自觉停下了脚步，说要亲自给守住此处，让韩立尽管放心的去解除邪咒就是了。韩立没有客气，口中道谢不久后他的身影出现在密室的石门前。
　　望了望石门外的禁制，自从上次离开后并没有再被动触的样子，看来程师兄二人也只是用神识探测了下南宫婉的情形，并未再破禁进去过，这倒让韩立心中对这二人的举动更加满意。
　　手中掐诀，一连数道法诀打出，石门灵光闪动几下后，一声闷响后开启了。韩立脸上异色闪动，无声无息的走了进去。
　　石门再次落下。
　　密室中的情形一切如旧，因为屋顶镶嵌了月光石的缘故，并不觉有丝毫昏暗。而且因为有禁制存在的缘故，屋内始终洁净如初，一尘不染。而冰壁闪烁着淡淡灵光，南宫婉一副女童模样仍封印在其中，双目紧闭，脸色微白。
　　韩立脸上一丝怜惜之色闪过，几步走到冰壁前丈许处停了下来。凝望着南宫婉苍白的面容，韩立目中此刻全是复杂的神色！
　　站在原地怔怔望着冰封中的南宫婉，不知过了多久，他长出了一口气，猛然一拍腰间储物袋，一个玉盒凭空出现在了手中。
　　一手托着玉盒，另一只手掌冲盒盖上轻轻一弹，盒盖顿时弹跳而开，露出了一颗拇指大小的赤红圆球，这枚妖丹在洁白无暇的玉盒中，忽暗忽明的闪烁红光，显得神秘绚丽。
　　韩立眯着眼睛的仔细打量此妖丹半响，突然一张口，一团青灵气将妖丹卷起，然后托着此丹向冰壁漂浮而去。
　　这时一阵低低的咒语声传出，一道法诀打在冰壁之上。冰壁蓝光一闪，妖丹视若无物的融入了厚厚冰壁中，飞到了南宫婉嘴唇边下。
　　韩立从容的对准南宫婉一点指，南宫婉顿时如同木偶一般的嘴唇半张而开，妖丹趁此机会，瞬间飞入了檀口中。顿时南宫婉苍白无血的面孔，罩上了一层淡淡红光，但双目仍然紧闭不睁，没有半丝清醒的迹象。
　　韩立叹了一口气，知道此事急不得，即使妖丹真有效也不是十天半月就可解去封魂咒的。但韩立也没有马上就此离去，只是静静的站在冰壁前，凝望着南宫婉一言不发。脑海中不知为何，却浮现了当年初见南宫婉时的惊艳一幕。
　　时间缓缓的流逝而过，韩立站在冰壁前的身影，却一直动也不动……
　　大半日后，韩立才平静的走出了密室大门，重新将禁制开启，才按原路返回。
　　程师兄和吕洛仍然守在禁制外，关心地问了几句，韩立勉强笑了笑，只说还要观察几日才知是否真能解除封魂咒。因为连日赶路韩立也有些疲倦，没有继续和二人闲谈下去，当和这二人先分手回自己的洞府去了。
　　反正来日方长，有什么事情以后的日子里倒可以慢慢详谈。韩立则化为一道青虹，直奔子母峰而去。
　　在先前的谈话中他已知，虽然他失踪了二十多年，但是其洞府却在程老和吕洛的严令下，仍然保持如初。而作为他的侍妾，慕沛灵仍然一直居住在子峰之中，二人一直多加照顾。如今此女已处在假丹期的境界，只要年许功夫，就可以开始尝试结丹了。
　　这倒是一件意外之喜，韩立听了心中一动，自然想起了颠凤培元功的事情。
　　要知道可以增加结丹成功率的各种灵丹妙药，他还有不少，此女的资质又可算是绝佳之列，只要他真动用全力助此女结丹，此女最起码有七成以上把握可以安然结丹成功。
　　可没想到坠魔中另外有了一番机缘，竟未等此女结丹，他就先突破了此瓶颈。如此一来，这可和原先的打算不大一样啊。颠凤培元功的双修功法对元婴后期境界的突破，同样有用处的，当然修炼此功法的火候肯定要更深些才行。此女也要结丹后期的修为，才能有用。
　　只是原先设想的让此女修炼此功法数十年，就可以采摘其元阴之身，然后随其去留任意的想法，不得不改变了。
　　毕竟按正常情况下，他可能二三百年都无法修炼至元婴中期的顶阶境界。如此长时间，要让此女一直修炼颠凤培元功这种功法，还真要好好培养一下了。毕竟颠凤培元功可不是什么顶阶的功法，若没有丹药相助，此女短时间修炼到结丹后期境界，恐怕很难。
　　韩立心中想着，片刻后飞至了子母峰前，看着峰前的云海禁制，微微一笑，袖袍一拂，浓浓的雾海自行分开了一条道路。
　　他不慌不忙的向主峰飞去。


第八百六十三章 坦言
　　洞府中的一切都没变，甚至连临走时放出来留守洞府的部分三色噬金虫，都仍然凝结成一个三色圆球，高悬挂在大厅中间，一动不动。移植在药园内的玄天仙藤和九曲灵参也都完好无损，仿佛他好像昨日才离去一样。
　　那玄天仙藤的残根也就算了，韩立对能否救活它，并没有报多大的希望，但九曲灵参却非同小可，是一种外界早已灭绝的灵药。况且此药通灵已久，甚至有了化形之体了，那就更加的珍稀异常。若不是此灵参带在身上实在不方便，韩立还真想将此灵药一起移植随身携带。可惜现在得到的古方中，一直未有再用到此灵参的丹药，他也只能望而兴叹的将其暂时搁置不问了。
　　除了药园中的灵药外，那六翼霜蚣的幼卵和大部分噬金虫，韩立上次离府时将它们装在灵兽袋中一起带走，不用为此担心什么。甚至六翼霜蚣的二十四粒幼卵，在他去按极西之地不久，就在半路土孵化而出。
　　但在困在空间裂缝的这二十余年间，那小瓶无法再生出绿液来，例让这此灵虫还停留在幼虫之上，始终未曾进阶过。韩立将它们装在一只特制的灵兽袋中，让它们一直处于沉眠之中，此事倒有些遗憾！
　　现在，韩立先将那批待进化的噬金虫重新放回一间虫室，然后单独取出那冰凉之极的特制灵兽袋，走到了隔壁原先饲养六翼霜蚣的虫室中。
　　拿起灵兽袋对准虫室大门轻轻一倒，一片白色霞光席卷过后，二十多只数寸来长的蜈蚣幼虫，出现在了虫室中间。这些六翼霜蚣幼虫，身体雪白，晶莹剔透，此刻身上还根本未曾见到有翅翼出现，看起来倒像放大了一些的白色雪蚕，丝毫不见狰狞可怕之相。
　　当初韩立将那六翼霜蚣弄到手后，并不知道这类灵虫是否真通过霓裳草儿互相吞噬进化，只是心中存心一试而已，但没想到种灵虫真具有此种进化特性，这让他大喜过望。
　　他原先打的主意，只是想利用此虫的寒气来修炼紫罗天火，但经历过坠魔谷一战后，韩立心中倒有了其它的一些想法。
　　噬金虫虽然犀利无比，但是飞遁速度明显太慢了一些，恐怕今后真的培炼成熟后，在面对一些遁速奇快无比的敌人或者在某些场合，还是受到限制不小。而六翼霜蚣之所以能在奇虫榜上占有如此高位置，除了其可怕的喷吐寒气外，其遁速之快也是所有灵虫中有数的。
　　在两翼阶段，此虫遁速和其它普通灵虫相比就并不逊色多少，但是等到再生出一对蝉翼，变成四只翅翼时，其遁速更是大增，已可远胜普通法宝飞遁速度了。但是最可怕的是，等到它能进化出第三对蝉翼时，其遁速足可以在所有灵虫中排进三甲之列，据说可以做到真正的来无影去无踪，可瞬息千里。
　　当然这些描述，也只是典籍中记载的传言之闻，就是在上古时期，能进化到六翼的灵虫也寥寥无几，韩立对此只是半信半疑而已。不过，六翼霜蚣绝对是一种遁速奇快的上古灵虫。这一点是毫无疑问的。
　　韩立和古魔那一战，可算是吃尽了对方鬼魅般身法的苦头，自然想到了将六翼霜蚣也培育到顶阶的念头。况且到了六翼阶段后，此虫口中喷吐的寒气自然也越发的厉害，对他修炼紫罗天火同样大有益处。
　　心中存了这样的想法，韩立自然对这些六翼霜蚣的幼虫另眼相看了。看到这些幼虫对新环境并没有排斥的样子，韩立心中一定，安心了下来。
　　就在他想多观察一些时间时，忽然间神色一动，向洞府大门处望了一眼，似乎感应到了什么。随后他目光闪了闪，一抖袖袍，一道白光飞射儿出后，银月俏生生的出现在了面前。
　　“慕沛灵现在已经到了门外，你去将她领到大厅来吧，我正好有些话，要和此女说说呢！”韩立沉声吩咐道。“是主人！”银月没有多问什么，恭谨的答应一声，就化为一道银光从原地消失不见。
　　韩立则将虫室重新封好，不慌不忙的回转大厅去了。片刻后，韩立就坐在大厅主座上单手托着下巴地一动不动，仿佛在沉思什么。
　　就在这时，大厅门口脚步声轻轻响起，银月笑盈盈地走在前面进入厅口，而多年不见的慕沛灵跟着也走了进来。
　　此女容颜依旧，不，应该说是比以前更加的艳丽妩媚，原先那种冷冰冰的感觉少了许多，却多出了一种空谷幽兰的出尘之意。
　　“参见公子。恭喜公子安然归来和修为大进，得以进阶元婴中期。”慕沛灵见到韩立，玉容上现出一丝笑容，敛上一礼的说道。
　　“一见我，就恭喜我进阶元婴中期，看来你已经知道我的一些消息了。你也不必多礼了，当年你陪我去了一趟极西之地，路上没有功劳也有苦劳，我二人之间，也无需太过于生分了。”韩立冲此女微然一笑，然后示意她起身说话。
　　当年和此女在极西之地的三年相处，例让两人之间的关系拉近了不少，虽然还无法说是亲密无间，但总算比以前大大改善了不少。
　　“多谢公子！”慕沛灵婀娜的起身而立。
　　“当年州从极西之地回来后，我也没想到才和你一分手，就会在坠魔谷中会被困二十余年，你能一直守在这里，也算是有心了。”“沛灵身为公子的侍妾，又深受公子大恩，不在这里守候，又能去何处？况且我也不相信公子真的会就此陨落。”慕沛灵嘴角含笑的回道。
　　“没想到你对我还真有几分信心。不过这一次还真是危险之极，差点真的回不来了。倒是你虽然有些丹药相助，但修为进境如斯也可算是神速了。不知你对不久后的结丹，有几分的把握？”韩立哈哈一笑后，话题一转的问起了此女的事情来。
　　“妾身哪有什么把握，结丹几率原本就是十不足一，能否结丹，也只能看天意了。”慕沛灵听闻此话，脸上露出一丝无奈的说道。
　　“天意？嘿嘿，这可不好说的，我倒是能在结丹上再助你一臂之力，让你再加两三成的把握。”韩立望着此女，展颜一笑的说道。
　　“什么，这怎么可能？公子不是说的玩笑之言吧！我怎么没听说过，天南还有这等灵药。”慕沛灵红唇微张，一脸的吃惊之色。
　　“我手里的灵药大半不是天南所产之物，你没听说过是很自然的事情。但我可以保证，以你的资质将这些灵药都服用下去，结丹的概率会接近一半，这也并非奇怪之事！”韩立神色如常，从容的说道。
　　慕沛灵和韩立相处至今，知道其从来不会说什么夸大之言，心中倒有了七八分的相信，但稍一思量下，她仍有些迟疑起来。
　　“公子现在告诉妾身这些事情，莫非还有什么吩咐不成？若有事情，公子不妨明言就是。”慕沛灵轻声的说道。
　　韩立微微一怔，有些意外，但稍一沉吟，也就不再拐弯抹角了：“你还记得当初收你为妾时的约定吗？”他一开口就直接问到了重要之处。“当然记得，前辈答应给妾身三十年时间用来修炼，在此期间不会取走妾身的元阴之身。”慕沛灵先是一怔，但随即面上绯红起来，显得娇艳无比。
　　“算算现在约定的时间也差不多到了。不过你不用担心，我不会在你结丹的关键时刻为难你的。但是在结丹之前，有些事情还要先说清楚一下，然后其中的利害关系，你再好好衡量一下。我不希望出现用尽灵药助你结成金丹，但你最后却突然反悔，反而心生怨意的乌龙事情发生。”韩立知道此女有些误会，但仍不急不躁的慢慢说道。
　　“公子这话是什么意思？”慕沛灵心中一愣，不禁抬首望着韩立，目中闪过惊疑之色。“我希望你结成金丹以后放弃原先修炼的功法，改修炼一种叫做颠凤培元功的法诀。”韩立露出一丝古怪神情的说道。
　　“颠凤培元功？”慕沛灵有些诧异起来。
　　“这是一种很少见的专让女子修炼的双修功法。此功法一旦修炼到了极深处，可就通过女子的首次合欢，而男女双方在修为上都得到不少的好处。其中修为的增进还是次要的，最重要的是此功法对突破瓶颈另有不可思议的奇效。当然我不妨明言，功法是女子来主修，但是却是男子得到的好处最多，所以我才会在此之前，对你多加弥补，尽力协助你结成金丹。因为我现在修为已经到了元婴中期的境界，颠凤培元功要对我冲击元婴后期有用，就需要将此功法修炼到结丹后期才行。
　　你若是答应改修此法诀，在结丹后，我仍会继续提供你结丹期的丹药，助你加快修炼。别的不敢说，但最起码可以让你省下上百年的苦修时间。当然你若是觉得不合适，韩某也不会勉强。在你自行这次冲击完结丹期后，无论是否结丹成功，我都会解除你神识中的禁神之术，还你自由，从此你我各不相干。”韩立脸上神色不变，但口中却平静异常的说道。
　　慕沛灵听了这番话，大感意外，一时间心中紊乱异常，玉容上神色阴晴不定起来。


第八百六十四章 请函
　　“修炼颠凤培元功，女修始终保持处子之身，否则一旦破身，就前功尽弃，所以在你未曾进阶结丹后期前，我也不会要你侍寝的，你和我仍然保持这样的关系就可以了。当然若是你真能助我进阶元婴后期，我可以在这里先承诺你，以后必定全力也助你凝结元婴。有一名元婴后期修士的尽力相助，你凝结元婴也并非遥不可及的事情。”韩立眼都不眨一下的盯着慕沛灵，缓缓的说道。
　　这些话倒不是虚假之言，若韩立修为到了元婴后期，完全可以再去搜集八级伴妖草，重新炼制出来那对结婴大有助力的九曲灵参灵药来。毕竟那时的他，八级妖兽也构不成多大威胁了。
　　慕沛灵低头默然思量了一会儿，才扬起仿若玉脂的脸孔，冲韩立问道：“公子，这颠凤培元功是否修炼起来特别缓慢或有什么后患难以根除？”
　　“没有，此功法除了威力比不上顶阶功法外，甚至修炼起来反比普通法诀要快上三分。至于后患更是没有的，只是在和人斗法时，可能要吃上一些亏。”韩立毫不迟疑的答道。
　　“既然这样，沛灵就一切都听公子安排。我的资质自己清楚的很，没有公子相助，这次结丹十有八九就难以成功，至于元婴期，那更是几乎不可能的事情了。”此女望着韩立，镇定的说道。
　　“你能如此回答，我很高兴。和我相处了这么长一段时间了，我是什么样的人，你也知道的七七八八了。虽然你的身份只是侍妾，但我对你不会多苛刻的，你尽管安心的准备结丹吧，到时我自会给你送去灵药。”韩立脸上神色不变，似乎对此女答应此事早就有所预料。
　　“多谢公子大恩！滴水之恩，涌泉相报的道理，沛灵还是明白的，妾身此生就托付给公子了。”慕沛灵再敛衽一礼后，脸上露出果决之色的说道。显然这时候的慕沛灵，才真心打算依附于韩立，不再有患得患失的心思了。毕竟像韩立这样有不下于三大修士神通，对侍妾又如此善待的修士，估计整个天南也找不出来第二个了。
　　而且此女也很清楚，韩立对她的恩情已经不小了，没有先前韩立的丹药提供，别说她现在冲击结丹，恐怕还在筑基中期苦苦徘徊呢。这也让慕沛灵没有多加迟疑，就一口答应了韩立的条件。
　　韩立坦言之后，二人的关系仿佛立刻近了一步，此女再和韩立说话，神色中隐隐透着一股亲近了。
　　接下来，韩立则和颜悦色的指导了此女一番有关结丹的问题。慕沛灵自知机会难得，全神贯注的听着韩立指点，美目都不眨一下。
　　足足小半日的功夫后，慕沛灵才自感收获不小的要告辞离去。针对韩立的这些指点，她的确还有许多不足之处，要提前准备去了。
　　韩立没有多加挽留此女，只是再多叮嘱了两句后，就任凭此女回子峰了。银月则将此女送出了洞府。
　　等银月在回转大厅时，韩立仍坐在椅子上，手中却多出了一枚玉简来，正用神识扫视着里面的内容，这正是记载炼制仿制七焰扇之法的那枚玉简。
　　“主人，你真的要助此女一直修炼至结丹后期？”银月悄然无声的走到韩立一侧，轻声的问道。
　　“怎么，有什么不妥吗？”韩立将神识抽出，双眉一挑地反问道。
　　“这倒没有！我只是有些奇怪，以主人现在的身份，就是直接收一名结丹期女修做侍妾，也并非什么困难之事，为何一定要对此女下如此大心思。”银月目光闪动下，有些疑惑的问道。
　　“没什么，经过这些年的观察，此女品性倒也不坏，值得花费大力气培养。这一次收此女做侍妾，就并非只利用她突破瓶颈了，而想真的培养出来一名得力帮手出来。以后我长时间闭关修炼，外面就需要一名关系密切的人走动才行。我现在是落云宗长老，总不能一直不管不问别人，自顾自修炼吧。婉儿也不是那种爱插手宗门事物的人，估计也不愿多管此等事情。而我能看的出来，此女与我和婉儿不同，不是那种一心追寻天道的性情，修为到了一定阶段后，恐怕就再也耐不住寂寞了。如此一来，她替我管理下宗内事物倒也正好合适。”
　　韩立冷静的说出上面的言语，顿了一顿，又开口道：“当然最重要的一点，还是那颠凤培元功必须要女子心甘情愿的配合才行。若不施予重恩，普通的结丹期女修，怎会愿意轻易放弃修炼多年的功法，改修其它不知名的法诀。我从筑基期就开始帮助她修炼、结丹，甚至以后还可能给她凝结元婴的机会，她这才不会有不满之言。就像她说的那样，若没有我出手相助，她很可能此生就只是一名筑基期修士而已，所以就算我心中存了利用她的一些念头，而她如今失去的只是一些名份而已，我给她如此之多，也算是问心无愧了。”
　　韩立说完这些话，轻叹了口气，手中灵光一闪，玉简也随之消失不见了。“原来主人是这般打算，倒是小婢考虑不周了。”银月偏了偏头，嫣然一笑起来。
　　“你以后也不会太清闲的。我现在已经进阶元婴中期，准备过几日闭关一段时间，将那乾蓝冰焰的最后一丝也彻底炼化掉，然后稍微参悟一下虚天鼎的开启之法。洞府内的一切，仍旧还是交由你来处理。”韩立似笑非笑的瞅了银月一眼，悠悠的说道。
　　“主人将冰焰炼化到了最后一步，真是可喜可贺。”银月闻言先是一惊，随后大喜，娇容上满是雀跃之色。
　　“是啊，终于完成了开鼎的第一步。不知道下一步需要什么条件，才能打开此鼎。好了，我也有些疲倦了，今日先休息一下，有什么事情明早再处理吧。”韩立淡淡的说了一句，就从座位上站起，向卧室走去。
　　银月望着韩立消失的背影，则呆呆的在厅中想了一会儿什么事情，也轻盈的走出了大厅。
　　一夜无事，第二日韩立刚刚从打坐中醒来，银月就前来禀报，说程师兄和吕洛二人过来了。韩立当即稍微洗漱一下，然后让银月打开了禁制，自己随后到门口迎了出去。
　　果然，老者二人正站在洞府外面等候着，韩脸含笑的将二人迎了进去。
　　厅中，三人分宾主落座，老者就先有些歉意的开口了：“韩师弟才歇息一日，我二人原本不应该现在就来打扰师弟的，但是事情有些紧急，就不得不来过来一趟。”
　　“两位师兄，何必客气！我们修仙之人只要稍微休息一下，也就回复如初了，哪里谈得上什么打扰。”韩立笑了笑，不以为意的说道。
　　“师弟如此说，师兄也就安心了。其实昨日师弟刚走，古剑门和百巧院的几位同道也听说韩师弟返回了宗内，就一齐联名发来了请函，要请我等师兄弟聚一聚。师弟虽然加入我们落云宗一段时间了，但其余两宗的道友还未曾见过几个吧，正好趁此机会见上一见，毕竟我们三宗从某种意义上说可是荣辱与共的。明日百巧院也正有一件炼制好的法宝举行认主仪式，他们就将聚会时间订在了那时，顺便请我等和古剑宗的长老一同前去观礼。”
　　“认主仪式？我记得百巧院似乎在炼器上名气不小，请我们去观礼，那这件法宝应该非比寻常吧。”韩立有点意外，脸上露出一丝感兴趣之色。
　　“这个请函上没有透露，不过滴血认主的是百巧宗新结丹的一名年轻弟子，听说资质非常好，不到百年就结成了金丹，百巧宗的几个老家伙对他寄予的希望可不小。”吕洛在旁边也插嘴说道，并一翻手掌，拿出来一张金色请函，递了过来。
　　“这么短时间就结成金丹，的确有些惊人。好吧，明日我就和两位师兄去一趟。我也有些好奇了。”韩立微笑着接过请函看了一眼，无所谓的说道。
　　“呵呵，师弟肯去自然最好了。听说古剑门大长老金武环，也刚刚闭生死关出来。我没有记错的话，他这一次闭关的时间足有七八十年之久，而原先就是元婴中期境界，不知出关后在修为上有没有大进一步。”程师兄见韩立愿意参加聚会，心中感到欣喜，含笑的说道。
　　“古剑门大长老！”韩立怔了一怔，但随即嘴角一翘的不妨在心上了，下面他却忽然打量了老者几眼，眉头紧皱了起来。
　　“程师兄，我刚才用神识探查了一下你的身体，似乎情况不太好。师兄没有在坠魔谷中找寻到延长寿命的丹药吗？”韩立有些担心的问道。
　　老者听了韩立这话，脸上不禁显出苦笑之色。“师弟不说，我也明白。我现在离大限来临也就是有十余年的光景，随时都有可能坐化。至于坠魔谷，我虽然在谷中捡到了一点宝物，但都不是延长寿命的灵丹，也是命中注定之事。不过，我等修仙者只要未能真正大道得成，生老病死也是天道轮回所在，没有什么好遗憾的。以后落云宗也就要交付两位师弟了。”
　　说上面的话后，老者倒神色平静，显然对这一天的到来，早就心中有了准备。


第八百六十五章 飞剑与傀儡
　　韩立心中叹了口气，他在灵缈园残骸中虽然得到了许多灵药，但是却无一是能延长寿命的，对此无能无力。“师兄不必过于沮丧，说不定在以后数年中还能另有机缘呢！”韩立只能报以安慰。
　　老者摇摇头，神色淡然，看来对生死之事真的透彻了。韩立接下来自然不再提及此事，而是手掌一番，手心中多了一枚白色玉简出来。
　　“两位师兄这一来，我倒想起了一事，我正好有些材料需要宗内弟子去各地坊市收集一下，因为所需种类不少，能收集多少就算多少吧，只要尽力就行。这些东西无论多少灵石，只要不太离谱，就让宗内弟子尽管拿下，回头到我这里来领取费用就是了。”韩立将玉简一递，随意的说道。
　　“让我看看！”吕洛有些感兴趣了，接过玉简用神识扫了一下，脸上渐渐露出了一分古怪。
　　“师弟，怪不得你只说是尽力，这些东西可大半都不好寻觅啊，有几种好像只是传说中的东西，我们天南估计不可能有的。”吕洛怔怔地说道。
　　“哦，是什么材料，让为兄也瞅下！”程师兄一听此言，露出好奇之色，伸手讨要过玉简也看了一遍，随后同样有些吃惊起来，“果然都是难以寻觅之物，师弟难道又要炼制什么法宝？”
　　“法宝？姑且算是吧！”韩立微微一笑，并没有详细解释什么的意思。
　　程师兄见此，没有再追问什么，满口答应了此事，说马上就安排门下弟子，去天南各地收集这些材料。
　　说到这里时，老者和吕洛互望了一眼后，吕洛突然将腰间一只鼓鼓囊囊的储物袋摘下，递到了韩立身前。
　　“这是？”韩立有点意外，下意识地接过此物，有些疑惑地望了二人一眼。
　　“师弟莫非忘了，当年你曾经让宗内弟子帮你收集过一些古怪材料和庚精，这些年来，除了只收到一小块庚精外，其余东西都已收集完毕。我原本就想给师弟一个惊喜的，没想到师弟又需要更多的材料，看来师弟在炼器上的造诣也非同一般啊。”吕洛含笑道。
　　“又找到了一块庚精？”韩立一听这话，心中大喜，急忙打开储物袋看了一眼。在诸多杂七杂八地材料之中，果然有一小块核桃大小的金黄色庚精躺在其中。
　　至于其余的材料，则正是他炼制上古元婴傀儡欠缺的几种材料，否则，当初他在进入坠魔谷前早就炼制出元婴级的傀儡了。
　　“这些东西正是我所需之物，多谢两位师兄费心了。这些东西价值不菲，恐怕花费了不少灵石，我……”韩立脸上显出一丝喜意，但当提及了费用之时，却被老者哈哈一笑的摇手打断了。
　　“师弟说的哪里话，这些东西虽然值些灵石，但师弟昔日在慕兰人入侵之际，代替本宗一连出战两场，宗门替师弟付些灵石也是应该之事，师弟尽管拿去用就是了。”
　　“师兄如此说了，那师弟也就不客气了。”韩立闻言一怔，但想了一下笑了笑，也就洒脱的将储物袋收了起来。
　　老者见韩立并没有再推辞，脸上也露出了满意之色。
　　“对了，程师兄，昔日我被吸进空间裂缝时，有两口飞剑未来及收起，师兄当日可曾见到过了。”韩立再想起了一事，不加思索地问道。当日他被吸进了空间裂缝不知道它们的踪迹，老者是一直呆在外面，应该知道飞剑地下落才是。
　　“这件事情，师弟不提，我也想跟师弟说一声的，当日你留在外面的两口飞剑，为兄来不及帮你收起，被那妖魔赶到一把抓了去，落入了此魔手中。只是后来围剿此魔时，听人说并未见它用过这飞剑应敌，看来面对师弟的本命法宝，它还无法魔化使用。唯一麻烦的是，现在此魔下落不明，这飞剑恐怕不好找回了。”老者似乎早有所预料，有些歉意地说道。
　　“在古魔那里？这倒有些麻烦，不过也没关系，只是身外之物罢了，再炼制两口就是。”韩立脸色微变，但随即就神色如常了。
　　“我想也是，师弟本命飞剑众多，丢失了两口也不算什么，犯不着再冒奇险去找生死不知的古魔。”老者闻言神色一松，有些放心地说道。
　　说起对那妖魔的畏惧，这位程师兄可比韩立尤甚三分，自然不想韩立这位落云宗长老再出什么意外，他可是以后落云宗能否在修仙界大放异彩的关键啊。
　　下面，程师兄和吕洛二人再和韩立交谈了一会儿，聊了些宗内的事情后，也就一起告辞离去了。韩立起身，将二人一直送出了禁制大阵外，才从容地返回了洞府。
　　“主人，你现在又得到了一块庚精，岂不是可以再炼制两把飞剑，重新布置大庚剑阵了。”才一走进大厅中，墙壁银光闪动，银月无声无息地浮现而出，笑眯眯的说道。
　　“哪有这么容易的事情，青竹蜂云剑是成套的法宝，这块庚精不足以再炼制一整套飞剑出来。
　　而欠缺地两口飞剑即使用其它飞剑补上，也无法操纵如意，而强行催动大庚剑阵地也困不住对手，那两口丢失的飞剑，一定要找回来。”韩立听到银月提及此事，脸色骤然阴沉了下来。
　　“可那两口飞剑可是落入了古魔手中，主人虽然修为大进，但若古魔并未身死，对上它还是不是对手。”银月有些担心地说道。
　　“这个不用你说，我也知道，在没有十足把握前，不会轻举妄动的。等将那虚天鼎开启或者将那仿制的七焰扇炼制出来，我才会去寻找此魔。”韩立目光闪动几下，重新坐在主座上，肃然地说道。
　　“韩小子，你怎么忘了老夫研制出来的傀儡。那古魔虽然厉害，但你能凑齐材料炼制出此傀儡，面对此魔时虽然不能说稳胜，但是自保却是绰绰有余。”韩立神识中突然传来了大衍神君的话语声，仿佛见韩立没提及他的傀儡，竟有些不服气的样子。
　　韩立嘴角微微一翘，露出了淡淡的轻笑。
　　“前辈在此傀儡上耗费了如此多心血，晚辈自然相信它不同凡响，况且从炼制材料地珍稀就可也知，这傀儡肯定厉害异常。但是傀儡的炼制之法和效用，前辈可一直口风不露，晚辈怎能有太多的信心？”
　　“哼！你不必用激将之法，在你未将材料凑齐之前，老夫是不会透漏傀儡的半点信息，我只能告诉你，这只傀儡若是炼制出来后，其厉害甚至不在老夫昔年全盛之下，你这总该心里有数了吧。”大衍神君傲然的说道。
　　“不在前辈全盛之下？”这一回，韩立真吓了一大跳，脸上闪过不可思议的表情。
　　“怎么，你不信？”大衍神君声音骤然冷了下来，仿佛有些不快。
　　“谈不上信不信！这种傀儡也是前辈刚研制出来的，炼制出来后到底有何威力，恐怕前辈自己也是猜测之言吧。”韩立表情回归了平静，淡淡地说道。
　　“哈哈！这话说的倒也有些道理，不过以老夫的才智怎会错估自己研制傀儡的威力，这一点，你就放心吧！”大衍神君还真是喜怒无常，转眼又大笑了起来。
　　韩立微微一笑，不再理会此人，起身向密室外走去。
　　虽然明天就要去参加那所谓的观礼，但那最后一缕乾蓝冰焰还是早些炼化的好，只不过在炼化乾蓝冰焰后，他看样子还需要花些时间将新得到的材料，先炼制出两只元婴级上古傀儡再说。
　　想到这里，他摸了摸腰间新的储物袋。
　　先前他在坠魔谷中曾经见到过天晶上人所驱使的恶鬼傀儡，别看在古魔手下根本撑不了多久，但实力是的确不错，不下于普通元婴修士。这样想着，韩立进入了密室中。
　　第二日一早，韩立和程师兄二人汇合一起，直奔百巧院而去。
　　因为三家合用一处山脉，自然没有多久就到了云梦山脉的另一端，百巧院的宗门所在。说起来，韩立当初还以低阶弟子身份，到此参加过三宗的试剑大会，现在想想还真有些好笑。
　　韩立三人刚一飞近落云宗的禁制大阵附近，就早有三名结丹期修士在那里恭候多时了。一见韩立三人飞来，这三人立刻化为三道遁光迎了上来。
　　“参见三位前辈，晚辈奉了几位师叔之名，在这里恭迎三位前辈。”为首的一名老者光华一敛，当即在韩立三人身前现形而出，并深施一礼说道，后面的其他两名中年修士，也同样施礼拜见。
　　“三位师侄不必客气，在前边带路就是。”程师兄淡然一笑，平和的说道。
　　韩立的目光却在老者面容上一转，脸上露出似笑非笑的面容。
　　说来也巧，这老者正是当日主持试剑大会的付姓老者，以修仙者的超强记忆力，他不可能认不出现在的自己，但其脸上丝毫异色不露。
　　看来虽然修为低了些，心机可非同一般的深沉啊。


第八百六十六章 乾坤塔
　　在付姓老者三人带领下，韩立等人穿过禁制大阵，进入到了百巧院的上空。这一次，韩立等人并没有在四面环山的中间广场降落，而是直接引到了一面依山壁而建的巨大平台之上。
　　在这平台中间，修有一间高约百丈的阁楼，足有五层之多。猛一看不像楼台，倒像一座巨大石塔。而在阁楼后面一眼望不到尽头的山壁上，竟然到处都是密密麻麻的大小孔洞，里面不时有百巧院的弟子进进出出，竟仿佛蜂窝一般。
　　付姓老者并没有领三人去那阁楼，而带着他们直奔山壁最上端飞去。
　　“此山地底深处有一座顶级的地肺火池，不但炼器事半功倍，而且对修炼火属性功法修士来说，更有不少益处，所以百巧院不但将众多炼器室修炼在此面山壁上，还有不少高阶弟子也将洞府修建在山腹之中。”程师兄对百巧院显然非常了解，在飞遁之中随口的给韩立介绍着。
　　说着无心听着有意，韩立听了此话心中一动，脸上露出一丝若有所思之色。
　　转眼间向高处飞遁了千余丈后，终于在一处孤零零的巨大洞口处停了下来。这里显然不是低阶弟子可以来的地方，和下面人来人往的热闹情况不一样，这里除了有两名老者外正站在那里迎接他们外，并未见到其他修士的影子。
　　“程兄，吕道友！老夫可恭候大驾多时了。没有出去远迎，还望两位道友不要见怪啊。这位就是韩道友吧。果然年纪轻轻，不可限量啊。咦！韩道友已经进阶元婴中期了？”三人才一在洞口落下，一名头发火红，皮肤黝黑的老者，就冲程师兄和吕洛含笑招呼道，并用目光韩立身上一扫，脸色骤然大变的惊呼道。他身旁另一位皮肤干瘪、眉目阴厉的老者，同样面露骇然之色。
　　“让冯兄见笑了。韩师弟也是刚刚进阶元婴中期的，以后还要请两位道友多指点韩师弟一二啊。”程师兄呵呵一笑，笑眯眯的说道。
　　“我们指点！程兄不要开玩笑了。”两名百巧院长老终于从震惊中回过神来，两人互望一眼后不禁苦笑了起来，那冯姓老者更是无语的回道。
　　“两位道友不必谦虚，韩某修炼的稍快一些，但是毕竟根基不稳。以后修炼上有什么不妥，还真需要两位道友多解惑一二。”韩立一抱拳，也客客气气的说道，并没有丝毫傲慢之意。
　　对面两名元婴修士见此，连说不敢，对韩立的印象自然极为不错，然后就请三人进入内说话。付姓老者等人则告退出去了。
　　“本来烈火师兄也要一齐出来迎接三位道友的，可他正在为新炼制的法宝做认主的最后准备，暂时不能过来了，三位道友可不要见怪啊。”另一老者这般说道。
　　“丁兄说的是哪里话！我和吕师弟与三位也相交数百年了，何必这般客气。倒是什么法宝，竟然这般隆重的要举行认主仪式，两位道友不能先透漏一二吗？”在路上，吕洛有些好奇的问道。
　　“嘿嘿，也不是什么大不了的宝物，只是我师兄弟花了三个月的时间，又炼制出一件乾坤塔而已。”丁姓老者口中说没什么，但眉目间却隐隐透出一丝得意之色。
　　“乾坤塔？竟是此宝，这可是百巧院地三大镇院之宝之一！我记得，贵院近千年都无人再炼制出新的镇院之宝了。”程师兄原本微笑的面容不禁一滞，吃惊地说道。
　　“所以说这一次认主此宝，就邀请诸位道友一齐观礼了。不过这乾坤塔对我们百巧院算是镇院之宝，对你们两宗可就不算什么了。古剑门就不说了，我可听说程兄在坠魔谷可是得了一些难得的宝物回来。而韩道友能如此快进阶中期，恐怕也在坠魔谷中另有机缘吧。”冯姓老者笑嘻嘻的试探了一句。
　　“得到一些宝物？冯兄是道听途说的吧。韩师弟情况我不太清楚，我上一次进坠魔谷，虽然得了两件古宝，却都威力普普通通，哪能和乾坤塔相提并论。”银发老者将头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“韩某也没得到什么厉害古宝，反而在坠魔谷毁掉许多宝物。若不是机缘巧合下修为进了一层，恐怕白入谷一趟了。”韩立自然也不会详细提及灵缈园的事情，真真假假的一句带过了。
　　“韩道友修为进了一层，这还需什么宝物，若是能老夫修为能再进一层，我情愿将所有宝物拿出来交换。”冯姓老者苦笑一声，带有三分自嘲三分羡慕语气的说道。韩立微微一笑，没有接口什么。
　　穿过一大片百花怒放的花园，他们被引进一间大的出奇的大厅中。
　　此间足有百余丈之广，四壁镶嵌着金光闪闪的不知名晶块，个个都有拳头大小，让不但厅中不觉阴暗，反而给一种富丽堂皇的感觉。
　　“三位道友请坐，烈火师兄一旦完事后就会过来。而古剑门的道友，也应该很快就到了。”冯姓老者招呼韩立等人坐下，客气的说道。
　　“听说这次古剑门的金老怪结束了生死关，这次也会过来，此事不会有假吧？”吕洛才一落座，就问起了此事。
　　“此事的确是真的。金道友还亲自给烈火师兄发了一道传音符，说要来观礼的，不过……”冯姓老者说到这里时，顿了一下。
　　“不过什么？”吕洛有些奇怪了。银发老者也被勾起了兴趣的扭首望去，韩立却四下打量着大厅，仿佛根本不在意的样子。
　　“不过金道友到此，恐怕还是想见一见韩道友的吧。毕竟韩兄名气如此响亮，如今可算三大修士之下、数一数二的人物了。论起单打独斗说是我们天道盟第一修士，可算名副其实。更何况，现在又进阶到了元婴中期。”丁姓老者看了韩立一眼后，嘴角泛起一丝神秘之色的说道。
　　“怎么，金老怪想试试韩师弟的神通不成？这个老怪物闭关如此多年，脾性还一点都没有改吗？”程师兄眉头一皱，有些不快的说道。
　　“这个我和冯师兄就不清楚了。不过以韩道友神通，想必不会惧怕任何人。而且说实话，我等师兄弟也想见识一下韩兄神通。”丁姓老者倒也没有遮遮掩掩，直接坦言道。
　　“这么说，这一次聚会，应该是云梦山排名的重新划分了。”吕洛目光闪动一下，用手指敲打了几下桌面，缓缓开口。
　　“两位道友若如此想，倒也没错。不过说到重新划分排名，我们百巧院就我们几个老不死的不变，自然这次是垫底无疑了，也不会和你们两宗争什么。但古剑门金道友既然亲自过来，估计会要试下韩道友神通了。否则，怎会甘心将溪国第一宗门的名头让出去的。”另一边的冯姓老者，微笑的说道。
　　“两位道友知道此事，却在请函上一点也不漏口风，这可有些说不过去啊。”程师兄眉头一皱还没有说什么，吕洛脸色微沉，声音冰冷了下来。
　　“吕道友可不要误会，这些也都是我等的猜侧之言，金道友可没有说一定要会会韩道友。对我们百巧院来说，这次聚会还是以三宗合作交流为主。毕竟上一次聚会交流，可是百余年前的事情了。新面孔也多了韩道友，还有古剑门的明馨道友，大家都见一下，自然益处不少。”冯师兄摇摇手，毫不动怒的说道。
　　听了这个解释，吕洛脸上神色稍缓。韩立则神色始终不变，从始至终只是露出淡淡的微笑而已。这倒让一直留意韩立的百巧院两名长老，心中对他更有几分高深莫测之感。
　　程师兄听完解释，很快回复了常色，正想再问些古剑门的事情时，突然从门口外一道传音符所化红光飞射而入，一个盘旋后就落入了冯姓老者手中。
　　这一下，厅内所有人目光都不觉望了过去。而冯姓老者只是飞快的一扫传音符，就连忙站起了身来。
　　“真是巧了。三位道友暂且在这里稍候，古剑门的几位道友竟然紧跟着也来了，我就先去迎接去了。让丁师弟先陪下三位吧。”老者有些歉意的说道，然后向外面匆匆走去。
　　程师兄闻言和吕洛互望了一眼，脸上带了一丝郑重。
　　韩立仍不急不躁的样子，他没有记错的话，好像听吕洛说过，古剑门除了火龙童子和二人交好外，其余的长老可和落云宗关系不怎么样的。
　　片刻后，大厅入口处有脚步响起，冯姓老者带着三名修士走了进来，两男一女。
　　走在最前面的是一名满头虬发的魁梧老者，此老者头发灰白，却面色红润，肌肤光泽，一对环目闪闪发光，竟给人一种野兽般的凶残之意。而更引人注意的是，身侧左右下垂是一对奇大无比的手掌，足足比普通人的大了近半。
　　在老者后面，则跟着一名相貌普通的中年修士和一位端庄大方的少妇。


第八百六十七章 观礼
　　韩立目光一瞅之下，立即看出这名眼射精光的老者，十有八九就是那位金老怪了，毕竟三人中也只有他是元婴中期修为，并且已要接近此境界顶峰的样子。
　　这名虬发老者一进入厅内，没有客气向程师兄等人扫视了一遍，结果目光落在了韩立身上，神色不禁微微一变。
　　“这位就是韩道友吧！老夫久仰大名了。不过道友不应是元婴初期修士吗？难道韩道友修为大进，如此快就进阶了？”虬发老者面带一丝古怪，缓缓说道。
　　“是金兄吧，让道友见笑了，韩某前不久才进阶的中期。”韩立站起身来拱了拱手，神色如常的说道。
　　老者一听这话，心中不禁一沉。“我一闭关出来，就听人说起道友不可思议的种种神通。看来传闻纵然有些夸大，但也相去不远。”虬发老者默然了一下，才面露一分苦笑的说道。
　　韩立嘴角一动的笑了笑，但未等他再说什么，一旁的程师兄却哈哈一笑的也站起身来。
　　“金道友，你怎么一来就盯着韩师弟不放啊。还是一起坐下，我们几个老家伙聊聊吧。”程姓老竟非常热情的说道。
　　“程兄不要见怪，金某没有对道友视若不睹意思。金某在来此之前，耳中可全都是你这位韩师弟的赫赫传闻，自然好奇心大了一些。”金老怪打了个哈哈，皮笑肉不笑的说道。
　　“是吗？如今已见到韩师弟了，金兄没有觉得失望吧。”程姓老笑眯眯的说问道。
　　“嘿嘿！当然没有失望，反而有些出乎金某的预料啊。落云宗有了韩道友，想必以后就要一飞冲天了。不过，我可听说韩兄弟以前并非贵宗的嫡传弟子，而是出身黄枫谷啊！”金老怪双目一瞥程姓老者，冷笑的说道。
　　“就算韩师弟以前和黄枫谷有些牵连，这又有何关系？现在韩师弟是我们落云宗的长老就行了。”程姓老不动声色的说道。
　　金老怪一听这话两眼一翻，还要说什么时，冯姓老却突然插口说道：“几位道友，别忙着说话，我们百巧院新引进了一种味道不错的灵果，诸位不妨先品尝一二。”说完这话，此人立刻两手轻轻一拍，一队早已在外面等候多时的年轻女弟子，端了几盘赤红椭圆的灵果，送了上来。
　　见此情形，金老怪和程姓老等人自然不好驳主人的面子，纷纷落座下来。
　　“这是火榴果，本院一名弟子从一处无名之地采集的灵果，肉甜美多汁，世俗凡人吃了，有一定的明目奇效。”冯姓老一待女弟子们摆放完毕灵果，立刻开口介绍道。
　　韩立等人的确从未见过这等模样的灵果，也都纷纷好奇的品尝了一下，果然甜美异常，蕴含不少的天地灵气在其内。韩立也觉得不错，一口气吃了三个才作罢。
　　“对了，这一次聚会怎么不见火龙道友过来？而这位道友应该就是贵门的明馨道友吧？听说明馨道友的法宝非常罕见，是用万年黄木炼化而成，修炼的也是顶阶的木属性功法百花阳春诀。”丁姓老望了一眼，那名古剑门的少妇，笑着出口询问道。
　　“不错，小女子正是明馨。火龙师兄听说檀云山的坊市有人出售火瑛兽幼卵，对此很感兴趣，早在数月前就不在宗内了。而明馨虽然进阶元婴期也有五六十年光景了，可一直很少见人，这一次能和几位道友见面，还望几位道友不吝赐教呢。”这名少妇装扮的女子虽然长得不算绝色天香，但是一举一动之间，温婉大方，身上更有一股天然形成的淡淡花香之气传出，举手投足间，让人不觉大生好感。
　　韩立很清楚地感应到，此女在说完这些话后，明眸流转了一下，似乎对他颇感兴趣的样子。韩立眉头不经意的皱了下，但随即就神色依旧了。
　　品尝完水果后，三宗的这些执掌大权的长老们，则开始交谈起来。
　　韩立任凭银老、吕洛二人和其他人暗藏机锋的闲聊，自己只是很少开口静静坐着，偶尔有谈到他的，也含笑不语而已。不过即使这样，慑于韩立的名声，百巧院和古剑门的这些老怪物仍然时刻留意着韩立地一举一动，仿佛想看出什么深浅似的。
　　就在厅内众人正在畅谈之际，厅口处红光闪动，光华一敛后，一名身披紫袍的中年修士出现在了那里。中年人浓眉大眼，气势森然，一看就是久操大权之人。
　　而这人一出现在厅门处，冯姓老和丁姓老立刻起身相迎。“烈火师兄，落云宗和古剑门的道友都已来了，观礼之事都准备妥当了吧？”
　　“嗯，一切都安排好了，诸位道友前去观礼就可了。”中年修士随口的回道，目光却向厅内众修士扫了一眼。
　　这时其他修士也纷纷起身和此人见礼，毕竟对方可是百巧院的大长老，他们自然不敢怠慢。
　　“烈火兄，你终于出来了。不知你的天火诀可有提升，一会儿观礼结束后，我二人不妨切磋一二。”金老怪似乎和这人有些交情，大咧咧的说道。
　　“哼！算了吧。纵然我的天火诀威力不小，但差了你整整一个境界，和你交手能落什么好处，你还是找别人吧。”烈火老怪翻了一记白眼，没有好气的说道。
　　这时程师兄也将韩立介绍了一下，烈火老怪自然对韩立这么快就进阶中期的事情，也心中大感骇然，对韩立客气异常。
　　随后，这位百巧院的大长老没有再说什么废话，当即就请几人去观礼认主仪式。其他人自然没有什么意见，一行人走出了山洞，来到了他们刚才所见地那个平台上空。
　　这时候，附近的高空和山壁之上早已空无一人了，而在巨大楼阁的正前方，有数百名筑基期弟子正分成数队等在那里。最前面则是十几名结丹期修士，满脸肃然的并排而立。
　　在这些人前方十余丈处，却有一个式样奇特的炉鼎摆放那里。而此鼎直径丈许，矮扁四方，上面雕有火焰状的神秘花纹，遍布全身。更奇异的是，此刻这炉鼎明明四周空无一物，却通体赤红光，只要走进此物十丈之内，就能感迎面扑来。
　　但这一切都没有引起众修士的注意，他们的目光落在了鼎前丈许远处跪拜的一名年轻男子。
　　此男子貌似年纪不大，双膝跪在一个金丝蒲团之上，低声吟诵着什么。但因为头低朝下，未看清楚他的面容。
　　转眼间，韩立等人就在落在了那群修士的前面。一番骚动后，那十几名弟子，立刻围上前来恭敬的见礼。
　　“参见师叔、前辈，玉师弟已经沐浴拜祭了大半个时辰了，再过一会儿，就可开启炉鼎，举行仪式了。”见过礼后，付姓老从这群结丹修士走出来后，恭敬的对韩立等人说道。
　　“知道了，你先下去吧。”烈火老怪点点头，就带着韩立等人站到了众人之前，凝望前方正拜祭的那名青年。
　　“烈火道友，这位就是那名不足百年就结丹的弟子吗？资质果然过人，如今再有乾坤塔当作本命法宝加以培炼，恐怕再过两三百年，贵院就会再多出一名元婴修士吧。”虬发老者仔细打量了那名弟子一眼，忽然说道。
　　“嘿嘿，何人能否凝结元婴这只是一个机缘问题，并非资质好就一定能进阶元婴期的，只是相比之下灵根好的弟子，希望较大一些罢了。”烈火不以为然的样子。
　　虬发老者淡淡一笑，并未再说什么。其他人也都沉默不语，没有开口说话。
　　后面的那些弟子，一见不光本门祖师在此，还一下多出了如此多元婴修士来，更是个个小心之极，大气也不敢喘一下。转眼间，平台上除了那名弟子的低吟声外，别无他声。
　　韩立稍听了一下，只是一篇拜祭天地的普通文章，反复吟诵，并无什么特殊的含义。不知是这几个老怪物，想磨炼下这名弟子的心志，还是百巧院认主仪式中真有这种古怪的规矩。
　　以这些老怪物修炼时间以年而计的观念，小半个时辰自然是眨眼间就过的事情。当韩立心中估计时候着不多之时，原本稳稳停在前方的火热巨鼎，忽然间鼎盖一阵轻微颤动，接着一声清鸣之声从鼎中悠然产出，灵光蓦然大放。巨鼎附近的温度也在片刻间狂升一截，一圈几乎肉眼可见的微红热浪一下向四面扑出。
　　前面的韩立等人还好，这股热浪扑来灵光一闪后，根本无动于衷了，但后面的筑基期和结丹期弟子，则纷纷身上护罩闪起，来抵挡这股奇烫无比的热风。
　　至于那位跪在丈许远的年轻弟子，更是身上火红光罩亮起，死死抵挡住了热浪。热风过去了，那名弟子长出了一口气，终于抬起来用火热地目光盯向了巨鼎。
　　这是一名面目清秀，看起来仿佛才二十七八的瘦弱青年。如此年轻就结成了金丹，怪不得百巧院这些长老，愿意将乾坤塔这等重宝交予此人呢。韩立心中不由得这般思量着。


第八百六十八章 不速之客
　　“时辰已到，布阵，开鼎！”冯姓老者见此情景，毫不犹豫的大声道。
　　随着此声话落，从韩立等人身后出飞射出十几名结丹期修士，其中两人晃了几晃就到了赤红巨鼎两侧。其他人则飞到了巨鼎的上空，随后纷纷从腰间掏出一个个蓝光闪闪的阵盘，高高举起。
　　“噗”的一声闷响，一层蓝的光罩浮现在了平台之上，此光罩巨大异常，竟将半个平台都罩在了中间。
　　而那两名到了巨鼎旁的中年修士，一见光罩成形，二话不说的双手掐诀，再一扬手，数道法诀打在了巨鼎之上。轻轻颤抖的鼎盖，在一片五色彩霞闪动后发出了嗡鸣之声，接着缓缓飘起，仿佛重若千斤。
　　原本跪拜在巨鼎前的玉姓青年，一下站起身来，双目死死盯着巨鼎，眼也不眨一下。
　　突然一团白光从鼎中飞射而出，化为一道刺目光华直接冲天而去。青年想也不想，同样化为一道黄虹紧追而起。
　　片刻后白光就飞至了罩壁跟前，并一头撞了上去，但是蓝色光罩只是微微一晃，就若无其事了。
　　而这时后面的黄虹一下追至到了跟前，光华一敛青年身形显现而出，抬手一把向白光抓去。但是白光灵性十足，一个拐弯又向下方飞射而去，青年脸色一沉，又化为惊虹紧追了过去。顿时在这巨大的光罩中间，一白一黄的光团，前后追逐不停，如同流星赶月一般。
　　下面的数百筑基弟子见到这一幕，全都双目睁大的注视着这一幕。那些元婴老怪，则一副气定神闲的站着，偶尔有人还在低低的说着什么。
　　韩立微眯这双目，也懒洋洋的注视着这一切。
　　显然，这位百巧院弟子还未炼化任何一件法宝当作本命法宝来使用，而纯粹靠着一件顶阶飞形法器去追此宝，自然在速度上差了一筹。不过也没关系，那乾坤塔虽然现在看起来速度较快，但蕴含的灵力正在急剧减少，顶多再过半刻钟就会速度大减，到时候青年就能轻易抓到此宝了。这一切恐怕也是烈火老怪等人策划好的吧，否则宝物一出现就让这位弟子抓住了，那这认主仪式似乎就有些儿戏了。
　　想到这里，韩立双目微眯了一下。虽然前边的白光异常耀目，但他略一提起明清灵眼，就将其中包裹的宝物看个清清楚楚。
　　此宝看起来就是一件洁白无暇的小塔，三寸大小，精致异常。除此之外，他倒真没看出此宝有什么特殊之处。
　　“韩道友，你觉得这百巧院弟子怎么样，有没有可能进阶元婴期？”韩立身后传来了一声悦耳的女子声音。
　　韩立一怔，缓缓回过身来，那叫明馨的女修不知何时站到了身后，正矜持的冲他微笑道。
　　“此事我和烈火道友的看法差不多。不过若是百巧院能找到一些灵药的话，此名弟子应该有不少希望可以结婴的。”韩立目光在此女玉容上一扫而过，神色不变的说道。
　　“不过说起来，这人就是再资质绝佳和韩兄比起来也是小巫见大巫，也不可能修成韩道友这般惊天动地的神通。听说坠魔谷中总共出现过两只古魔，韩道友就独自一人就解诀了一只，单凭这一点，恐怕道友神通已不在三大修士之下了。”这女子冲韩立轻轻一笑，目中闪过异色的说道。
　　韩立听了此言，心中嘀咕了几句，但表面上却说道：“明道友此言过奖了，若没有其他道友在一旁协助，在下又怎能是那古魔对手。而且最后也不是在下解诀的那只古魔，只是此魔没有在下这般好运，死在了空间裂缝中而已。”
　　“韩兄太谦虚了，那妾身就不提此事了。不过韩兄曾经在慕兰神师手中安然遁走，并且击杀过大晋魔宗长老的事情，总不会是谣言吧！听说这位大晋魔修足有元婴中期顶阶修为，不知此事是真是假？”少妇抬起白皙玉掌优雅的一拂额前的青丝，似笑非笑的提及了此事，神色间竟现出一丝娇媚出来。
　　韩立目光闪动一下，在对方裙袖摆动间，一股似兰似菊的花香扑鼻而来，让他闻了心旷神怡之感，突然觉得此女亲切异常，让他忍不住想回答此女的问题。
　　“媚功？不对，对方双目清澈，不是施展了媚功的迹象，倒好象是对方身上花香所带的古怪。”
　　在未凝结元婴前，韩立碰到的精通媚术女修，也不算少了，几乎刹那间，就发现了自己的异常和此女的一些微乎其微的小动作。不过对方身上灵气波动平静如初，好像全是那股花香在作怪。
　　“明馨道友知道的不少。那两次也只不过是韩某侥幸而已，不值一提。倒是明馨道友的事情，我也曾听两位师兄提及过。听说道友修炼的百花阳春诀具有不可思议的威力，能克敌制胜于无形之间。”韩立轻笑一声，大有深意的冲此女说道。
　　“什么？程道友也知道百花阳春诀的威力。”明馨神色微变，笑容为之一滞。据她所知自己修炼的百花阳春诀虽然知道的人不少，但因为体质的原因能修炼此功法的可算是凤毛磷角，故而此法诀的真正神通知道的人并不多。
　　韩立微然一笑，正要说些什么时，忽然神色一动，猛然抬首向后面天空望去。女修见韩立这般举动，一呆的也随之望去，远处的天空根本空空如也，哪有什么东西。
　　此女黛眉皱了皱，美目瞅了韩立一眼，脸带出一丝古怪之色。
　　可是韩立根本没有理会此女，反而凝望着远方面带一丝凝重。忽然间，他扭首对不远处的金老怪大声说道：“烈火道友，恐怕有贵客到此了，我等还是出去相迎一下吧。”
　　“贵客！道友说的是何人？”一听韩立这话，其他人都愕然的望了过来，烈火老怪更是急忙四下张望，有些惊疑的问道。
　　韩立叹了口气，尚未来及说话，金老怪这时却面色一变，似乎也感应到什么的向韩立原先张望方向望去，紧接着吃惊的说道：“的确有人来了，好强大的灵气波动，这……这好像是元婴后期修士？”
　　金老怪的话音才落，远处的空中一声长啸冲天而起，接着醇厚清朗的声音从天外传来：“太真门至阳登门拜访，烈火道友可在？”
　　“是至阳上人，以他的身份怎么会到这里来？”烈火老金老怪和程姓老者等人也惊讶的互望了一眼，同样不知道三大修士之一的至阳上人为何到此地来，三宗没有一人邀请此人啊！
　　韩立摸了摸下巴，沉吟起来。
　　天道盟可和正道谈不上什么和睦相处，但至阳上人这次似乎也没有恶意，因为他过来时，身上强大气息并没有收敛，所以韩立在如此远的距离，就轻易的感觉到他的存在。
　　“走吧，我等还是出去迎接一下至阳道友吧！”烈火老怪此处地主，很快就冷静下来的说道。
　　其他人没什么意见，他们也不担心至阳上人对他们不利。毕竟就算是元婴后期修士，也不可能硬碰硬的力敌他们所有人。
　　众人一时间顾不得认主仪式，全都从光罩中打开的一个空洞中飞射而出，直奔远处的禁制大阵而去。
　　不过在路上时，韩立感到飞在自己旁边的那名古剑门女修，似乎对他的兴趣更大了，不时的偷偷打量其不停。韩立心中冷哼一声，此女若是还不知好歹的继续找麻烦的话，他绝不介意给其一点教训。
　　到了大阵处，烈火老怪师兄弟三人几道法诀打出，禁制让出了一条通道出来，结果外面一道惊虹飞射而进，光华一敛后，一名道骨仙风的中年道士出现在了眼前。
　　韩立一眼看去，道士皮肤晶莹，身背长剑，不是至阳上人是谁！
　　至阳上人一现身出来，金老怪等人原本想过去见礼的，谁想到道士目光一扫之下，立刻看到了站在一边的韩立，脸上顿时露出了欣喜之色。
　　“哈哈，韩道友果然在这里，贫道刚刚从贵宗赶来，才知道道友竟然到了百巧院作客来了，这才急忙赶过来的。”至阳上人含笑的招呼道。
　　“怎么，上人是在找韩某？”韩立抿了抿嘴唇，眼露出诧异的神情。
　　“不错！贫道原本是有要紧事路过溪国的，可没想到在半路上就从坊市得到消息，说韩兄安然归来了。这不，就立刻赶来一叙了。”道士笑容满面的说道。
　　“看来是韩某在那些坊市打听消息时，被人认出来了。不过道友如此着急的找在下，不是只想叙旧吧！”韩立转眼间就明白了对方为何知道自己下落的原因，但仍有些不解的问道。
　　“这件事说来话长了。几位道友，我和韩道友有些话要详加商谈一下，几位道友不会介意吧！”至阳上人先是叹了口气，随后和颜悦色的对其余三宗的修士，客气的说道。
　　“既然至阳兄找韩道友有急事，这当然没关系。我等在一边等着就是了。”烈火老怪干笑一声，满口的答应道。


第八百六十九章 至阳的邀请
　　面对天南仅有的几名大修士之一，即使金老怪那样自视甚高的老怪物都没有露出丝毫不满，烈火自然更不会做出得罪至阳上人的事情，当即一招呼其他修士就向下方飞去。
　　程师兄和吕洛互望了一眼，脸上略露出一丝疑惑之意，不过程师兄曾经见过韩立的神通，虽然惊疑，但倒也并不担心什么，于是同样往下飞去。
　　韩立望了望下方落在了地面上的众修士，才抬首说道：“上人现在可以说了吧？至阳兄如此郑重的样子，倒让韩某有些感兴趣了。”
　　“嘿嘿！在说此事之前，我先多谢道友在坠魔谷中牵扯住一名古魔主魂的事情，否则让那古魔两魂合体，恐怕整个天南都麻烦大了。”至阳上人随手放出一个隔音罩，上下打量了一番韩立，笑着说道。
　　“道友是想问那古魔主魂的下落吧。”韩立嘴角一撇，轻笑地说道。
　　“道友真是聪慧过人，这的确是我想询问的事情之一。”至阳上人怔了怔，但随即不在意地说道。
　　“至阳兄尽管放心，我能从空间裂缝中脱只是侥幸而已，古魔主魂早在裂缝中被灭的一丝不剩了，完全不用担心此事。”韩立干净利落地说道。
　　“贫道这就放心了，否则那逃遁的古魔，必定还会回天南和主魂互相吞噬。但主魂一灭，作为分魂肯定就马上会感应到，估计在这里吃了一个大亏后，不会再回这里了。”至阳上人长出了一口气，神色为之一松。
　　“至阳兄，那名占据了魔躯地古魔分魂真的如此厉害，竟三名元婴后期修仙者也无法灭杀他？”韩立却感兴趣问起此事，脸上露出了一丝怀疑。
　　“道友还是以那古魔在坠魔谷中的神通来看其实力的吧？”至阳上人没有直接回答此问，却反问了一句。
　　“哦，我倒听说此魔出谷后吞了不少修士的元婴，难道恢复了实力后此魔真能厉害如斯？”韩立还是有些讶然。
　　“韩道友还不知道吧，此魔在最后一战和我们交手时，竟变化出三头六臂的神通，修为几乎立即暴增了一倍多，已经堪比化神初期的修士了。若不是我们三人事先在那里布下了一座禁制大阵，并还有十几名元婴中期修士在一旁牵制，恐怕那一次灭魔之战，仍奈何不了此魔。就是这样，我们三人还是不惜大耗元气，连施秘术才在大战最后一口气斩掉了它两颗头颅，数只手臂，还是让其逃掉。”至阳上人脸带凝重地缓缓说道。
　　“此魔如此凶悍，怪不得道友怕它再和主魂合体呢，若是再厉害三分，天南还真的无人能挡！”韩立也一咧嘴，倒吸了一口凉气。
　　“可不是如此吗！好在此魔应该去了大晋了，此事自然由那些大晋的修士去操心了！”至阳上人忽然又笑眯眯起来。
　　韩立望了道士一眼，怎么觉得对方话语中有一点幸灾乐祸的意思，看来这老道似乎对大晋印象实在不怎么好。
　　“上人既然说魔魂只是想问的事情之一，想必还更重要的事情吧？”韩立话锋一转，出其不意地问道。
　　“不错，这魔魂之事只是附带问一下，这次找韩道友另有要事。不过，贫道还是先恭喜道友修为大进，终于进阶元婴中期了。”至阳上人瞅了韩立一眼，微笑地说道。
　　“多谢上人缪赞，在下只是机缘巧合。”韩立自然客气了两句。
　　“我听魏道友提及，说韩兄弟身怀金雷竹法宝，可以驱使传闻中的辟邪神雷，不知此事是否当真。”问出此话后，至阳上人神色肃然了起来。
　　韩立心中一惊，瞳孔一缩，瞬间沉默了下来。他不知对方问起此事是何用意，但是稍一思量下，觉得拥有辟邪神雷之事现在也不是秘密之事，倒也不用隐瞒下去，终于点点头地回道：“不错，再下的确有几件金雷竹法宝，道友有什么事情就直接说吧，在下并不喜欢拐弯抹角！”
　　“好，有道友此话就行了，韩道友能驱使辟邪神雷，那就是贫道所要找的人了。不过其中的缘由，因为事关重大贫道就不能在这里和道友直接说，以免造成一些不必要的麻烦，只能透漏道友，此事非常重大牵扯到整个天南修仙界，而且和最近在无边海出现的无名大漩涡有关。”至阳上人听韩立亲口承认有辟邪神雷神通后，顿时大喜地说道。
　　“这话说的没头没脑，可让在下一头雾水了。不过道友应该是想找韩某用辟邪神雷做些什么吧？”韩立眉梢不禁自行跳动了一下，虽然不知道对方说的是什么事情，但多半不会是什么好事，心中立刻警惕心大起！
　　“我这次出来只是路过云梦山，另有要事去办，所以不能在这久待。不如这样，道友近期内能否去一趟七灵岛，我和魏无涯还有合欢老魔都在那里，道友到了那里后，我三人再细细将此事给道友道来。”至阳上人朝下方地金老怪等人瞅了一眼后，忽然平和地建议道。
　　“七灵岛？就是漩涡附近新出现的那七座岛屿？”韩立眉头皱了皱。
　　“不错，这七座岛屿环绕那漩涡四周，倒也真是难得的灵脉之地，我们这三人，这些年可都居住在其中三座岛上的。”至阳上人说起此事时，竟长叹了一口气，脸带无奈之色。
　　韩立心中一呆，看其样子，好像三人居住在这七灵岛上，并非心甘情愿之事啊，他心中数十种念头来回滚动。
　　一口就拒绝至至阳上人的邀请，他还没有自大到这种地步。不要说三大修士声名赫赫，就是其背后代表的庞大势力，也让韩立不愿意和三大修士任何一人交恶。但就这么什么都不知道的去七灵岛，韩立心中也不太情愿，面上不由露出了踌躇之色。
　　“韩道友尽管放心，这一次道友前去七灵岛，决没有任何恶意，也绝不会让道友去做超出自己能力的危险之事，只是纯粹想借助道友的辟邪神雷一用而已。而且即使贫道现在不邀请道友，半年后，天南所有元婴中期修士，也都会接到我等三人联名发出的邀请函，同样要去七灵岛一聚地。反而若此次助我等一臂之力，道友下一次就可不必去了。”至阳上人似乎看出了韩立的担心，含笑地解释道。
　　“既然至阳道友都如此说了，看来此事真是十分要紧之事，那三个月后，韩某就去七灵岛拜访三位一趟吧。”韩立默然了一会儿，终于勉强地答应道。
　　“三个月，时间有些紧，道友不能将时间提前一些？”至阳上人眉头一皱，沉吟地说道。
　　“这恐怕不行，在下刚回宗内，正有几件要紧之事要处理，不可能马上就离开落云宗。”韩立摇摇头，干脆地拒绝道。
　　“好吧，三个月就三个月，也能勉强赶上了。三个月后，我和其余两位道友就在七灵道恭候道友大驾了。”至阳上人犹豫了一下，还是答应了下来。
　　“其实道友这次去七灵岛，说不定还能有些意外收获呢！甚至对贵宗都有些好处。”至阳上人又大有深意的说道。
　　韩立目光闪动几下，尚未明白怎么回事时，至阳上人却开口告辞了。他将隔音罩一收，大声向下方地金老怪等人说了两句的告辞言语，然后就化为一道白虹掉头飞进了禁制大阵中，离开了百巧院。
　　韩立则对其最后说的好处言语，有些疑惑，但一思量下根本无从猜起，就将此事抛置了脑后，人向下方缓缓落去。
　　“真的一定要动手比试吗？道友应该知道，你赢的希望实在不大。”这时韩立身处百巧院四周群山中一座峰顶上空，无惊无喜地冲对面之人淡淡地说道，而在下方地山顶处，其他修士正抬首仰望着空中。
　　“老夫身为古剑门大长老，总不能一声不响地就将门中的利益拱手相让吧，毕竟排名高低和云梦山资源地划分，大有关系。而且老夫也很是好奇，一名仅仅凝结元婴三十余年地修士，到底有何神通竟能创出如此大地名声。这一次，老夫若是落败，以后也无需举行正式的排名之战，我们古剑门从此就甘居落云宗之下。”对面不远处的虬发老者，此刻满脸凝重地说道。
　　“好吧，既然金兄都如此说了，在下恭敬就不如从命了。”韩立淡然一笑，不再说什么，单手一抬，“噗嗤”一声，一颗拳头大的蓝色火球，凭空在手心处浮现而出。
　　金老怪同样不言语，但是一张口，三道金芒喷射而出，竟是三口一模一样的小剑。这三口小剑原本只有寸许大小，金濛濛的，但是转眼间围着其主人身躯略一绕后，突然体形狂涨至尺许来长，化为三道丈许长的金虹空中盘旋不定。
　　韩立看到对方祭出了飞剑，托着蓝色火球的手掌轻轻一抖，顿时爆裂声传出，蓝色火球竟瞬间在手中爆裂开来，随即在蓝焰之中，一只半尺大的蓝色火鸟冲天而出，口中发出了清脆鸟鸣之声。


第八百七十章 胜负
　　“去！”韩立冲对面随意一点指，蓝色火鸟顿时一展双翅，化为一道蓝光激射而去。
　　金老怪见此情形脸色一沉心中顿时大怒，对方连法宝都不祭出一件，只凭一只火鸟攻击过来，这也太小瞧他了吧。心中怒极金老怪反笑了起来，他二话不说的十指飞快的掐动法诀，诀定一开始就使出最厉害的剑诀，一击就诀出胜负来。
　　头顶上的三道金虹一阵龙吟般的清鸣发出，一晃之下骤然在空中消失不见，取而代之的，一道金丝凭空出现在了金老怪身前，虽然纤细之极，但足有数丈之长。
　　在金芒接连闪动，一道接一道的金丝滚滚浮现而出。转眼间闪现出上百道密密麻麻金丝，看起来艳丽夺目，灿烂之极。
　　“化剑为丝！”韩立目中寒光一闪，脸上露出讶色，对方虽然是一名剑修，但一次能幻化如此多剑丝出来，还真是骇人听闻的事情。真不魁为古剑门大长老，果然不同一般。
　　这时候，下面观战的那些修士一见虬发老者施展出这般神通，倒大半神情古怪起来。
　　“春丝斩！”“姜还是老的辣，竟然一出手就是拿手绝招。”“韩道友如此大意，恐怕要吃些亏了！”百巧院的烈火老怪三人，见此情形忍不住地喃喃议论道。
　　和金老怪同来的中年修士，脸上露出一丝欣喜之意，吕洛面色微变，程姓老者和那叫明馨的女修则不动声色的样子。
　　这时空中金老怪大喝一声，一连串法诀击在了身前的金丝中。顿时灵光狂闪，众剑丝化为一道金色巨网滚滚射出，正好罩向对面而来的蓝色火鸟。
　　金网足有十余丈之广，而火鸟只有不过半尺来长，任何人见了都有一种杀鸡用牛刀的感觉，但火鸟一头扎进了金色丝网中后，下面一幕却让下方众修士都大吃了一惊。
　　只见蓝色火鸟在接触金网的瞬间，爆裂了开来，随后光芒连闪，一朵蓝色光莲在火焰中现形而出，此莲含苞待放的在网中滴溜溜旋转不停。无数的金色剑丝斩向此物，但只是给莲花周围灵光荡起一层层波纹而已，竟无法靠近分毫。
　　熟知“春丝斩”厉害的修士，都心中骇然起来。金老怪见此情形，更是心中惊怒交加，不加思索的急忙将手中剑诀猛然一催。
　　只见众剑丝一阵金光晃动后，竟然又纤细长了三分，每一根金丝都变得光亮刺目起来，竟一下切进了蓝色灵光之中，将这些灵光切割得支离破碎，就要直接斩到了莲花之上。
　　这时，莲花却一瓣瓣绽放开来。“噗”的一声，一团蓝濛濛寒光从莲瓣上散发而出，将二十丈范围内的空间都罩在了其内，光芒耀眼，让人无法直视。
　　金老怪立刻感到自己和飞剑的联系一下断开，竟再也无法感应到丝毫，不禁大吃了一惊，急忙凝神望去。
　　结果片刻后，虬发老者的脸色难看异常。只见刚才所在位置，莲花已消失的无影无踪，一块巨大蓝冰却出现在了那里。三口金灿灿飞剑就封印其中，根本无法动弹分毫。
　　金老怪心中暗叫不好，单手一晃就往储物袋上一拍，一件白濛濛的玉佩出现在了手中。但是尚未等他祭出此宝。就突然听到背后一声霹雳响起。
　　金老怪大吃一惊，想也不想的就要斜着飞遁而出。但是就在这刹那间，其护体灵光如同窗纸一般被什么东西轻易地一击而碎，紧接着一只闪着蓝色火焰的手掌诡异按在了其要挑起的右肩上，半边身子一凉之下，彻底失去了知觉。
　　“金道友！我们这场比试到此结束，不知意下如何。”韩立清冷的声音在身后淡淡地传来。
　　“韩道友果然神通广大，老夫甘拜下风！”金老怪一招受制，先是心中一沉，但马上干脆地当场认输。
　　“金兄承让了！”韩立仿佛轻笑一声，手掌在其肩上轻轻一拍，就将手掌收了回来。
　　而一拍之下，金老怪立感到肩头一热，身子马上恢复如初了。他心惊的急忙回过头来，只见韩立正平静站在其身后丈许处，背后不知何时多出了一对银翅法宝，上面还有丝丝电弧跳动闪烁不停。
　　金老怪长吐了一口气。对方竟将阴寒之力控制到了如此微妙的境界，实在是不可思议的事情。不过不是听说此人本命法宝是一套飞剑吗，主修功法好像也并非冰属性地，难道对方信手使来的秘术就如此厉害，这让他实在有些难以置信了！
　　“韩小子，你倒没白浪费老夫指点，竟能将乾蓝冰焰操纵到这般程度，不主修冰属性功法真有些可惜了。”大衍神君忽然在韩立脑中轻笑地说道。
　　“前辈不要说笑了，冰焰虽然厉害，还没有到让晚辈重修主功法的地步。”韩立淡淡的传音回了一句，然后背后双翅无声无息的溃散消失。人紧接着晃了一晃，化为一道青虹出现在了蓝色巨冰旁。
　　袖袍看似随意的一拂，一片青霞席卷而出，蓝冰在霞光中溶解缩小，重新化为一朵蓝濛濛的莲花。此光莲轻飘飘的飞射向韩立，一闪即逝后，没入额中不见了踪影，仿佛从未出现过一样。
　　那三口恢复了自由的金色小剑，则嗡鸣一声，有气无力的化为三道金芒向金老怪飞射而回。看来虽然被蓝冰封印住时间不长，仍然让飞剑灵性受损了一些。
　　金老怪的脸色自然好看不到哪里去，阴沉沉一张口，将三口飞剑收起，而这时，韩立已轻飘飘的向山峰落下。
　　从乾蓝冰焰所化光莲冻住飞剑，到韩立使用风雷翅诡异浮现在金老怪身后，轻易制住了对手，几乎一瞬间就分出了胜负，让原本还想好好看一场大战的几名元婴老怪大失所望，但同时又对韩立神通大感畏惧。更何况韩立一件攻击法宝都没有动用，更说明了两者实力悬殊的可不是一定半点了。
　　韩立落到山峰上时，众修士虽然此前各怀心思不同，但这时均不敢怠慢的迎了上来。
　　“韩道友果然神通高深，传闻真地一点不虚。”
　　“恭喜贵宗从今就是云梦山第一宗了！”
　　说这些话的人，自然是百巧院的几名老怪，虽然他也一下排名垫底了，却似乎对此事毫不在意，反而热情非常地说道。
　　那名古剑门中年修脸色有些难看，但面对韩立的强势也只能勉强露出些笑容出来，但张了张嘴还是没说出什么，明馨此女除了一开始时目中闪过骇色外，此刻倒显得镇定。
　　程姓老者和吕洛自然大喜过望，互望一眼后，均都从对方脸上看出了一脸欣慰之色。此一战后，恐怕落云宗千年之内都可力压其余二宗了。
　　这些人簇拥到韩立身边，问起了韩立刚才施展的神通。韩立面对众人神色和先前并没什么不同，但对乾蓝冰焰和风雷翅的事情，只是轻轻的一句带过，这些人自然没谁敢仔细追问下去。
　　片刻后，金老怪也从空中飞射而下，这位古剑门大长老现在回复了平静，仿佛刚才从未发生过斗法比试的事情，和众人仍然淡笑风声，这让韩立倒也暗暗佩服此人几分。
　　在重新确立了三宗在云梦山的利益划分后，这些老怪物则开始交流一些修炼上的心得和拿出一些自己用不到的珍稀宝物互相交换。不过如此小范围的物品交换，自然没有韩立看上眼的，心得上和其他人互相借鉴了不少。
　　下面的事情没有在起什么波澜发生，大半日后，交流终于顺利的结束。韩立从这些元婴老怪的修炼经验中，还真得到了一些以前没有注意到的经验之谈，这让他不禁暗想，这样纯粹修炼上地交流以后倒不妨多参加几次，对以修炼是大有益处的。
　　在交流后，韩立主动提出参观一下百巧院的地肺火脉，这让烈火老怪有些愕然之余，一口就答应了下来。当亲眼看到身前深不可测的地脉火池后，韩立却站在一旁不禁沉吟了好一会儿。
　　再过半日光景后，韩立和金老怪等人终究先后告辞，离开了百巧院。
　　韩立三人化为三道惊虹向落云宗方向飞遁而去，但在路上，吕洛兴致冲冲说个不停，和程姓老者直接商谈起了接受哪些灵石矿以及一些珍稀材料产地的事情，这些地方有的是古剑门的，还有的则是百巧院的，但不久后，其中一部分就将成为落云宗的财产了。
　　程姓老者虽然不像吕洛这般兴奋之极，但也同样心情大好的样子。
　　韩立没有兴趣谈论这些事情，只是含笑的听二人议论而已，但没想到快到回到了宗门时，程姓老者却忽然在遁光中对韩立说道：“韩师弟，这可多亏了你！不瞒师弟，让本宗成为溪国第一修仙宗门已是本宗数代长老的心愿了，如今能在为兄手中达成，倒也足以欣慰此生了。为兄和吕师弟商量过了，老夫打算在坐化后，就将本宗大长老的位置交给师弟，不知师弟意下如何？”


第八百七十一章 炼化
　　“大长老？”一听这话，韩立真的愣住了。
　　“不错。不瞒韩师弟，当初师弟在元婴初期时，老夫是想让吕师弟任大长老一职，然后让师弟辅助的。可如今师弟已有这般神通并进阶元婴中期了，又为本宗立下如此大功，这大长老一职自然非韩师弟莫属了。吕师弟也一点意见没有，毕竟哪一宗的大长老，基本上都是神通最大者担任的。”程姓老者含笑说道。
　　“多谢师兄好意！但大长老一职，韩某恐怕不能按受。”默然了一会儿，韩立竟一口拒绝了。
　　“师弟不必过谦，此职位也只有师弟接受才是名副其实。师弟总不能让吕某一介元婴初期修士，担任这溪国第一宗的大长老吧！”吕洛苦笑一声后，毫不犹豫的出口劝道。
　　“师弟不是谦让，我是真不愿担任大长老职位。两位师兄应该知道，韩某是一心扑在修炼上的苦修之士，对一切可能干扰修行的事情，都是抱着多一事不如少一事的念头。这种想法下，怎能担任一宗之长？况且韩某以后经常要长时间闭关修炼，也无暇管理宗门和带领落云宗发展。重要的一点，我是半路加入本宗的，低阶弟子不说，就是那些结丹期师侄，师弟都没有几个熟悉的，这种情形下担任本宗大长老更不合适。还是当一名普通长老就可以了，大长老还是让吕师兄担任吧！”韩立一连串的理由，想都不想的脱口而出。
　　“可师弟……”程师兄眉头一皱，还要说什么。
　　“若继续提此事，两位师兄可就是逼在下离开落云宗了。”韩立脸色一正，略带一丝凝重的打断道。
　　“好吧！既然师弟如此说了，那此事容后再议。”程姓老者和吕洛互望了一眼，都看出了韩立并非客套之言，竟真的死活不愿接受大老职位。两人面面相覤下，也只能暂时将此事搁置了。
　　“这就是了！韩某虽不会担任大长老一职，但只要还是落云宗长老，自然会照顾本宗的。若没出什么太大意外，想必让本宗保持千余年兴盛，还能勉力做到的。”韩立神色一松，缓缓说道。
　　程师兄闻言只能苦笑一声，不再提此事了，反而问了一句至阳上人这次来的用意。
　　此事也没什么隐瞒的，韩立用平静语气简要的说了一遍。最后还问了程姓老者一句：“我听至阳话里意思，似乎此事可能和新出现的七灵岛和大漩涡有些关系。此地离我们溪国不远，师兄难道没听说过有关此地的异常消息吗？”
　　“异常消息？好像没有。现在传闻中的事情，应该都是真的才是。当初大漩涡和七灵岛刚出现时，因为离我们云梦山较近，本宗也派出了一些弟子前去亲自侦察过，和传闻中没两样。只是从漩涡中涌出了众多灵气，和七座岛上的灵脉较罕有外，并没有什么异常的特况。至于当初瓜分七座岛屿的大会，因为师弟还失踪未归，本宗未曾参加此会。”程师兄皱眉的说道。
　　“既然这样，看来还是要等赴约后才能知道其缘由了。希望真像至阳上人说的那样，只是想借助辟邪神雷之力，不会有什么危险。”韩立叹了一口气的说道。
　　“不过不管怎么说，师弟还是多小心一些的好。连三大修士都要联手出动，甚至又要聚集元婴中期修士，此事肯定不可能是寻常之事。”吕洛也担心的说道。
　　“这一点我自会注意的，不过想必也不会让我去做太过分之事。”韩立忽然笑了起来。
　　“这倒也是，师弟如此年轻就进阶元婴中期和有几乎不下他们的神通，即使三大修士也绝不会轻易和师弟结怨！”吕洛哈哈的说道。
　　韩立淡淡一笑，就不再接口了。
　　下面的路程，三人没在交谈什么了，不久后，他们飞到了落云宗。
　　程姓老者二人和韩立分手，立刻去宗内的议事大殿，他们要马上召集门下重要弟子宣布本宗成了云梦山第一宗的消息，同时还要商讨一些关于针对此事的变化和对策。
　　而韩立则直接去了南宫婉被封印的禁地，一去就是数个时辰，才神色有些疲倦的从那禁地中走出。一出禁地，他马上化为一道青虹，飞向子母峰的洞府。
　　刚才他在禁地密室中，耗费了不少元气施展了一种秘术，来检查南宫婉体内的封魂咒情况，结果让韩立又喜又忧！
　　喜的是，火蟾兽妖丹的确有效，真让南宫婉神识中的封魂咒有一丝减弱。忧的是，这火蟾兽妖丹效果明显比当初预期的要差不少，这样下去是否真能解除此咒还不好说，必须还要观察更久的时间才能得出结论吧。
　　好在让韩立欣慰的是，即使此丹无法一次解除毒咒，也可以延续魂咒发作时间，甚至减弱此咒最终效用，总算没白去坠魔谷杀兽取丹。
　　……
　　半日后，韩立出现在了洞府中的闭关密室中，身形一动不动，双轻闭的处于打坐之中。他现在也只有用修炼，来强迫将南宫婉事情暂时忘记掉，否则一直桂念此事极易产生心魔情障。
　　韩立从进入密室开始，就一直处在入定之中，如今终于心如止水了，也缓缓睁开了双目。一张口，一团龙眼大小的金色丝团从口中喷射而出，滴溜溜的在胸前一阵旋转后，悬浮不动起来。
　　看着丝团，韩立面无表情的一抬手，手指一弹，一道青色法诀击在了其上。
　　顿一声雷鸣之声发出，金团上一丝丝纤细电弧弹射而起，然后化一团金芒狂闪几下，所有电弧都骤然消失的无影无踪，只在原地留下一小团蚕豆大小的蓝色火团。
　　此火团才一现身而出，韩立根本不等它有什么反应，再一张口，一缕同样颜色火焰从口中喷射而出，一下将这火团卷入了其中，然后转眼间化为一团鸡蛋大小的火团，激射而回，被韩立一口吞进了腹中。
　　韩立不言语一句，马上手中结出一个古怪法印，双目再次闭上。
　　他开始炼化这得自虚天鼎的最后一丝乾蓝冰焰了。若是炼化此焰后真能让他不久后就驱使虚天鼎，那就足以让他纵横此界而无大碍了。
　　……
　　大半个月后，韩立从入定中醒来，双目闪动一下后，忽然单手一抬，竖起一根手指来。“噗嗤”一声，指尖处一小团蓝色火苗浮现而出。
　　望着蓝色火焰，他双唇紧闭的一言不发，但片刻后手指轻轻的颤抖一下。火苗随之一晃之下，瞬间化为一条纤细的蓝色火蛇，然后飞快的个盘绕后，紧紧缠在了此根手指上。
　　“去”韩立口中一声低喝。顿时迷你蓝色火蛇背上生出一对火翅，翅膀一抖之下，竟飞离了手指往屋顶飞射而去。但在即将按近屋顶时又一个盘旋，围着密室四壁灵话之极的飞舞起来。
　　韩立默默的看着火蛇的一举一动，过来足足一盏茶功夫后，才突然伸出一根手指一点指。
　　“砰”的一声，火蛇在空中竟自行爆裂开来，点点散落的火焰如骤雨一般一下激射向韩立，但一闪即逝后全都没入了韩立体内不见了踪影。
　　韩立这时才露出了一丝笑容出来，喃喃的自语起来：“看来这乾蓝冰焰炼化起来，真的越来越快。一开始要半年甚至一年才能炼化一丝，但现在竟然半个月就炼化了相同的冰焰。”
　　下面韩立略一偏头的想了想，一拍腰间的储物袋，一团青光闪过一只扁圆小鼎浮现在了手中，只有数寸大小，但是古色古香，精致异常。这正是那只韩立精心收起的虚天鼎。
　　望着此鼎，韩立脸露沉吟之色，但马上他将此鼎往空中轻轻一抛，顿时小鼎一阵翻滚后稳稳的浮在了空中。
　　韩立两手一搓，蓝色火焰蓦然在手掌间爆发而出，一只拳头大小蓝色火球浮现而出，但随后两只手掌掌心处各有一道拇指粗细的蓝色火苗激射而出，正好击在了蓝色火球之上，顿时火球一阵翻滚后急速狂涨起来。
　　片刻后，一颗头颅大小的巨大火球，无声无息的出现在了胸前处。此火球忽大忽小的闪动不停，但表面蓝焰滚滚，却一丝热量都没有，实在有些诡异的样子。
　　韩立抬首看了看空中的小鼎，心念一动之下，火球顿时化为一团蓝光激射而出，一下击中了空中的小鼎。
　　诡异的一幕出现了，小鼎非但没有被击飞爆裂开来，反而水火交融般融合一体，冰焰就此在鼎上汹汹燃烧起来。而虚天鼎就此在冰焰中缓缓转动起来。
　　韩立冷冷盯着火焰中的小鼎，双目微眯，随后强大神识就此放出，一下将此鼎罩在了其中，开始仔细观察小鼎在冰焰中是否有和以前不一般的变化。
　　时间一点点的过去，韩立眉头也渐渐紧锁了起来。
　　在被他彻底炼化后的乾蓝冰焰包裹下的小鼎，仍然和以前一般无二，并没有任何的不同之处。
　　韩立低头想了想后，再猛一抬头，体内灵力往目中狂注而入，顿时一双瞳孔蓝芒刺目，盯着虚天鼎眼也不眨一下。


第八百七十二章 通宝诀
　　在明清灵眼神通施展出来不久，凝望着小鼎的韩立终于神色一动，仿佛发现了些什么，一抬手冲着小鼎郑重的一点指，指尖处青色闪动，几道纤细灵丝激射而出，一闪即逝的不见了踪影。
　　虚天鼎蓝光闪动，随即在冰焰包裹中狂涨起来，原本数寸高的小鼎眨眼间就涨至丈许，巨鼎表面的花鸟虫鱼、山水树木等图画也一下变得清晰可见起来。
　　看着空中变化而出的巨物，韩立不慌不忙的站起身来，往空中一招手，巨鼎一下落下了数丈，停留在了韩立胸前数尺远处。
　　重新打量一下此鼎，韩立想都不想的一抬手，“砰”的一声，一只手掌直接穿过蓝色冰焰贴在了鼎壁之上，诡异的一幕出现了，原本汹汹燃烧的蓝焰忽然化为一股龙卷之风冲天而起。然后龙吟声传出，一只丈许长的蓝蛟在风中浮现而出，一个摇头摆尾后，蛟首蓦然向下一扎，一闪后竟，直接没入鼎盖中消失不见。
　　与此同时，巨鼎淡青色的表面瞬间转化为蓝濛濛颜色，巨鼎四壁上的那些虫鸟走兽，一阵光大放后竟突然活了起来，在鼎壁上游走活动不定，实在是不可思议。
　　韩立看到此幕，脸色却丝毫不动，但按在鼎壁上那只手掌灵光闪动不停，数缕青霞通过手掌，迅速注入到了鼎中，源源不断的样子。而随着灵力大量注入，鼎中嗡鸣之声渐起。
　　就在韩立注视之下，一个个蓝色古文从鼎上浮现而出，直往空中飘去，蓝光乱晃后，在三丈高的空中，这些古文经形成一篇古怪的法诀经文。韩立抬首凝望而去，手掌中注入鼎中的灵气不由得一缓，顿时空中的文字为之一黯，就要马上溃散的样子，韩立一惊，急忙恢复了灵气注入，空中经文这才又恢复了稳定，散发出淡淡的灵光。
　　这些经文不长，只有千余字而已，但韩立细细一看后，脸上先是一喜，但最后又露出了苦笑之色。看来不用费尽心机再破解了，这片经文直接就将驱使虚天鼎的方法坦然的写在其中了。
　　经文开头说的很清楚，要想驱使此鼎有两大条件，一是必须先炼化了此鼎附带的乾蓝冰焰，二是必须修炼一篇叫做“通宝诀”的上古功法。
　　这种法诀是专门为驱使通天灵宝这等级宝物而创立的，并且每一件从上古流传下来的通天灵宝，都具有自己的通宝法诀，内容均都不相同。而在通天灵宝间，这些法诀也是完全不可混用的，毕竟每一件通天灵宝均有自己的特性、威能，而只有使用相配的法诀，才可能驱动通天灵宝。
　　如此一来，通宝诀就将通天灵宝和普通古宝彻底区分开来，只有拥有通宝诀的古宝，才堪称的上是通天灵宝，因为修炼此诀后，才可以将通天灵宝封印在自己身体中加以慢慢培炼。
　　当然这种陪炼并非普通法宝那样将心神与宝物融合一起，而是和魔器有些近似，只是暂时将通天灵宝藏在体内，用通宝诀功法日夜加以影响宝物灵性而已，这样一来，时间一长，通天灵宝的灵性就会慢慢改变，变得和得宝者神识吻合相似，从而达到人器合一的地步，这才可以驱使通天灵宝的威能灭敌。
　　不过因为通天灵宝的威力实在太大，驱使此宝时修仙者神识只能占据辅助地位，故而此宝可不像本命法宝无法被夺取，反而在巧妙的时机下，能轻易的就被人夺了去。但别人刚得到此宝时无法马上使用，同样需要用通宝诀培育一番，才能改变通天灵宝原来的灵性印痕。
　　以上这些东西，是经文中简单提及到的，看到这里时，韩立心中还惊喜异常，但当看到下面的那些法诀时，脸色却一下难看起来。
　　因为这法诀看似简单，只分为普普通通的三层而已，可是光是修炼这通宝诀第一层，就需要元婴中期修为，第二层和第三层竟然要进入元婴后期和化神期才可修炼。
　　如此一来，就算是能将第一层通宝诀练成，也只不过只能借用通天鼎些许威能而已，这可他原先预期的大不一样啊。郁闷的将手掌一抽，隔断了往鼎中注入的灵力，经文立刻溃散消失了。
　　韩立盯着身前的巨鼎，脸色阴沉起来，嘴唇紧闭。虽然不知道经文上说的些许威能到底有多少？可韩立对此并不抱有多大希望，难道这些威能还能比他的大庚剑阵和紫罗天火更加厉害？
　　默默的在原的回想了一会儿，韩立叹了一口气，还是打算先参悟下此鼎通宝诀第一层功法再说，即使只有第一层法诀也可先将天鼎封印体内，先培炼着再说。
　　心中这样想到，韩立袍一拂，一股青光喷射涌出，将巨鼎席卷在了其内，霞光中的巨鼎迅速缩小，刹那间恢复了当初的大小。一伸手，将小鼎抓到了手中，然后灵光一闪，小鼎被其收进了储物袋中。
　　做完这些后，韩立再次盘膝坐下缓缓闭上双目，脑中神识中浮现出了通宝诀第一层的法诀，默默的参悟起来。
　　这功法并不复杂，韩立估计顶多月许就可完全参悟成功，倒是虚天鼎培炼灵性时间长短，经文上可没有说，也许一年半载，也许十年八年。好在通宝诀也是自行运转的，只要将通天灵宝封印在体内，就可让神识自行影响其灵性了。
　　……
　　两个多月后，韩立从闭关室中走了出来。
　　参悟通宝诀的时间比他预期的还要快得多，仅仅二十余天就参悟透彻，将那虚天鼎顺利的封印到了体内。而剩下的时间，他利用程姓老者送来的材料和昔年在虚天殿得到的一些傀儡残骸，炼制出了一只元婴级傀儡出来。
　　这倒不是韩立材料只够炼制一只出来，而是元婴级傀儡失败率实在高的出奇，原本可以炼制三四只的材料，竟然只成功了一只。这让韩立心中大为遗憾，一时又深感头痛。
　　不用问，大衍神君的要炼制的傀儡肯定比这傀儡更加复杂高级，那成功率岂不低得更加可怜，难道原先准备的材料，还要再翻数倍不成，这根本是不可能的事情。
　　好在他稍一提此事，大衍神君倒得意洋洋的解释一番，说这种炼制之法是他亲自研制出来的，在他指点下成功率根本不用考虑，基本上不会失败的，真要炼制失败，多半就是这种傀儡的炼制之法还有缺陷才对，不会让韩立再多准备材料的。听到这里，韩立才松了一口气。
　　现在出了密室后，他先去禁地看了下南宫婉，察看下佳人的解咒情况，又回洞府花了数日时间，炼制了一批对结丹大有用处的丹药出来，给慕沛灵送了过去。然后韩立就向程姓老者和吕洛告辞，去赴至阳上人之约了。
　　程姓老者和吕洛虽然正为接收资源灵矿等事情忙碌之极，但一听此事，仍将韩立一直送出了云梦山脉才算罢休，这倒让韩立心中洒然一笑。
　　……
　　离开了落云宗，韩立化为一道惊虹，一路向北飞遁而去。
　　七灵海就在溪国北边的无边海中，据说只要到了海边，就只有一日的路程可看见那大漩涡和七座灵岛了。而以韩立现在的恐怖修为，即使未用全力，遁速也惊人之极。
　　七日后，韩立就出现在了海面之上，还未曾发现那所谓的七灵岛，就已经感到了附近海域的惊人变化。
　　原本浑浊无比的海水虽然还谈不是多么清澈，但是已经有了几分蔚蓝的样子。神识一扫之下，海中也出现一些小鱼小虾之类的海中生物，原本应该存在的哪几种凶暴的海兽，则丝毫踪影不见。附近的灵气比起当初来，也是天壤之别，看来传闻还真的一点不虚。
　　再过了大半日后，韩立终于感到，在非常遥远的方有一个巨大的灵气源头，明显张扬之极。而在这股巨大灵源的附近，尚有七个小些的灵气波动传来，看来就是所谓的七灵岛了。
　　韩立好奇心大起，遁速不觉快了三分。
　　当隐隐在海上看见一个黑点时，前方却出现了一小队修士。约有六七人，其中大都是筑基修士，为首一人是结丹期的，竟是一名有几分姿色的宫装妇人。
　　韩立没有掩饰自己行迹的意思，这一队迎面而来的修士，自然一眼就看见韩立，并直接迎了上来。
　　“参见前辈，晚辈合欢宗门下弟子，奉命几位前辈之命封锁此处海域。不知前辈到此有何贵干，能否让晚辈通禀一下。”宫装妇人目光在韩立身上一扫后，顿时脸色大变的深施一礼，恭敬的说道。
　　“封锁？看来至阳道友倒没有虚言，这里还真出了问题。”韩立没有回答此女，反而眉头一皱的自语道。
　　“阁下莫非是落云宗的韩立前辈？”宫装妇人再偷眼观察了韩立几眼后，一愣之后忽然谨慎的出声问道。
　　“不错，正是韩某。我应至阳上人之邀到此，是否还要禀报一声，才能过去？”韩立似笑非笑的说道。
　　对面的众修士一听韩立之名，马上一阵骚动。


第八百七十三章 无边魔气
　　韩立如今算在天南修仙界无人不知，无人不晓了，这些修士一惊之后，纷纷都面露敬畏之色。
　　“若是韩前辈的话，自然无需通禀了。至阳前辈早就吩咐过，前辈一到就可放行。晚辈这就带前辈前往灵龟岛去。”宫装女子恭谨的说道，不敢有丝毫的怠慢。
　　韩立点点头，面无表情的不再说什么了。而宫装妇人则冲身后的修士吩咐几句，就引着韩立向后飞遁而去。
　　远处黑点渐渐变大，果然是一座面积不大的小岛，大概有二三十平方公里的样子。
　　“韩前辈，这是我们合欢宗占据的灵凤岛，太真门所在灵龟岛就在相邻的另一处。”妇人知道韩立第一次到此地，小心的解释道。
　　韩立向妇人所说方向看了一眼，大概距离太远，一时并未发现另一座岛屿。但是另一方向上，那个巨大的灵源处，其惊人的灵气波动却更加清晰了，灵气如此之强，绝对就是传闻中喷吐大量灵气的旋涡所在。
　　韩立心中思量着，跟着宫装妇人继续朝远处飞遁。当看到那所谓的灵龟岛时，已是一个时辰之后的事情了。
　　这此岛比起先前合欢宗占据的灵凤岛，还略微大一些，从上面看去，轮廓还真有几分近似灵龟。
　　在接近小岛前，宫装妇人早就发出了传音符，故而韩立二人刚一飞至海岛边上时，就有一道白光从岛上迎了过来。
　　“是至阳道友吗？道友亲自前来迎，韩某愧不敢当！”看到这熟悉的遁光，韩立顿时停了下来，远远的传音过去。
　　“呵呵，韩道友是守信之人，贫道自然应当远迎了。”至阳上人见到韩立似乎很高兴，同样朗朗传声而来。然后白光飞至了韩立身前十余丈出，光华一敛，显出了道士的身影。
　　韩立微微一笑，冲对面拱了拱手。
　　“道友先跟我到洞府一聚，我已经通知了魏无涯道友。而合欢那老怪物正有要事在身，就无法分身来此了。”至阳上人吩咐宫装妇人先回去，自己则转身冲韩立含笑的说道。
　　“也好，就依道友之言。”韩立没有反对的意思，当即二人立刻向岛上飞去。
　　在途中韩立用神识扫视了一下全岛，结果眉头不经意的皱了一下。岛上的的确有一条极佳的小灵脉，十余里大小的样子。岛上修士不多，但个个修为极高的样子，反而没有韩立预料中的低阶修士出现在海岛上，这让韩立心中有些疑惑！
　　没有多久，韩立在道士带领下，进入了一座新开辟不久的洞府中。此洞府设在一座不起眼的石山中，倒也巨大整洁。
　　韩立随至阳上人到一间大厅后，同时落座，自有两名道通奉上灵茶，韩立品了一口茶后，就和至阳上人轻声交谈起来。
　　这位三大修士之一的老道，似乎现在不想提及邀韩立到此原因，反而不慌不忙的给韩立介绍起附近海域的一些情况和占据七灵岛宗门的一些情况，颇有些旁观他顾的样子。看来在魏无涯到来前，这位都不打算透漏一丝消息给韩立了。
　　韩立心中有些不快，但面上却但故作不知，同样和至阳上人看似随意的闲聊着。
　　仅仅在一顿饭功夫后，魏无涯就同样到了洞府之外，然后在道士相迎下，身影也出现在了大厅中。
　　和韩立一见面后，自然又是一番的客套，从表面上看起来，魏无涯皮肤晶莹，面色红润，似乎恢复了坠魔谷一战中的元气大损，看起来元气充沛异常的样子。
　　这让韩立心中暗暗称奇。据他所知，上一次坠魔谷大战，这位魏大修士真元亏损的可不是一丁半点啊，如此短时间就能彻底恢复的元气，看来灵丹妙药可服用了不少。
　　魏无涯倒也干净利索，刚一落座就先开口问道：“至阳兄，将情况先和韩道友说了一些吗？”
　　“自然没有。这等事情，还是我们三人中有两人在场情况下，说出来更好一些。既然魏兄来了，不如就由魏兄告诉韩道友此事吧，贫道在一旁补充就行了。”至阳上人神色如常的说道。
　　“也好，由魏某来说也行！此事可不能再拖下去了，否则遗祸不小啊！”魏无涯稍一思量下，就一口答应了下来。
　　“遗祸不小？”韩立一听这宇眼，脸上现出感兴趣之色，看来此事还真不是小事。
　　“韩道友，魏某就长话短说了。说起来这件事情还是和那古魔有关。”魏无涯一开口竟惊人之极，把韩立吓了一跳。
　　“那古魔不是重伤远遁了吗？”韩立一呆的说道。
　　“话是如此没错，可是道友不觉得大漩涡出现的时机太巧了吗。几乎是那边古魔刚被我们赶走，这边无边海就出现了这种异象，而且，我们在还在漩涡附近发现了一些确切证据。韩道友应该知道，那古魔最后被围剿的一段时期，曾经到处屠戮过一些修仙家族和小宗门，我们三人后来发现，这些家族宗门竟然都是那些藏有魔器或者传闻中可能拥有魔器的势力，其中真有三件魔器被这古魔收了去。而在这大漩涡附近的一处隐秘地方，就发现了其中一件失踪魔器的残骸，仿佛承受了巨大威能直接被毁的样子。所以，我们怀疑那古魔先是跑来无边海这里动了什么手脚，然后才被我们剿魔组在其它地方困住，被击成重伤逃离天南的。”魏无涯凝重的说道。
　　“这个出现的莫名漩涡是不是有什么不妥？否则，就算是古魔动了什么手脚，三位道友也不会这般郑重其事。”韩立沉吟了一下，试探的问道。
　　“韩兄这话算是问对了。若是这个漩涡只是往外喷吐灵气和浮出七座小岛，我们三人又怎会在意此事。关键问题是，我们发现这个所谓的大漩涡，竟然是不知多少年前的一个巨型封印大阵的阵眼所在。而这七座灵岛，竟也只此法阵的一部分而已。道友应该知道其中的严重了吧。”至阳上人苦笑了起来。
　　“封印法阵？这要封印什么，竟然要如此巨型的法阵？”韩立终于面色大变，有些骇然起来，虽然他不知道这个法阵到底有多大，但只要一想想七座岛屿间的庞大距离，就可想像此法阵的巨大了。
　　“这件事也是我们想知道的，但是我跟本毫无头绪。但被封印之物肯定和上古魔界与古魔有关，这件事情要请至阳兄说一下了，毕竟当日是至阳兄先潜到了漩涡的底层，看到了那里的情形。”魏无涯缓缓说道。
　　“贫道有什么好说的，你们二人后来不也见到了。这个巨大漩涡底部其实全是深不可测的无边魔气，具体有多深根本无法探查清楚，全靠漩涡中的万丈精纯灵气镇压着，这才没有冲出大阵。但万一爆发而出，肯定对我们天南是一场大劫，整个天南的天地灵气都会立刻改变。甚至，我都怀疑无边海以前是这般恐怖模样，说不定就和海底的这些魔气有关！”道士平静的说道。
　　“可是现在的此处的情形，韩道友也看见了，封印大阵的阵眼已经遭到破坏，大漩涡中的灵气正在一点点的往外溢出，总有一天会真的无法镇压住下面的魔气。到时候魔气一出，最起码一小半天南都会深受影响，再也无法再适合我们修仙者修炼了。而韩兄的落云宗，紧挨着无边海，肯定深受其害的。”魏无涯无奈的说道。
　　韩立听到这里时，心中已经无语了。
　　“三位道友既然现在喊韩某过来，应该有解除此劫之法了吧！否则，三位都没有办法，韩某就更是束手无策。”韩立眉稍一挑，淡淡的说道。
　　魔气爆发，固然他们落云宗肯定要倒大霉，但魔宗和正道盟肯定也好不到哪里去。只有九国盟离的太远，表面上看来是可以置身事外，但真的小半天南灵气大失，九国盟哪能真的可以高枕无忧，丧失修炼之地的各宗各派，肯定会重新挑起大战，来夺取修炼资源。故而韩立此时，反而镇定了下来。
　　“我们三人一发现此大患后，立刻到处搜集资料，想解除此劫。结果，还真让我们找到了有关这封印法阵的资料。说起来还真是有些不可思议，这事情竟然还要和大晋修仙界扯上关系。”魏无涯说到这里时望了至阳上人一眼，脸上露出古怪之色。
　　“大晋？”韩立这时真怔住了。
　　“道友可知道这些典籍的是从何处找到的吗？”竟是至阳上人苦笑一声，有些无奈的说道。
　　“上人的意思是，难道是……”韩立隐隐猜到了什么，同样面露诧异之色。
　　“看来韩道友猜到了。有关这上古封印法阵的资料，竟是在本门一本不知搁置多少年的隐秘典籍中找到的，顺便还查清楚了我们太真门的一些渊源来历问题。本门在上古时期竟是大晋修仙界现在三大道门之一‘真极门’的一个分支，而且当初之所以搬到这天南而来，竟然就是为了看守这上古封印法阵的。”道士露出一副苦笑不得神色的说道。


第八百七十四章 探漩涡
　　“贵门出身大晋？”这一次大出乎韩立意料，不禁怔住了。
　　“不错。但那是不知多少年前的事情了，因为年代太久远，我们太真门早就断了此方面的传承。除了几种特别的古老功法外，现在本门大部分法诀和传承早已和极真门没有任何关系了。要不是这次事情，我无意中找到这藏在宗内秘地的上古典籍，此事大概永远都不会被人知道吧。”至阳上人感叹的说道。
　　“至阳道友，典籍中对封印法阵提到些什么，是否从里面找到了解除此劫的办法？”韩立若有所思的问道。
　　“上面虽然对封印的事情说得郑重之极，并说是我们一脉的永久职责，但对相关信息却相当模糊，并没有特别详细的东西。好在总算提供了封印法阵的大概构成，我三人集合了一些阵法大师，经过数年的研究，总算找到了一个将法阵修复的方法。”道士凝重的说道。
　　“不过此方法，除了要集中大量高阶修士外，还需要一人深入魔气深处，将一个阵盘埋在我们指定的海底深处才行。这也是我们要找韩道友来此的原因，也只有韩道友的辟邪神雷护身，才能真正克制魔气入体魔化，可以深入探查个究竟。”魏无涯冷静的借口道。
　　韩立听到这里眉头皱了一下。
　　“看几位道友的样子，应该研究出此方法有一段时间了。而韩某最近才返回落云宗，在此之前，不知几位道友打算用何方法将阵盘送入魔气深处？”韩立眉头松缓后，从容的问道。
　　魏无涯和至阳上人一听此言，愣了一下，不禁互望了一眼。
　　“看来什么事情都瞒不过韩道友。我们以前的确是准备了另一种方法，原打算请出我们几大势力中的数件退魔之宝，集中一名修炼避邪类功法的修士身上，让其进入魔气中试上一试的。但那下面的魔气实在厉害，这种方法只不过有四五成的把握而已，失败的可能性很大。但道友的辟邪神雷就不同了，神雷的辟邪威力可是专门克制魔气的，换道友做此事几乎是轻而易举。”至阳上人笑着说道。
　　“原来是这样！这倒也是一种不错的方法。”韩立轻笑的说道，“按理说事关整个天南，在下应该一口答应此事的，但是在答应之前，韩某能否能先去看看那无边魔气如何厉害法，在下不想做没有把握的事情。”韩立目光闪动几下，接着这般的说道。
　　“这个自然是应当的。现在合欢老魔正在大漩涡跟前监视魔气的变化，不如道友现在就去看看。毕竟早一日将魔气重新封印，我等才能早一日安心。”至阳上人想都不想的同意了下来。魏无涯也点点头，没有反对的意思。
　　看到这二人这种表现，韩立心中略微一松，看来此事没有圈套，多半没有什么问题。于是三人当即离开了至阳上人洞府，直奔韩立感应中的巨大灵源而去。
　　一出灵龟岛，三人立即化为三道长虹朝西边飞遁而去。
　　约飞了百余里后，终于看到了一个白濛濛光团在远处海面上闪闪发光，大片五色霞光在高空凝聚旋转，犹如一个倒挂的巨大漏斗，而一端若有若无的联结着下面的光团，形成奇特之极的异景。韩立看到此幕时，脸上一丝讶色闪过。在他神识感应下，无论白色光团还是五色霞光都蕴含着惊人的精纯灵气，就是顶阶的灵脉之地，也略有不如。
　　“这就是大漩涡！”韩立喃喃的自语了一句。
　　“不错，就是这里。合欢老魔正在那边的礁石上打坐。我们过去先和他汇合再说。”至阳上人冲远处的某个方向一点指，突然说道。顺着所指方向神识一扫，果然在那边发现了一名黑袍大汉正在离光团十余里处的一块礁石上盘膝打坐，正是合欢老魔！
　　韩立神识扫过去时，合欢老魔紧闭的双目蓦然睁了开来，一对冷冽目光向韩立这边看了一眼，突然站起身来。接着身形一晃，老魔出现在了高空中。
　　这时，韩立等人的遁光也激射而来。
　　“合欢！韩道友已经来了，看来我们不久就可将法阵重新修复了。”至阳上人在合欢老魔附近停下遁光后，含笑的招呼道。韩立和魏无涯的也先后现形而出。
　　“哦！韩道友愿意出手相助，自然是好事。有辟邪神雷这等神功，自然会马到成功。”合欢老魔并没有露出笑容，只是淡淡看了韩立一眼后说道，竟有一点冷漠的样子。韩立见此情形，先是有些意外，但略思量一下也就明白怎么回事了，不禁微然一笑。
　　辟邪神雷专门克制魔功，对魔道修炼上古魔功的一些魔修自然威胁极大，这位身为魔道第一修士，当然不可能给他什么好脸色。而至阳上人土次和他见面时客气异常，大概也有想拉拢他来对抗魔道的意思吧。
　　韩立暗自摇了摇头，虽然有些郁闷但也没有太放在心上。以他现在修为，就算合欢老魔对他起了杀机，自保也绰绰有余，无须过于畏惧。更何况他也相信，此老魔也绝不会做出这种不智事情。
　　魏无涯已将韩立要看看魔气之事说了一下，合欢老魔闻言眉头皱了皱，但还是点点头同意了。于是在三人带领下，韩立尾随飞向那不远处的光团。
　　近了一些后，所谓大漩涡就清晰异常的落入了韩立眼中。
　　在不远处的海面上，一个直径三四百丈的大洞出现在那里。说是漩涡，但中心处却一滴海水也没有，反而从里面不时涌出一缕缕精纯的白色灵气，接着灵气漂浮飞天，在阳光一照之下化为大片霞光遮蔽了半边天空，显得艳丽异常。
　　韩立深吸了一口有些潮湿的海气，感受着附近灵气的精纯，心中有些骇然。这大漩涡出现至今可是已经有好长时间了，要是每天都释放出如此多的灵气，那流失的灵气数量实在惊人之极！
　　因为在边上看不清楚漩涡深处的情形，韩立也不说话的想了想，身上青光闪了一闪，人就蓦然出现在了中心的高空处，打算向下凝望去。
　　但才在空中一现形，韩立就感到一股巨大吸力让身形为之一沉，随后巨力将他撕扯着硬拽而下。
　　韩立一惊，但护体灵光狂闪，马上形成了一层青濛濛光罩护住了全身，凭借高深的修为，人只是下坠丈许就立刻若无其事的不动了。这时韩立才放心的向下望去，瞳孔中蓝光微微闪动着。
　　这一幕，让外边注视韩立的至阳等人脸色不禁一变。
　　“至阳兄，我记得上次贵门有元婴中期的马长老，也未用任何法宝飞到了此处上空，但好像一连下坠了十余丈，才能勉强停住身形的吧。”魏无涯一扭首，忽然凝重的对至阳上人说道。
　　“不错，是有这回事。漩涡中心的处吸力非同小可，就是我们不提防之下也要晃一晃的。”道士也目露讶色的说道。
　　“这就没有错了。以前我就觉得韩道友功法似乎有些奇特，明显比同阶修士深了许多。现在进阶元婴中期后，法力就越发的精纯了，远非普通修士可比。真不知道他主修的是何法诀，竟有这种奇效。”魏无涯啧啧两声，有些羡慕的说道。
　　“这就不清楚了。虽然有些顶阶功法的确可以让修士法力大增，但是要不就是极难修炼有成，要不就是有某种重大缺陷，有些得不偿失。这位韩道友不知道是否修炼的其中一种。”至阳上人踌躇了一下，也不能肯定的说道。
　　一旁的合欢老魔一言不发，但脸色阴沉了下来。
　　这时空中的韩立身形一晃，青光闪过后，人就回到了三大修士身旁。
　　“这漩涡中果然灵气惊人，在海面就有如此大吸力了，不知再深入下边又有何危险了。”韩立平静的说道。
　　“因为有万丈灵气相隔，神识无法深入下面，想要观察魔气也只有深入到底部才能看到了。虽然下面压力并非像我们故意传出的这般根本无法抵挡，但是道友下去的时候，还是多祭出几件宝物的好。而且在漩涡之中，还存有众多灵气小漩涡，一旦被卷入其中也有些危险。这样吧，贫道就陪韩道友一齐走一趟吧。”至阳上人不知如何想的，竟如此的说道。
　　“上人肯陪韩某一齐去，自然更好了。有劳至阳兄了。”韩立闻言大喜，原先心中的一些顾虑也彻底不见了。
　　当即，韩立和至阳上人化为青白两道惊虹，遁入了漩涡之中不见了踪影。顿时海面上只剩魏无涯和合欢老魔两人，这二人默默的看着漩涡中心处，一时间没有言语什么。
　　“魏兄，你对这位落云宗的韩道友如何相看。”不知过了多久，合欢老魔突然头也不转的淡淡说道。
　　“如何相看？道友这话是什么意思？”魏无涯闻言轻笑了起来，悠悠的说道。


第八百七十五章 魔气之渊
　　“哼！魏兄何必明知故问？我就不信道友没有几分忌惮。如此年轻就已经进阶元婴中期，并且身怀几种神通也威力不小，等进阶了元婴后期后，天南哪还有我等立足之地。”合欢老魔冷冷的说道。
　　“嘿嘿！我的看法可和合欢兄有些不同。”魏无涯扫了合欢老魔一眼，似笑非笑的说道。
　　“有什么不同，魏兄不妨说说看。难道这小子进阶元婴后期后，魏兄仍有自信压制住此人？”合欢老魔阴沉的说道。
　　“压制？为什么要压制？老夫是三大修士中年纪最大的一位，顶多再有百余年时间也就坐化了，他就算是真仙转世，百年内也不可能再一进阶的。若是如此的话，就算他以后修为通天，能够横扫整个天南，这又和老夫有何干系？”魏无涯淡淡的说道。
　　“魏兄甘心偌大心血扶持起来的势力，最后都被他一人夺去？若是道友肯和我联手的话，老夫甚至可以在一些事情上退让些？”合欢老魔双目一眯的说道。
　　“在下没有兴趣多事！况且合欢兄不觉得，现在再动这些脑筋有些迟了吗？若是此人在元婴初期时，道友肯付出足够的代价，在下倒也会动心，但现在对方修为还未及我等，在神通上也不会比我们弱上多少。在下没兴趣结下一位和自己同级的仇家，更不想给本门遗祸无穷。合欢道友不要忘了，我们这种等级的存在想要彻底灭杀，几乎不太可能的，就算事先计划的再周全，也大有可能功亏一簧。当然若是能凑齐当初对付古魔的那种阵容，就另当别论了。但以我看，道友还是不要做这些无用的小动作了，反而徒招此人的敌意。毕竟就算这人真有机会一统天南，也不会延长多久，不要忘了当初曾经雄霸过整个天南的那名化神期修士的下场。”魏无涯嘴角泛起一丝冷笑的说道。
　　合欢老魔听到这些话一怔，随即若有所思的默然了下来，也不知是否听进了魏无涯的这些话语。
　　而这时，韩立和至阳上人已经深入漩涡之下数千丈了。在灵气重压之下，二人自然不可能瞬间飞至底部，只能缓缓而下。
　　韩立早将蓝光盾祭出，化为一层蓝色光罩护住了全身，同时三十余口金色飞剑化片片剑影，在身体四周飞快转动不停，身形向下不停沉去。
　　至于旁边的至阳上人则更夸张了，竟从开始到现在，凭借一口白濛濛飞剑化为一道惊虹在身体四周盘旋回绕，就轻易破开层层的白色灵气，和韩立并肩而下。
　　这让韩立看了，心中暗自钦佩，这些元婴后期的老怪物，果然都是一些不同寻常的存在。
　　想到这里，韩立再用神识下方向扫了一下，结果仅仅渗透下方十余丈后，神识就被反弹了开来，一点效果都没有。
　　至于明清灵眼，倒是能多穿透一些距离，达到三四十丈的之远，但是目中所看之处，仍是白濛濛的一片。倒是那些时不时出现的灵气漩涡，无法逃脱灵眼的神通，全都被韩立事先看到并巧妙的躲了过去。
　　他每一都能事先预料到并避过那些隐秘灵气漩涡的举动，自然也落到了一旁的至阳上人眼中，道士暗暗称奇之余，拉拢韩立之意更强了。至于韩立是否进阶元婴后期，会一统各大势力的事情，老道可是一点都不担心。
　　他自问绝对没有看错，韩立是那种一心追寻天道的苦修之士，只要事不关己就只会默默苦修，根本不会做这种费心费力的事情。否则以韩立神通不要说落云宗，就是控制整个溪国，也绝对是轻而易举的事情。而此前根据正道盟在溪国的内线回报，无论对方在元婴初期时，还是进阶中期后的这段时间，这位年轻修士丝毫没有这方面的迹象。如此一来，这让老道更加放心了。
　　一顿饭功夫后，韩立估算着差不多已经下到万余丈之深了，不禁抬首往天上看了一眼。头顶处同样白濛濛一片的被灵气隔绝了，无法看出多远。
　　而四周飞剑上传来的巨大压力，让他估计要想深入到如此深度，还真起码要有元婴中期修为才可。要不是他修炼的青元剑诀原本就比同阶修士法力深厚的多，恐怕现在也有些吃力了。
　　韩立正在思量间，一旁的至阳上人突然开口提醒道：“韩道友！马上就要到底部，要小心了。”
　　“多谢道兄提醒！”韩立急忙将心神收拢，凝望向下方。
　　果然再下去数十丈后，足下深处出现了乳白色的光芒，刺目耀眼，仿佛是一层厚厚光幕的样子。见此情形，韩立下坠身形一缓，片刻后和至阳上人同时停在了光幕上空五六丈的高空。在灵眼协助之下，韩立可以清楚看到凝重光幕后面无数股魔气不停蠕动，黑压压的样子。
　　“这就是被镇压的魔气，果然麻烦不小的。”韩立盯着光幕，喃喃的说道。
　　“不错，这下边的魔气太多，已经形成一个魔气深渊，根本不知多深和多宽广。不瞒韩道友，老夫自恃修炼的功法也有些辟邪性质，倒也曾经亲身体验的进入过，但是仅仅深入了百丈之内，就自知无法久待的马上退了出去。这些魔气无论魔性还是数量，实在不是普通修士可以接触的。就是修炼上古魔功的魔修进入其中，虽然修为有可能暴涨，但绝对会被魔气惯脑从而神智大失。”至阳上人给韩立解释的说道。
　　韩立听到这些话点点头，凝望着光幕后的魔气，一语不发的思量着什么。
　　“至阳兄，你在这稍候一下，在下进去看看这魔气厉害到何种程度。”片刻后，韩立还是开口了。
　　“那韩兄小心了！”至阳上人早就预料到了韩立会此说，因此倒也毫不惊奇。
　　韩立不再废话，身形晃了几晃后，人就出现在了光幕上近在咫尺的地方，脚尖朝下轻轻一点，一道尺许长的青色剑气从足下激射而出，瞬间穿透光幕射入了魔气中，一下不见了踪影。
　　韩立脸上一怔，有点意外，但随即就明白过来，这光幕竟是只对魔气有效的禁制，这倒省了他再施展秘术破禁而入了。
　　心中这样想道，环绕四周的金色剑影一阵雷鸣声响起，一道道金色电孤从飞剑上弹跳而起，化为一张电大网浮现在了韩立四周。
　　对辟邪神雷的领悟和掌握，他早就到了一个不可思议的境界，两手一掐法诀，电网急剧缩小变形，瞬间就贴在了蓝光盾所化光罩之上，形成了一个巨大的电网之球。而那些飞剑则在神识一动之下，缩小到数寸大小，鱼贯而入的飞进了袖口之中，被收进了体内。
　　这时，韩立身形才无声无息的沉入到光幕中，未受到任何阻碍的进入到了魔气之中。
　　轰隆隆声音骤然大响，方一进入到下面，乌黑的魔气一拥而上的扑来，但是在雷鸣声中漆黑魔气都被震散开来，而后面的仍然前仆后继的簇拥攻来。
　　韩立并没有马上行动，只是站在原地看着一团团魔气被金孤震散，再重新凝聚成形，冲向护罩。
　　韩立眉头一皱，估量着辟邪神雷消耗的速度，心中有了一些底。他歪头想了想后，终于向魔气深处飞去。
　　此刻韩立根本不敢将神识探出护罩外去，毕竟这里的魔气如此浓密，恐怕蕴含的魔性连修士神识也能污秽，他可不想因为大意，而让自己倒了大霉。
　　现在唯一依靠的自然只有明清灵眼了，但在这漆黑如墨的魔气之渊，灵眼也只不过能看到数丈远而已，就无法看清什么了，身形自然缓慢之极。
　　不过没有深入多远，仅仅飞了两百余丈距离时，韩立就停下了身形，在原地向四周打量了一会儿。片刻后，他就想也不想的按原路返回了。
　　“辟邪神雷果然犀利，道友在里面呆了这般长时间，仍然毫发未伤，不亏有这般大名声。”韩立才从光幕中出来，至阳上人就微笑着称赞道。
　　“没什么，这也是因为魔气无人操纵，所以才能这般轻易的击散它们。我现在先回到上面再说吧。”韩立笑了一笑，神色如常的说道。
　　至阳上人没有多问什么，当即点点头后的同意道。于是韩立将金弧一收，再一放出众飞剑后，二人向上面飞升而去。
　　……
　　“怎么样，以韩道友的辟邪神雷，在魔气中应该无碍的吧！”韩立和道士刚从旋涡中飞遁而出，在外面二人附近显出身形时，魏无涯就不慌不忙的问道。
　　“看起来韩某倒可以进去一试。不过，在答应之前打算先问问几位道友，到底打算将那阵盘埋在何处，若是深入魔气太深的话，恐怕在下的辟邪神雷也无法支持这般消耗。”韩立稍一思量，就毫不迟疑回道。
　　“具体位置，我等还是回洞府再说吧。那个阵盘现在还在那几位阵法大师手中，我们先去取来阵盘，再仔细商量一下，才能真让韩道友到下面去。毕竟这个阵盘也制作不易，同样不能有失。”合欢老魔淡淡的说道。


第八百七十六章 得灵岛
　　对于合欢老魔此话，无论韩立等人都没有什么意见，一行人先回了灵龟岛。
　　韩立问至阳上人要了一间密室，准备打坐休息了一晚，而魏无涯等人先去阵法师那里取阵盘了。
　　第二天一早，韩立就在密室中接到了至阳上人的传音，当即到了大厅。
　　只见魏无涯三人都坐在椅子上，聚在一起说些什么。双眉一挑，韩立也不客气的走了过去。“韩道友请坐，这就是根据封印法阵研究出的阵盘要埋藏的具体位置，希望道友带在身上并记清楚了。”魏无涯一见韩立过来立刻客气的招呼道，并手掌一翻，将一枚淡红色的玉简放在了身前的桌上。
　　“哦！在下看看。”韩立不动声色的说道，一招手，玉简“嗖”的一声自行飞射而来，被他一把抓在了手中，然后随意的坐在附近的另一张椅子上，将神识沉浸在了简中。
　　半晌之后，韩立神色渐变，等他将神识从玉简中抽出来时，脸色完全阴沉了下来。
　　“三位道友，让韩某深入如此深地方布下阵盘，是不是只想让在下有去无回啊。”韩立将玉简往桌上一抛，一抬首，冷冷的说道。
　　“道友怎会有此言。虽然阵盘布置的位置深了些，但韩道友有辟邪神雷护身，到那里应该完全不成问题。”合欢老魔不动声色，平静的说道。
　　“是吗？合欢兄难道认为韩某的辟邪神雷永远不会消耗吗？或者只要将阵盘布好就不无须考虑回来的事情了。”韩立瞥了老魔一眼，用有些恼怒的语气说道。
　　“听道友的意思，拥有的辟邪神雷不足以支持你往返一趟的。可魏某记得，在坠魔谷和那古魔一战的时候，道友驱使出的辟邪神雷数量可是不少，应该不成问题。”魏无涯眉头一皱，缓缓的说道。
　　“几位道友就是进入过魔气中，恐怕没有深入下面多深吧。”韩立脸露一丝古怪的说道。
　　“咦！韩道友此话是……”魏无涯一愣。
　　合欢老魔目光闪动几下，却没有说话。而至阳上人则低下首去，似乎在思量着什么。
　　“若是深入过下面一定深度的话，应该很清楚的，那魔气深渊越往下，魔气中蕴含的魔性也就越大，辟邪神雷消耗的也越快。这是在下深入两三百丈后才得出的结论。韩某虽然拥有些辟邪神雷，但在数千丈之下的魔气中，绝支持不了多久。”韩立双手往胸前一放，十指交叉一起后，冷漠的说道。
　　“有这种事情？至阳兄，我们三人中你深入魔气最深了，此事是否当真？”魏无涯眉头紧锁，转首问了至阳上人一句。
　　“此事的确不假。在下运用秘功深入魔气深些的时候，的确感到法力流失比刚进入魔气中快了一些。我原本以为韩道友没有发现此事，正想出言提醒一二呢！”至阳上人叹了口气，点头承认道。“如此一说，当初我们要是让名修士携带退魔之宝进入魔气中，即使开始安然无恙，但一深入其中后，同样还会有被魔化的危险。”合欢老魔也脸色微变了起来。“不错，所以贫道对先前计划一直兴趣不大。但在韩道友未出现之前又没有其他办法，所以也未阻止。”至阳上人露出些许苦笑。
　　韩立冷眼旁观这三人的对话和表情，心中却有些郁闷。他实在看不出这三位是真不知此事，还是故意约好的存心不良，但不管怎么说，这也是对付的失误，他自然不能轻易的答应此事了。
　　大厅一时间陷入寂静之中。
　　明明知道去送死，还让人去布置阵盘，任谁也肯定不会去做的。至于用什么大义去压韩立，这更不是可能的事情。
　　在座的都是明白之人，修为到了他们这种地步，别说只是小半天南受魔气影响，就是整个天南都被毁了，在座之人也绝没人会做这种舍己为人的事情。大不了，他们拍拍屁股离开天南也就是了。以他们的修为，在哪里立足都是轻而易举的事情。
　　而整个天南除了韩立外，又无人可以进入魔气而完成任务，三大修士全陷入了面面相觑之中。
　　就在这时，韩立目光闪动一下，声音一缓的突然开口了：“我也知道，此事也的确事关重大，几位道友也颇为两难。在下倒有个主意可以一试。”
　　“什么主意，韩道友尽管说就是了。”一听此言，至阳上人急忙说道。
　　魏无涯和合欢老魔也精神一振，急忙望了过来。
　　“很简单，我自认辟邪神雷坚持到布置下阵盘还是能做到的，就是回来时要麻烦点了。所以几位原先准备的退魔辟邪之宝必须借在下一用，这样韩某才能多坚持一些时间。不过，这种做法自然危险还是不小的……”说到这里韩立声音一顿，又似乎有些迟疑起来。
　　“没问题！只要能布置好阵盘，退魔之宝借给道友完全可以。”魏无涯脸色一喜，急忙的开口道。
　　“当然此事如此危险，我们三人也不会让韩道友白冒此险。合欢兄，你说是吗？”至阳上人在这时突然对合欢老魔一笑的说道。
　　合欢老魔一听此话愣了下，但犹豫一下后，也就点点头的说道：“的确如此。其实就是没有此事，我们三人原先也打算将七灵岛中的一座赠与韩道友。”
　　“赠送给在下一座灵岛？”听到这话，韩立瞳孔一缩后，不禁一惊。
　　“不错。其实，当初七座岛屿的划分，虽然看起来是被七大宗门划分了，但这些宗门却大都分属我们三大势力。正好多出一座来不好分配的，原本想留给贵盟但龙晗和凤冰两位道友，但他夫妇恰好在此时双双闭关，无法来此，此岛只好暂时先挂在一个不出名的小派门下。现在道友既然愿意以身犯险，这座灵鳌岛分给韩道友的落云宗，想必也没有谁会说闲话。”至阳上人和颜悦色的说道。
　　“真有这种事情？”韩立有些愕然了。毕竟他也听说了，这些灵岛可不光灵脉上佳，同时岛上还各有数座储量不小的灵石矿，这可是珍贵之极啊。
　　“七座岛屿既然是大阵的一部分，修复完法阵，这些岛屿岂不要再沉下海面？”韩立想了想，有些不放心的问道。
　　“放心，我们采用的修复之法，和原来的封印法阵略有些不同，这些岛屿自然不能浪费的任它们再沉下去。当然占据了这些岛屿的宗门修士，从此自然也有义务共同看守住此封印法阵了。”魏无涯不慌不忙的解释道。
　　“既然三位道友都许诺如此重礼，韩某与情与理不走这一趟也不行了。但此事了结后，在下就不再参加后续的事情了。”韩立沉吟一下后，不客气的说道。
　　“哈哈，道友只要肯将阵盘布置好，就算立了大功，其它的事情交给我三人就可了。”魏无涯大笑一声，一口答应的说道。
　　合欢老魔和至阳上人虽然先前心思各有些不同，此时也都安心下来了。
　　这时，魏无涯又从储物袋中掏出了一件白乎乎的圆形东西，递了过来。
　　韩立接过来看了一眼，一件精美白玉制成的巴掌大阵盘，上面灵光闪动，铭刻着复杂之极的各种符印，一看就绝非普通之物。
　　韩立手中青光闪动一下后，阵盘不见了踪影，被收进了储物袋中。
　　“好了，现在万事俱备，只欠东风，不知韩兄打算何时候下去。”魏无涯露出满意之色的问道。
　　“修复法阵事情，自然越快越好了。在下休息过一晚，原先损耗的一些法力已经恢复了，若是三位道友退魔之宝就带在身上的话，在下这就下去先将阵盘布置好。迟了一两日，谁知道魔气会有何变化。”韩立神色一正，凝重的说道。
　　听了韩立这话，厅中的三大修士自然没有意见。而那几件他们好不容易凑齐的退魔宝物，自然也随身携带，当即纷纷取了出来，一一交给了韩立。
　　一只蛟首玉如意，一面火红八卦镜、一件金灿灿的战甲和一杆乌黑小旗。
　　韩立也没有忌讳三人，当场就将这四件宝物一一试了下功效，果然个个不同寻常。其中三件都是至阳至炎的宝物，的确对魔气大有奇效。至于那面黑旗则相反，却是魔道一件名气不小的宝物。
　　听合欢老魔说，此旗虽然原先驱使的是鬼冥阴风，但同样可吸纳魔气，故而可用以自保。看着此旗，韩立心中一动，沉吟把玩了几下后，才最后收进了袋中。这倒让合欢老魔略有些诧异。
　　韩立将宝物收好，就和三人离开至阳上人的洞府，直奔大漩涡所在方向而去。数个时辰后，韩立非常顺利的出现在了漩涡底部，这一次，他可是独自一人了。
　　看着光幕下方的魔气，韩立二话不说的两手一握拳，霹雳之声一响，身上的顿时弹射而出数道粗大金弧，再次化为电网依附在了光罩表面上了。
　　看了看那些金色电弧，韩立嘴角抽动了一下，泛出一丝讥讽之色。
　　魏无涯等人就是再老奸巨猾也绝无法想到，他竟然拥有七十二口金雷竹飞剑。按照他的估算，别说一个来回，就是再跑上两趟，自保也绰绰有余，否则他又怎会接下这种冒险的事情。
　　先前之所以和他们讨价还价一番，一方面自然想到先前至阳上人在百巧院时，就给他提醒过的好处之事。另一方面，则是根本不愿让这三人摸清楚自已的底细，故意让他们错估辟邪神雷的数量。以后在天南能对他造成威胁的，也只有三大修士和那几位慕兰神师了，韩立不得不防备一手。


第八百七十七章 石碑残片
　　像上次进入魔气中一样，在金孤庇护下，韩立向漆黑的深渊悄然滑落。随着雷鸣声的变小，辟邪神雷的金光，在黑暗中渐渐远去，最后消失的无影无踪。
　　而在海面上，至阳等人则正在交谈着什么。
　　“至阳兄！你觉得韩道友的辟邪神雷，真像说的那样不足以来回一趟吗？”魏无涯双手倒背的冲至阳上人问道。
　　“魏兄这话是何意思，难道认为至贫道先前之言有假吗？”道士面色一沉，有些不快起来。
　　“呵呵！上人千万不要误会，绝没有此意。只是在下觉得韩道友后面答应的太痛快了些，故而有些好奇的问一句罢了。”魏无涯微然一笑的说道。
　　“若是这样的话，贫道也不甚清楚了。但是那魔气深渊的确是越深入法力消耗就越大，若想安然的来回一趟，所需辟邪神雷也的确是一个惊人的数目。我不认为韩道友真的有如此多神雷可以驱使，也许韩道友除了辟邪神雷外，另有什么神通可暂且抵抗魔气呢。”至阳神色一缓，才淡淡的说道。
　　“这么一说，倒也大有可能，毕竟修仙界的奇功秘术层出不穷！不过不管怎么说，能顺利化解此劫的话，这总是一件好事。”魏无涯笑着说道，然后目光往旁边一扫，看了一眼旁边的合欢老魔，黑袍大汉一直双手抱肩的看着漩涡中心处，面无表情的一语不发。
　　三人间一时无言的寂静了下来。
　　……
　　在魔气深达三千丈的地方，光罩正闪动金色电光的悬浮在空中一动不动。在光罩中，韩立抓着那枚记载着阵盘位置的玉简，正凝重的看着玉简中的东西。
　　过了一会儿后，韩立将神识抽出，朝四下望了一眼。似乎漆黑无光，已经处在了深渊最底部，根本无法看出多远。
　　韩立眉头微锁，突然一张口，一口寸许长小剑喷射而出。
　　金光一闪，金色小剑射出了护罩，同时一层纤细电孤浮现在剑身之上，一个盘旋后，再飞到韩立头顶处，然后在电光中滴溜溜的一阵旋转，化为一个寸许大的金色光轮，甚为奇特。
　　韩立在下面一掐诀，冲头顶光轮一点指，光轮一顿之下，化为一道金芒激射而去。韩立毫不犹豫的身形一动，顶着护罩紧跟了过去。
　　横着飞行了数百丈后，前方金色小剑突然方向一变，蓦然向下激射而去，“砰”的一声闷响。飞剑竟扎在了什么东西上，没入半截不动起来。
　　看到这一幕，韩立脸上喜色一闪，人就出现在了小剑上空丈许高地方。目光所过之处，四周仍然黑乎乎的一片，但小剑上电孤闪动着微弱光芒，倒也能看清楚那里几分。韩立发现，小剑所插地方好像是一块平整的巨石。
　　韩立沉吟一下后，两手一抬，手掌同时按在了罩壁之上。光罩上的电网突然间耀目刺眼起来，并同时有几道碗口粗金孤从光罩上激射而出，化为几条金色巨蟒在附近一阵盘旋回绕。方圆十余丈范围内，所有的魔气在金蟒飞射过后，都被清荡的一干二净，下面的“巨石”在灵光照耀之下，显露无疑。
　　韩立细望了一下，脸色一呆，哪是什么“巨石”，分明是一处仿佛祭坛似的平台。看起来面积还不小，金孤笼罩范围内竟无法看见全貌。
　　韩立心中有些愕然。这那些阵法师研究出来的埋放阵盘的阵眼之地，竟然是这么一处地方，事情有些意思了。
　　韩立心当即催动金孤，飞快的围着这片祭坛飞行了一圈，对这平台总算有了大概的印象。
　　这是一个面积亩许大小的四方平台，无论式样还是四周石壁上铭印的图案，都说明它年代非常久远了，肯定是上古修士修建之物。
　　韩立飞遁回了原地时，冲还插在地上小剑一招手，顿时此剑化为一道金芒飞射回了韩立身上。韩立心中略微估摸一下，当即往平台中心处飞去。结果片刻后，几点白光在远处闪动不已。
　　他心中一动，遁速略快三分，终于看清楚了平台中心处的情形。一块被震成数截的石碑，静静的躺在那里，只有一点点石碑根基还耸立着。
　　目光闪动几下，在那石碑残骸上打量了几眼。石碑虽然被毁，但仍可看出上面铭印着一些他也无法看懂的残破符文，而石碑也不知何材料炼制而成，竟然还灵昧未散的样子，不时有乳白色灵光在上面闪动着。
　　“难道这是一种珍贵不下于金雷竹的东西？”韩立异的如此想到。但随后往地上虚空一抓，一块拳头大小的石碑碎块凭空飞射而来。五指灵光一闪，整只手掌在青光包裹中一把将石块抓在了手中，低首凝望了开来。
　　灰乎乎的，毫不起眼，若是不是偶尔从石块中放射出的丝丝灵光，韩立还真无法看出它有什么特别之处。
　　韩立翻来覆去的看了几遍，眉梢一动，五指突然一用力，一股大力刹那间作用在了此物上。
　　诡异的一幕出现了。
　　石块并没有像韩立想象中那样坚不可催或轻易的化为一堆石粉，而是白光闪动几下后忽变得柔软无比，五指竟深深的陷入了石块之中。
　　韩立吓了一跳。“这是什么？大衍前辈，你可知道此物吗？”韩立眉头一皱，向大衍神君传音道。
　　“没有，老夫从未见过这东西。这也不奇怪，上古时候的古怪材料多的是了，谁也不可能认得所有东西的。不过你不妨扔一块进来看看，老夫正闲着无事，正好研究一二。”大衍神君懒洋洋的声音传来。韩立没有多想，反手一扔，石块就扔向背后的竹简。
　　竹简灵光闪动后，一片白霞飞射而出，将那古怪石块卷进了简内。
　　而韩立刚才在拿到石块的瞬间，也从断裂处痕迹看出来，石碑毁坏并没有多长时间，看来石碑应该原来是镇压阵眼的要紧之物，所以才在法阵出事的同时，也被毁掉了，就此一点，这石碑材料绝对不可能是普通之物。
　　想到这里，韩立也没有客气，一片青霞扫过后，其余石碑残片都被其收进了储物袋中，并十指连弹，十几道青色剑气激射而出，根根击在了石碑根基上，想将这些材料也击碎了带走。
　　“轰轰”的一连串响声传出，大出乎韩立意外，青光一闪后，剑气都无声无息的没入石碑根基中，消失的无影无踪。竟丝毫效果也没有。
　　“咦！还真有些古怪。”韩立吃了一惊，犹豫了一下后，就不再理会剩余的这些材料，而是方向一偏，又是数道剑气射出。
　　虽然剩余的辟邪神雷还足以支持好长一段时间，韩立也不敢在这种危险地方久待，准备开始布下阵盘。
　　一连串的闷响传来，在石碑旁边，一个丈许深大坑出现在了那里。
　　韩立不动声色的一翻手掌，白光闪过后，那件精致异常的阵盘就出现在了手中。韩立毫不犹豫的一抖手，阵盘瞬间化为一团白光的飞入了深坑中。
　　两手一掐法诀，顿时坑中的阵盘灵光闪动不已，韩立脸色凝重的盯着阵盘眼都不眨一下。
　　片刻后，阵盘发出了一声清鸣之音，随后一道胳膊粗细的乳白色光柱蓦然从阵盘上冲天而起，瞬间消失在高空中不见了踪影。
　　韩立心中为之一安。既然阵盘一切都正常，这说明找对了地方，埋在此地没有问题。
　　想到这里韩立神色一松，大袖一拂，一股青濛濛的劲风随之涌出。狂风过后，四周碎石全都被重新扫进了大坑中。
　　一道法诀打出，原本有些凸鼓的碎石堆，在韩立低沉的咒语声中发出淡淡的白光，然后众碎石开始在法力作用下融化凝聚为了一体。片刻后，大坑表面就变得平整光滑异常，仿佛从来都没有什么大坑一样。
　　围着原来大坑所在位置走了几圈，看到一切都正常没有什么异样后，韩立点点头，露出满意之色。
　　向外随手几道法诀甩出后，正好击在了在附近徘徊的那几只金色电蟒。几声爆裂声传出，金蟒化为了点点金星凭空消失得无影无踪，原本被隔离在远处的魔气，顿时翻滚的再一簇拥而上。
　　韩立沉吟了一下，当即光罩上金孤一闪，人就要腾空而起，飞回海面了。
　　但就在这时，神识中却传来大衍神君的声音：“小子，且慢！”
　　“前辈有什么指教吗？”韩立一怔，身形一顿后，没有马上离开平台。
　　“这里既然是阵眼所在，应该是魔气最浓密之处，而这些魔气从上古时期就一直镇压至今，说不定在此地有可能形成了几块魔髓钻。这种东西据上古典籍上裁，可是炼制一种魔道至宝的唯一材料。你到这平台里面和附近的地下看看，看能否真找到此物？”大衍神君淡淡的说道。
　　“魔髓钻！”韩立脸上升起一丝异色，但想了想后，却没有迟疑单手往储物袋上一拍，一件黄濛濛的狼首玉如意出现在了手中。
　　这是当初银月寄身的古宝，虽然器灵不见了，但仍然可以施展出简单化的土遁术，只是无法像银月使用的这般出神入化了。


第八百七十八章 修幡
　　口中一声低鸣，韩立身上光罩蓦然扩大了倍许，接着一道白光从袖中飞射而出，一个盘旋后落在了身前，正是银月所化的雪白小狐。
　　“时间太紧，我们分头去找那东西。”韩立飞快的说道，一团淡金色电球在雷鸣声中浮现在手心处，毫不迟疑的反手一抛。“轰”的一声后，电球化为一张电网附在了白狐身体上。
　　“记住！这点神雷持续时间不长，一有减弱的迹象，就马上返回地面，我会早些返回的。”韩立郑重的说道。
　　“是的，主人。不过那魔髓钻到底生得何模样，小婢可不认识的。”白狐口中传出悦耳的年轻女子声音，圆润动听。
　　“魔髓钻是漆黑如墨，仿若晶石的东西，体内蕴含的魔气惊人，很好辨认的。”未等韩立说话，大衍神君就先开口回道了。
　　“既然这样，就好办了，那小婢就先去了。”白狐点点头，身上银光一闪，就钻入了石台中不见了踪影。
　　韩立自己也没闲着，手中玉如意一挥，光罩上又多出了一层淡淡的黄芒，连人带护罩同样陷入了平台之下，无声无息。偌大平台一时间空无一人了。
　　时间一点点的过去，四周寂静异常，但平台上彻底成为了魔气天下，一团团的漆黑魔气伸手不见五指，就犹如幽冥地狱一般。
　　不知过了多久，突然一声声响起，接着金光一闪，韩立在光罩笼罩下浮现在平台之上。四下望了一下，没有看见银月的踪影，韩立一怔之后，脸上露出了一丝担心。
　　但他忽然抬起一只紧握的拳头，松开了五指，手心处多出了一枚乌黑剔透的晶石，只有拇指大小，显得小巧玲珑。
　　“果然不出我所预料，这里真的形成了魔髓钻。你的机缘还真是不错，这可是上古魔道修士梦寐以求的东西，在那时也是可遇不可求的宝物。”大衍神君嘿嘿一笑后的说道。
　　“是吗？这东西真的如此珍稀？”韩立托起这枚晶钻放在眼前，双目眯了起来，他现在才有功夫观察一下此物。
　　晶钻丝毫光芒都没有发出，反而幽黑的给人一种要将人魂魄吸入其内的妖异感觉。韩立心中大凛，不敢多看的急忙将目光收回。
　　就在这时，脚下的石台上银色光芒闪动，白狐带着微弱的金芒蓦然从石台上飞射而出，一下投入到了韩立的光罩之中。
　　“你再不回来，我就打算亲自唤你了！原以为你会比我早一步回来，难道也有收获？”韩立脚下的小狐一招手，顿时一片青霞托起小狐亲自送到韩立眼前。
　　白狐也不说话，张口喷出了三颗幽黑晶莹的东西出来，不知魔髓钻还是何物？
　　“好，做得不错。”韩立有些意外，随后脸露喜色。白狐则非常拟人的微笑一下，就蓦然钻进了袖袍中，不见了踪影。
　　韩立将这三枚晶钻和自己的那枚放在一起，从储物袋中取出了一个玉盒来，将四枚魔髓钻并排摆好。
　　“这一次，必须走了。”韩立淡淡说道，随后光罩外电孤一震，随即轰鸣声大起，韩立盯着护罩缓缓向空中飞去。
　　下来时，韩立的速度慢，上去时却也同样快不到哪里去。足足向上飞行了一刻钟后，韩立才终于再一看见了那层白濛濛的光幕，根本就没有用到那几件魏无涯等人提供的退魔之宝。
　　转眼间，韩立穿过光幕，终于脱离魔气。转身看了一下身后光幕，韩立将辟邪神雷一收，金弧立刻散得一干二净。但他没有马上向空中飞去，反而不慌不忙的看了一眼光幕，伸手往储物袋中一模，一件东西出现在了手中。正是一杆残缺不全的碧绿小幡。
　　“咦！这……这不是当日的阴罗幡吗？”银月一声异的轻咦，有些吃惊的说道。
　　“此幡依附的魔头阴鬼虽然都被消灭的一干二净，但本身没有毁坏多严重，仍是一件难得的魔道法宝。我曾经试过，它可以吸纳鬼气自行修复。而先前合欢老魔给的魔旗倒提醒了我，魔气和鬼气都是天地至阴之气，在某种程度上来说也是相通的，这里有如此多精纯魔气，正好试试看能否修好此幡。就算不行，无所谓的事情。”韩立淡然的说道，随后手上青光大冒，一层青濛濛灵光将小幡瞬间包裹，然后化为一道青芒射入了下面的魔气之中。
　　小幡外面包裹的灵光瞬间就被魔气吞噬的一干二净，残破的阴罗幡就此显露出来真容，被众多魔气一拥而上的团团包在了中间。
　　看到这时，韩立两手掐诀，再冲着远处的碧绿小幡一点指。原本死气沉沉的阴罗幡绿光大放，接着在韩立法诀一催之下，此幡体形狂涨了起来，转眼间化为长约丈许的巨大绿幡只是幡面上破破烂烂，实在有些惨不忍睹的样子。这些可都是当日一战中被大庚剑阵的威能所毁的。
　　韩立搜查过了那位被击毙的阴罗宗长老神识，自然知道如何催动此幡。而这等类似阴罗宗代代相传的宝物，自然不可能有什么滴血认主，所以虽然此幡属于法宝之列，却是那种无法加以认主的强力法宝。基本上到了谁手中，炼化一下就可以使用了。
　　此刻在韩立咒语声，幡面上浮现出一个直径数尺的大洞来，里面阴风阵阵。这一下，四周早已挤得密密麻麻的魔气瞬间找到了宣泄之口，全往那浮现的空洞中狂涌而尽，源源不绝。
　　韩立见到此幕大喜，此幡果然可以吸纳魔气。
　　结果罗幡吸入大股魔气后，以肉眼可见的速度飞快的修复着幡面。没有多久，整个幡旗就变得焕然一新，只是此幡由原来的碧绿变成了半绿半黑的古怪颜色。
　　韩立目光闪动的看着此幡吞噬着四周的魔气，心中有些意外。原本以为一旦修复后，此幡就会立刻停止吞噬，可没想到现在阴罗幡像无底洞一般，根本一刻不停。不过他也已发现，幡面中的绿色开始渐渐稀少，黑芒却刺目耀眼起来。
　　看到此幕，韩立脸上露出一丝，但还是在原地只是远远注视着，一动不动。
　　结果不知过了多久，在吞噬了数之不尽的魔气后，阴罗幡终于发出一阵翁鸣声，上面的孔洞骤然间消失，恢复了平静。而这时的此幡通体乌黑发亮，刺目的黑芒犹若实质一般。
　　这时韩立毫不犹豫的冲此幡一点指，顿时它在黑光中急剧所小，重新化为一道黑芒从魔气中激射而出，落在了韩立一只手掌中。
　　仔细打量了一遍手上巴掌大的东西，韩立满意的点点头，将它收了起来。等以后，再找机会试试它威力吧。
　　因为耽搁的时间已经久了，韩立不敢再怠慢下去，当即喷出了数十口飞剑，破开头顶的灵气，向空中飞升而去。
　　当韩立化为一道青虹，从大漩涡中飞射而出时，魏无涯等人看起来还镇定平静，但是偶尔露出的目光隐隐含着焦虑之色，生怕韩立出了什么意外，并没有布置好阵盘。结果一见青虹飞出后，三人不由得大松了一口气，知道多半成功了。
　　“韩道友，怎么样？此行还算顺利吗？”至阳上人含笑的问道。“幸不辱命！已经布置好了。”韩立微微一笑的回道。
　　“好。让魏某试上一试。”魏无涯单手往袋子上一拂，另一块大致相同的阵盘出现在了手掌上。
　　魏无涯一只手托着阵盘，另一只手中掐动法诀，口中几声难明的咒语声脱口而出。手中阵盘上白色灵光闪动不停，随后上放射出丝丝的五色霞光，艳丽异常。
　　“好，果然已经布好了阵盘。我们马上就可以给其他修士下请函，请他们修复此法阵了。布下了这阵盘后，最起码不用再担心魔气会骤然爆发了，韩道友此趟功德不小啊。”魏无涯哈哈一笑的说道，似乎心情大好。
　　“既然此间事情已了，韩某就先告辞了。在下还有一些重要之事要处理，这些宝物还给三位道友了。”韩立将那四件退魔之宝，一一抛给了三人，口中平静的说道。
　　听了韩立这话，接过宝物的魏无涯三人不禁互望一眼。
　　“韩道友何必如此心急。不如在我们七灵岛多待两日，再走也不迟的。”至阳上人出口劝说道。
　　“多谢至阳兄美意，只是韩某的确要事在身，无法耽搁。”韩立摇摇头，脸露一丝歉意。
　　“既然韩兄真有事去办，我三人就不多挽留了。道友一路走好了！”魏无涯一抱拳的说道。
　　“那在下就告辞了！”韩立平静的朝三人分别拱了拱后，就不再多说什么的身上青光大放，化为一道刺目惊虹，破空远去了。
　　……
　　半个月后，回到了落云宗的韩立，通知了程师兄二人有关一座灵岛被划给落云宗的事情后，就准备再一次闭关。
　　这一次，韩立不是修炼法力，而是要将第二元婴彻底修成。毕竟有了第二元婴，他可神通大增，几乎相当于多出了一条性命来。那被当作第二元婴夺舍的至木灵婴，已经同化到了末尾的阶段，只要完成最后的几个步骤后，就算大成了。
　　为此，韩立在看完南宫婉的情况后，当即进入到了密室中，开始长达数年的闭关修炼。
　　而天南修仙界一连经历了数件大事后，也进入一个稳定时期，各宗各派都尽力培养门下弟子，进入养精蓄锐的阶段。


第八百七十九章 远离
　　四年后，子母峰主峰的洞府内，银月所化艳美少妇，在一直未曾开启的密室外恭候着。昨日正用绿液催熟灵药的她，忽然听到了韩立神识传音，故而今日在此等候韩立出关。
　　数年没有开启的闭关室大门，没有让银月等候多久，终于吱一声后，缓缓升了起来……月明眸流转，抬首望去，但门内并没出现韩立的身影，反而一阵黑濛濛阴风忽然吹出，一阵低沉的轻笑声后，蓦然从里面射出一朵丈许大的乌云，一闪即逝的直冲银月而来。
　　银月吃了一惊，急忙连退数步，花容失色的望向此物。乌云却豁然停了下来，上面幽黑发亮，如同黑色丝绸一般。
　　“这是……”银月念头略转，心中隐隐猜到些什么。
　　“怎么样？第二元婴修炼到了这般程度，应该算是大成了吧。”乌云忽然凝聚变形，瞬间化为了一个身高寸许的黑绿婴儿出来，并口吐人言的说道。
　　“恭喜主人神通大成！”银月嫣然一笑后，敛冲元婴一拜的说道。这元婴看起来除了比韩立主元婴小了一些外，模样神态全都一般无二的样子。
　　“这么快将第二元婴完全炼成，还真有些出乎我的意料。不过成后，还真有点怪怪的感觉。”熟悉的话语声从密室中传出，门口处终于出现了韩立的身影，并走了出来。
　　这时那黑绿元婴咧嘴一笑，自行射向了韩立，一个盘旋后，落在了韩立发髻之上。
　　“一人拥有两个自主元婴，自然和先前感觉不同了。不过主人只要习惯后，也就无事了。”银月抬首打量一下韩立，抿嘴轻笑道。
　　“哦！听你的口气，似乎对第二元婴知道些什么似的。难道记得一些有关的东西？”韩立目光闪动一下，有些感兴趣的说道。
　　“这个小不太清楚、也不知为何的就随口说了出来、也许以前真知道些类似的神通吧。”银月一怔，老实的答道。
　　听到银月如此解释，韩立点点头，没有说什么。但头上元婴却忽然小手一翻，多出了一杆小幡，把玩了起来，此物乌黑发亮，正是那杆吸足了魔气的阴罗幡！
　　“主人第二元婴如此模样，莫非修炼了魔道的功法。”银月看到此幕，又瞅了一眼元婴，忍不住的问道。
　　“第二元婴修成，自然要让它拥有些神通才行。但它没有自己肉身，无法独自修炼功法，我就先用自己身躯和阴罗幡中的精纯魔气相助，让它修成了一些玄阴大法中的通玄变化之功。至于是否真的让其拥有肉身，我还在犹豫之中，第二元婴拥有了躯体，非常容易招到反噬，不得不小心从事。”韩立听到银月此问，眉头一皱的说道，随后单手往头顶一拍，黑光一闪，元婴没入头顶不见了踪影。
　　而韩立神识内视之下却清楚，丹田处主元婴打坐的地方，那第二元婴在对面同样盘膝坐下，静坐不动了。
　　“主人谨慎些，自然是应该的。这玄化婴大法以前从未听说过，而其他修士的化身之术，也大多修炼分神、分魂的。高阶些的就像慕兰那位仲神师一般，是用大神通将元神硬生生分裂开罢了。”银月一歪头，赞同的说道。
　　“嘿嘿！他们这种化身之术，虽然本质上并没有增强什么，但是在对付多个对手或保命上同样有些妙用，倒也不失为一种厉害手段！好了，这些不要说了，在这期间，洞府没有出什么事吧。”韩立说了两句，就一摆手的问道，同时抬腿往大厅走去。
　　“主人闭关一年后，幕姑娘结丹成功了。我就按照你的嘱咐，将那颠凤培元功法诀和另外一些对结丹期有用的丹药，送了过去。而南宫姑娘同样在禁制中安然无恙，封魂咒正在火丹威力下日益减轻，估计即使没有解咒法诀，再过百年也应该能解除毒咒。当然，这只是小的推测之言，主人还是亲自看看的好。”银月莲步轻移的跟在韩立身后，一一回答道。
　　一闭关出来就听到了两个好消息，韩立心中一喜，正想在问些其他事情时，银月却又说道：“还有一件事情，要报予主人知道。那些六翼霜幼虫经过这些年不断的服食裳草，按理说早应该飞快长大，并分裂进化才是，可是不知为何，这些幼虫生长得缓慢无比，只是蜕壳一次，竟不再分裂了。”
　　“蜕壳？”一听这话，韩立脚步一顿，脸上露出一丝疑惑。
　　“不错过蜕壳之后，这些似乎厉害许多。而且这几天它们又暴躁起来，似乎还要再蜕一次的样子。”银月轻咬下红唇，脚步同样放慢的说道。“虫室看看再说。”韩立眉头一皱，接着又面无表情的方向一变，带头向另一条通道走去，正是通往虫室之路。
　　片刻功夫后，韩立出现在了虫室跟前。他几步走到了其中一间虫室侧壁的孔洞处，向里面望去。未等看清楚里面的东西，就先感到一股寒气迎面扑来，韩立目光所及之处，全都是一片晶亮。
　　只见不大的虫室内，无论上面还是四壁都是剔透闪光的厚冰，地面上更是有数座大小不一的冰山，耸立在那里。冰上有数个碗口粗细的深洞，正有几条半尺长的雪白进进出出的游走不定。
　　作为滴血认主过的灵虫，韩立这边刚一现身，这些顿时感应到了什么，一阵骚动后，在外面的几条立刻向韩立飞射而来，在洞中的几只也飞快爬出，同样浮起飞来。
　　韩立一挥手，撤去了孔洞上的禁制，随后神识一动，这些在白光中化为寸许大小，在他身前上下飞舞着。
　　一抬手，一只手掌轻巧将其中一只抓到了手中。从颜色上看，这些幼虫仍然和当初一样的雪白，但背部出现了两个微凸的小包，其余的地方都丝毫未变。
　　韩立看完手中的灵虫，不禁站在原地沉吟了起来。银月到了韩立身后，乖巧的站在一旁，一语不发。
　　这时，韩立伸出一根手指，送到了手中的嘴边，“噗”的一声响后，蓝色火焰在指上浮现而出。
　　而那蜈蚣一张口，一道细细寒气从口中喷出，打在了蓝焰之上。顿时手指上的蓝焰高涨数倍，并一下将这些寒气全都卷在了其内。
　　韩立缓缓闭上了双目，似乎在感应着什么。
　　“这些蜕壳之后，比以前厉害了许多。看来分裂吞噬和不断蜕壳，也没什么区别。”韩立睁开双目，手指一抖，蓝焰消失不见。
　　“至于它们为何不再分裂互相吞噬，也没什么好奇怪的。这些上古灵虫哪一个不是千奇百怪，也许宅本身就只能分裂几次而已，也许它们在霓裳草催熟下，身体发生了一些变异，丧失了这种能力。反正只要仍然能用绿液让它们继续进阶，就无所谓了。”韩立淡淡的说道。
　　“主人如此说来，小婢也就放心了。”银月松了一口气，露出甜甜的笑容，显得迷人之极。
　　韩立对此却视若无睹，反而一边返身向大厅走去，一边沉声的说道：“这一闭关出来，稍微休整一下，我们就要去大晋一趟了。无论是解决身上煞气还是寻找珍稀材料，此趟都势在必行。况且婉儿体内的火丹无论如何有效，我还是担心有意外发生，最好还是从阴罗宗找到解咒口诀，才万无一失。这也是我先苦心修炼第二元婴的原因，谁知道在大晋会遇到何种危险。”
　　“原来如此。不过以主人神通，就是在大晋，也没有几人能奈何主人的。”银月嘴角一翘，笑盈盈的说道。
　　“嘿嘿，修仙界奇宝异功众多，这可是不一定的事情。况且，我已经得罪了阴罗宗的魔修，若是被他们发现了，肯定会麻烦不小，还是多加小心点的好。现在，我先去看看婉儿情况，顺便见一下程师兄他们，看看炼制傀儡和七焰扇的材料，到底还欠缺多少。若是一切顺利话，顶多十天半月后我们就择日出发，离开此地了。”
　　“是，主人！小也想见识一下，号称修炼圣地的大晋，到底是何种模样？”
　　韩立和银月的话语声渐渐远去，虫室不久就重新安静了下来。
　　……
　　半个月后，一道青虹从云梦山中破空飞出，一路向南的飞遁远走。而不久后，一些消息灵通的修士同时收到了一个消息，落云宗那位鼎鼎的韩长老，突然离开了云梦山，出去远游了。具体去哪里谁也不知道，也许就在天南各地到处游荡，也可能根本离开了天南地界。
　　一阵骚动后，天南修仙界又风平浪静，韩立的离去没有激起任何浪花来。
　　云梦山的古剑门和百巧院，对落云宗仍然老老实实，有丝毫的异动，落云宗溪国第一大宗的地位，似乎已经稳若泰山了。
　　一年年的过去，一些寿元将至的修士，坐化的坐化，闭关的闭关，而一批接一批的新面孔，在天南修仙界陆续出现了。
　　可韩立一去，就此消失匿迹，一连百余年，音讯全无……


第八百八十章 苍鹭部
　　一支三十几人组成的车队，正在一望无际的大草原上孤零零地前进着。车辆不多，只有七八辆而已，但是围拢在附近的那些骑马的皮装之人，却个个年纪轻轻，精神抖擞，有几人甚至只是些十一二岁的幼童。
　　在车队最前面，是一名服饰华美，骑着黄色骏马的老者。他头戴火红狐皮帽。额头有刀刻般的皱纹。脸膛微微发紫。腰间却束着一条代表身份的三色锦带，这正是一部之主的标志。
　　此地已经是天澜草原的南部了，这正是一只前往圣殿进贡的突兀人队伍。
　　“天澜草原”是突兀人对慕兰草原的称呼，因为突兀人一向信奉传闻中的“天澜兽”，并请将其当作本族的守护神，世代加以奉养，所以草原才有此名。
　　原本突兀人只是占据着正天澜草原的南半部，但自从三十年前在草原中部交战中，一举击败了世仇慕兰人后，从此占据了整个大草原，势力自然突飞猛涨，整个草原上再无敌手了。
　　当然突兀族如此庞大，内部部落数之不尽，小至数十万人的小部落，大致上亿人口的超级部落，遍布了整个草原之上。而因为在上次圣战中立功之人众多，也多出了不少新兴的独立部落出来。这些部落有的不小，有的却更加微不足道，人口数量才数万人而已。
　　老者所在的“苍鹭部”，就是这样一个从大部落分化而出的微型部落，虽然也可称是一个部落，但实际上整个部落才有七八万人而已。
　　老者名叫英鹭，年轻时作战勇猛异常，并在圣战中曾经一连击垮了数个慕兰人小部落，并活捉了不少贵族，才有了如今的地位。但如今却经不起岁月的摧残，再加上这些年的劳心劳力，虽然年纪才五十余岁，身体却已呈现苍老之状。
　　现在正是中午时分，老者望了望天空炙热之极的骄阳，再回头看了看背后车队中的那些幼童，长叹了一口气。
　　按理说部落无论大小，都必须供奉一定仙师在内才行，否则，万一碰到了天灾人祸、遭遇妖兽，普通凡人可是无法抵挡的。但他们这样新生的小部落，根本无法招来任何一位仙师，就是最低阶的仙师也不愿进驻如此小的部落。毕竟对仙师来说，加入的部落越大越富足才好，才能为他们修炼供应充足的资源。
　　有些小部落之所以还能拥有一些低阶仙师，却是这些仙师本身就出身于这些部落，或本身修炼资质低劣，大部落也不愿供奉，故而才无奈留下。
　　老者所在的苍鹭部，还没有机会培养本部落的仙师，故而这些年有事，只能重金雇佣相邻部落的低阶仙师出手相助。但这些仙师同样要价极高，几次出手就要花费整个部落一年小半的收入，这让原本就不富足的苍鹭部更加雪上加霜了。
　　好在二十年轮到一次的开灵日，终于就要到了。早就对此事上心的英鹭，自然不可能放过此事，当即带领部落中被检验出有灵根的数名部落子弟，往离他们部落最近的一座天澜圣殿而去。
　　天澜圣殿原先只是为供奉天澜圣兽所修建的，但经过如此多年的演变后，却成为了突兀人心中的圣地，成了专门培养突兀族低阶仙师的地方。
　　每座圣殿内斗有数名高阶仙师，负责传授一些基本的修炼之道。一有所成后，资质低些的直接返回各个部落，受部落供奉，有培养前途的则被那些高阶修仙收为弟子，专门加以培养。没有经过开灵仪式的凡人，是严禁高阶仙师私自传授仙术的。
　　这些圣殿数量不多，只有六七十座，但均匀遍布整个草原各处，但每一座几乎都是一大片区域的中心所在，周围遍布数以千计的大小部落。
　　作为区域唯一圣殿，越大的部落离圣殿自然越近，而苍鹭部落因为太小，被分配极远的地方。从部落出到圣殿去，足足要走三个月的路程。无奈之下，早在四个月前，英鹭就带队从部落出了。
　　说起来上一次的开灵日，他虽然已经将部落独立出来，但是无法凑够贡品，也只能眼睁睁的错过而已。这一次，英鹭说什么也不愿再错过了。即使整个部落今后数年内要缩衣减食，也要让自己的部落拥有自己的仙师。
　　不过带着贡品要穿越如此广阔的草原，对他们这些人却是极其危险的事情。毕竟贡品都是对仙师大有用途的东西，几乎对凡人来说都是珍惜贵重之极，有不少心怀不轨的人趁此机会打劫弱小队伍，甚至一些真正的仙师也有可能出手。这可是历年开灵日期间发生多次的事情了。
　　离圣殿近些的部落还好一些，他们总算畏惧圣殿之名，不敢过于放肆，但像他们这样距离遥远的部落，可是危险之极了。
　　听说上一次，这片区域的一个中等部落因为贡品中有一支近千年的灵药，结果风声走漏后，整只队伍在前去圣殿的途中，就诡异的消失了，一个人影也无法找到。结果不少人都传闻，说是某个大部落的高阶仙师，眼红此宝故而出手杀人夺宝。圣殿的人自然气恼此事，听说也派出殿中仙师追查了一番，但不知怎么就不了了之了。
　　所以这一次贡品虽然备齐了，但没有仙师压阵，让这位苍鹭部领从出以来，就开始寝食难安。
　　而开灵日的这段时间内，各个部落仙师都同样忙于随队前往圣殿，就是有灵石也没有愿意被雇佣。偶尔有几位流浪的仙师，也被附近几个较大些的部落用重金抢先雇佣了去。作为最弱小的部落领，英鹭也只能干瞪眼而已。
　　想到这里，老者叹了一口气，不禁回望了一眼身后。
　　在身后的七八辆车中，其中有四辆装着的全都是贡品，拉车的全都是部落中精心挑选的骏马。这几辆车也先见之明的用部落最坚固的红桦木制成。当然为了不引人注意，所有车辆表面看起来都破破烂烂，陈旧之极。不过也幸亏有这些措施，否则说不定早就出事了。
　　就是如此，在上次在遇见一小群野狼时，队伍中也差点出现减员。但为了冲出狼群，车队不得不丢弃掉最慢的两辆，才可以安然到此。
　　那两辆车上虽然没有什么值钱的东西，但是装满了他们一行人今后两月的大部分食物，看来他们这几日，不得不在路上暂停一下了。记得再过两日的路程，就有一片峡谷在附近，那里面罕有人至，说不定有些野牛野羊之类的，可以先打些猎物回来。
　　想到这里，老者回来摸了下马鞍上挂着的硬木弓，脸上露出沉吟之色。
　　“咦！那是什么？”老者旁边忽然传来一声清脆的女声，声音满是惊奇之意。这是一名紧跟在老者身后的清秀少女，出的声音。此女叫英珊，年纪十五六岁，是英鹭的某位晚辈，也是部落中被检验出来具有灵根的几人中一位，自然深收英鹭宠爱。
　　老者闻言一惊，急忙抬望去。结果就在前方不远处，一片茂密的灌木丛中，果然有阵阵的青光闪烁不定，隐隐有什么东西在其内的样子。而他记得很清楚，刚才回之前，那个方向还没有此光。
　　老者心中一凛，作为一名部落领，自然对仙师施法时放出的灵光，并不算陌生。难道真有仙师想对他们这么穷酸的队伍也要下手不成？
　　英鹭心中一沉，蓦然一举手，身后的队伍顿时戛然而止。其他人也都看到了前方灌木丛中的青光，脸上不禁露出几分惊慌和戒备。
　　老者强作镇定的勒住缰绳，站在原地不动，但脑中各种念头急转，苦思自保之策。
　　但片刻后，老者就现了不对劲，灌木丛中的青光尽管闪动不停，但始终没有仙师现身而出，也没有什么仙术发出。
　　英鹭眼中一亮，急忙向那灌木丛仔细望去，这些灌木密密麻麻的足有一人来高根，根本无法看清楚什么。
　　“土猛！你过去看看，是不是真有哪位仙师在那里。”老者目光闪动几下后，忽然间开口说道。
　　“是，族长！”车队中一名身强力壮，面容威猛的青年闻言一怔，但急忙答应了一声，随即下马，小心的向二十余丈外的灌木丛而去。在离青光之地只有五六丈远时，青年一阵犹豫后，脚步下意识制住了脚步。
　　“不知哪位仙师在此？我等是苍鹭部的，特来拜见仙师真颜。”青年似乎在苍鹭部也有些身份地位，说出的话倒也斯斯文文，脸上同时露出恭敬的神色。
　　可是灌木中仍然只是灵光流转，并没有任何声音出，青年见此，不禁回望了一眼老者。
　　老者想了下向后，还是默然的冲其点点头，青年心中顿时有了几分底气，脚步悄然无声的向前方走去。等走到灌木丛前时，青年迟疑了一下，还是一咬牙，伸手分开了眼前的灌木。


第八百八十一章 五鬼锁神大法
　　“啊！”在分开灌木的刹那间，从青年口中发出一声惊身子“噔噔”地一连倒退数步远去，差点一屁股坐到了地上。这叫土猛的青年，满脸惊恐之色！
　　“怎么回事？”原本凝神注视这一切的苍鹭部众人，吃了一惊，一些青壮部众立刻拔出了随身的刀剑，准备应付什么不测。
　　“不要轻举妄动。土猛，出什么事了？”英鹭倒还头脑清楚，一眼就看到青年根本无事，只是受到惊吓似的。
　　“族长，里面有个仙师，但是他长的……”
　　“哼！我长得怎么了？”尚未等青年说完话，灌木丛中青光狂闪几下后突然消失不见，接着一声冷哼后，一个人影从里面大步走了出来。
　　包括老者在内的所有人都一愣，急忙凝望过去。
　　只见出现在面前一名男子模样的白袍人，此人身材普通，看白袍式样明显就是仙师的服饰，但是头上却有一个式样奇特的青色斗篷遮住了面目，腰间更有好几个鼓鼓囊囊的袋子，背后还背着一个尺许长的木盒。
　　“在下苍鹭部族长英鹭，参见仙师大人！不知仙师高姓大名？”英鹭一见这人出现，立刻翻身下马，远远就冲白袍人深施了一礼，不敢有丝毫得罪之处。其他部众也同样下马见礼。
　　“苍鹭部？没听说过，我姓寒，刚才在里面修炼功法，你们过来做什么？”白袍人目光朝英老者一行人打量了一眼，冷冷地回道。
　　“原来是寒仙师。刚才我等实在不知道是大人在里面修炼，多有得罪之处，还望仙师大人恕罪！不知大人是哪个部落的供奉？也许老夫和贵部相识呢。”老者一见这位仙师不像专门对他们出手的心中顿时一松起来。
　　“我刚出师没多久，暂时没受部落的供奉。”白袍人目光微闪后，淡淡的说道。
　　“啊！大人原来是自由之身。仙师大人既然独自出现在这里，肯定也是去圣殿了。二十年一次的开灵日，想必寒仙师肯定不会放过的。”英鹭一听对方竟然是自由之身心中不由得一动，口气越发恭敬起来。
　　“不错，我正是要去圣殿的。你们是向圣殿朝贡的吗？不过，怎么没有仙师跟着！”白袍人望了一眼他们身后的车辆，似乎有些好感兴趣的样子。
　　“我们苍鹭部只是一个小部落，暂时还未有仙师驻入，所以才……”老者口中恭谨的解释着，见到对方这种神态，立刻判断对方刚才所说刚出师言语似乎不假，否则怎会有这种好奇地举动。想到这里，老者刚才隐隐而起的念头，一下强烈了起来。
　　“既然你们也是无意的，这次事情也就算了，你们走吧！”白袍人犹豫了一下后，才冲他们一摆手，让他们立刻离开的样子。
　　见白袍人这般轻易放他们离开，原本还害怕对方身份不明，有些担心地英鹭，反立刻下定决心。他没有离开。反深吸了一口气，突然脸露笑容的冲白袍人说道：“仙师大人，既然也要去圣殿的话，不知可否临时接受我们苍鹭部的雇佣？只要大人陪我们到圣殿去，我愿意出二十块灵石雇佣大人一趟。”
　　“雇佣我？”白袍人一呆。似乎大出意外。
　　“不错。反正仙师大人也是要去圣殿，不如和我等一起吧。这一路上没有一个位仙师跟着压阵，老夫还真怕无法安然到达圣殿，毕竟路上的危险实在不少。”老者面带诚恳之色的说道。
　　“和你们凡人一齐走，有些太慢了些。而且只给二十块灵石……”白袍人没有一口回绝，但也没有马上答应的样子，似乎有些踌躇不决。
　　“只要仙师答应此事，老夫愿意出到二十五块灵石。不蛮寒仙师，我们苍鹭部实在不大，这就是我们部落能出的极限了。”老者苦笑一声后，老实地说道。
　　“二十五块灵石也不少了。不过，你就不想先问问我是什么等阶的仙师，就出这个价格了。也许在下根本是炼气期二三层的初阶仙师，并没有能力护送你们车队呢？”白袍人听到这个数目，反而轻笑了起来。
　　“呵呵！仙师大人说笑了，老夫虽然没有灵根，但是昔年也曾经参加过圣战。就凭大人刚才修炼时放出的灵光，绝不可能是炼气期两三层的仙师。”英鹭干笑两声的说道。
　　“好！既然你们有此诚心，我就陪你们一趟吧。不过灵石，我要先收一半，到地方后立刻将另一半付给我。”白袍人并没有考虑多久，稍沉吟后，就答应了下来。
　　“这是自然的，老夫这就将灵石付给仙师大人。”老者闻言大喜。当即往怀内一阵摸索后，掏出了一个不大皮袋出来，然后当着众人面点出了十几块灵石，爽快的交给了白袍人。
　　白袍人接过灵石后，手上灵光一闪，灵石就不见了踪影，这让后面的那些苍鹭部的青年，都发出一阵惊叹声。
　　“怎么，你们连储物袋都没见过吗？”白袍人的声音诧异起来。
　　“大人莫怪，这些都是部落中的年轻人，都没有和仙师接触过。”英鹭略有些尴尬地说道。
　　“原来是这样。”白袍人才有些恍然的点点头，然后向那几辆马车看了一眼，又有些犹豫起来。
　　倒是老者以前经常接触过不少仙师，立刻醒悟地转首大声道：“你们几个人，快些将最好地那辆马车给出来，让寒仙师在马车上打坐休息，动作都给我麻利点！”
　　一听族长此言，原本正因为队伍中多出一名仙师来，暗自欣喜地一些青年，立刻如梦方醒地行动起来，将一辆马车的货物全都卸下来，然后分到了其余马车上。
　　白袍人也没客气，一等马车收拾完毕后就对老者正色说道：“有劳阁下费心了。我就在车上休息，若有事情，在外面喊我一声就行了。我已经辟谷，平常的时候就无须打搅我了。”
　　“这个自然，老夫知道仙师大人的忌讳。”英鹭微微一躬身，脸上陪笑的说道。
　　白袍人见此点点头，当即大步向那辆马车走去，但是走了几步后。突然一转首对还有些发怔地“土猛”的青年冷声说道：“你刚才看见了我的面目了吧？我不希望此事传的到处都是，你好自为之吧。”白袍人说了这么没头没脑地几句后，人就不慌不忙的上了那辆马车。并将布帘放了下去，遮住了众人地视线。
　　土猛脸色唰的一下苍白无比起来，虽然白袍人已经进了马车，仍连连摇头的说不敢。
　　“好了。既然我们车队和有仙师了，大家就可以放心赶路了。全都上马，立刻出发。英珊，你跟在仙师的那辆马车旁，仙师有什么吩咐及时去做，一定要伺候好仙师大人！”老者大声地招呼众人再次上路，并转首对身旁的少女大有深意的说道。
　　少女一听言，知道这位长辈的用意，当即高兴地答应道，人上马后当即向后面走去了。
　　其余的青年一边驱动车队前进，一边不停回首张望的小声议论纷纷。以前部落中虽然也请过几位仙师，但都是处理完事情马上就走，他们根本没有机会见到，此刻如此近的接触到，自然大感好奇了。
　　而在那辆被车帘遮蔽的严严实实的马车内，白袍人正双膝盘坐在车中，身形一动不动。
　　“韩小子，看来你刚才运功时的情形，把那名突兀人小家伙吓得不轻啊！也不知以后会不会恶梦几天啊！嘿嘿……”一个苍老，还有些幸灾乐祸的话语声，在白袍人神识中响起来。
　　“前辈你传授的这五鬼锁神大法，真的有效吗？我可不想尚未找到解除煞气方法，就先变成了一个只知杀戮的怪物。”白袍人却答非所问的淡淡传音道。
　　“你放心好了，这种秘术虽然是我创立出来用来控制大衍诀走火入魔的功法，但对煞气同样用效。只是我还是要再提醒你一句，既然已经用煞气做引，引来了五鬼附身，禁制的可不光光是你身上的煞气，连你的修为可也被封印了十之八九了。你现在的修为，顶多也就是筑基中期左右水平而已，无法再妄动那些法力了，千万别忘了此点！”苍老声音懒洋洋的说道。
　　“这一点不用前辈说，我也知道。没想到煞气的反噬，竟然比预期地快上这么多，而且势头凶猛，也远超你所说的。”白袍人声音一沉，有些无奈地说道。
　　“哼！不是老夫预测有错，谁让你在煞气未去除之前和其他修仙者大打出手的。甚至还元气大伤，差点一命呜呼，煞气自然会提早反噬了。至于煞气凶猛，你也不看看你身上的煞气都深厚到了何种程度了，自然反噬起来，也远非常人可比。要不是需要你去帮我炼制傀儡，老夫才懒得管你呢！”那声音重哼了一声后，悠悠的说道。
　　两人不用说，自然是韩立和大衍神君二人了。


第八百八十二章 无妄之灾
　　现在已经是韩立离开落云宗大半年之后了。
　　当日离开了天南后，他直接进入了天澜草原，在其小心谨慎掩饰修为和身份之下，开始倒也非常顺利。甚至还假扮一名自由身份的仙师，深入过多个突兀人部落中，和一些突兀人修仙者交流过一些修炼心得，一直安然无事。
　　但是当横跨大半个草原，到了草原南部时，则无端端的遇到了祸事。在一处远离突兀人部落的荒野之地，当他例行的一次放出所有噬金虫，准备催育其中最强壮的那批时，竟然正好碰见了一名突兀人的元婴中期长老在追杀一只不知名妖禽，而驱使的竟正好是一只成熟体的噬金虫。
　　因为霓裳草在随身携带的珊瑚上催熟非常方便，这么久如此做也一直没有出什么事情，韩立一时大意下，并未布置什么高阶的隐匿法阵，结果两者一和韩立与虫群遭遇后，结果可想而知了。
　　这位突兀高阶仙师一见到韩立头顶上密密麻麻的上万噬金虫时，差点没惊骇晕过去了。当即也不管什么妖禽了，立刻开口就要韩立跟其走，去见什么圣女去。
　　这种情形，韩立怎会答应此事，还立刻动了杀机。他当即一口气施展数种大神通出来，甚至连第二元婴都动用了出来，将对方肉身击的飞灰湮灭。
　　可是让韩立郁闷的事情发生了，这位突兀人长老修炼地主修功法实在诡异之极，竟然可以将元婴一分为七的分列开来，并个个精通木遁之术。一时不小心，然让其中之一逃了出去。
　　这一下，韩立也知道自己捅了马蜂窝了，当即一刻不敢停留的连夜赶路，一路飞遁向南部逃来。
　　但也不知道突兀人修仙者都使用何种方法联系，他刚刚跑出数日后，路上就出现了众多元婴期的高阶仙师阻拦追杀，到了最后甚至连突兀人的四大仙师也出现了一位。
　　韩立连战数场后，虽然击杀了数位高阶仙师，还是在分神之下被那位大仙师出手击成了重伤，要不是依靠万年灵液接连施展出了血影遁，恐怕小命就要就此交待这里了。
　　虽然逃出了性命，并施展一些小手段暂时甩掉了追踪者，韩立却发现真正的麻烦才刚刚上身了。不知是否因为几场大战元气大伤的缘故，原本应该许久才会发作的煞气，竟提早反噬了。幸亏他神识强大，并见机的够早，才依靠秘术强行镇压了下去。
　　这样一来，情形变得雪上加霜了。无奈之下，他只能向这位大衍神君请教解救之法。
　　大衍神君不愧为活了万年的老怪物，马上就交给他这个五鬼锁神大法，说是可以暂时封印住煞气。但是使用后果实在严重之极，一身修在寻觅到解除煞气之法前，十之八九都要被彻底封印在体内了，否则，妄动法力后，煞气和五鬼同时反扑，那可真是生死两难了！
　　韩立深知其中的厉害，得到了此法也踌躇的不敢动用。但当他为了逃避追杀，飞行到此地时，煞气却再次气势汹汹地反噬起来，比上次还凶猛厉害得多，凭借自身修为根本无法正压住，情急之下，韩立只能急忙降落在这灌木从中，连防护法阵都来不及布置，就死马当活马医的施展了五鬼锁神大法。
　　而当苍鹭部这一行人到此时，韩立其实已经将大法施展到了最后阶段，而那位叫土猛的青年分开灌木从时，韩立面孔正在幻化为五鬼之一模样，正在收功而已。狰狞可怖的鬼脸，自然将那青年吓得不轻了，恐怕现在都还以为，那鬼脸就是韩立的真面目吧。
　　想到这里时，韩立不禁苦笑两声。
　　“煞气虽然暂时控制住了，但修为被封印地如此之多，情形仍然好不到哪里去，现在混进了这个去天澜圣殿朝贡的队伍中还好，一时应该无事。”韩立喃喃的自语两声。
　　“嘿嘿！你虽然修为被封印了，飞剑和古宝都无法驱使如意但还有噬金虫和第二元婴可用的。这两样东西，可不受任何影响，足以应付普通修仙者。而离开落云宗前，你要不是将新炼制成的元婴级傀儡留给你那位吕师兄，把那些结丹期傀儡的大部分都留给了那位侍妾，如今情况要好一些吧，机关傀儡可最适合你现在这种情况自保了。”大衍神君冷笑地说道。
　　“我这次离开天南，自己也不知何时才能重新返回，自然要为宗内和婉儿布置些后手了。就算程师兄不久坐化了，有了那只元婴级傀儡的相助。吕师兄应该能独力应付一些事情。再加上还有慕沛灵的几只巨龟傀儡相助，那就更加稳妥了。否则，我也无法安心到大晋。”韩立淡然的说道。
　　“你如此想，那就不要埋怨什么危险了。”大衍神君颇有些不以为然了。
　　韩立默然了下来，但过了一会儿后，还是神色一动的再问道：“这五鬼锁神大法施展后，没办法临时解除吗？第二元婴和噬金虫对付结丹期对手，自然毫无问题，但碰到了元婴级的对手，那就危险了。而现在到寻到解除煞气方法，还不知要多久呢。”
　　“临时解除？这对别人肯定不行，但你身上的天材地宝如此之多，倒不是不行的。不过，付出的代价可不轻。”大衍神君似乎怔了一下。缓缓的说道。
　　“什么代价？只要不对以后修炼有影响的话，都可以接受的，总比在关键时候丢了性命强。”韩立毫不犹豫的说道。
　　“既然如此说了，那就很简单了。每一次解封都需要是你手中的万年灵液两滴，我再传你另一套秘术来引开五鬼，暂时中和身上的煞气。这样根据实际情况，你大概有一个时辰的法力回复时间，时间一到，五鬼吞噬完灵液中的灵气，就后重新将你法力封印起来。而每解封一次，你身上的煞气就侵入心神一分，到了一定次数后，煞气反噬的猛烈就连五鬼也无法控制住。”大衍神君倒也没有藏私，将其中利害关系统统讲了出来。
　　“万年灵液虽然珍稀，但和保命相比不算什么。煞气反噬加重倒不是什么好事，是不是以后驱除煞气，会更加麻烦？”韩立略思量下后。声音阴沉地问道。
　　“以后驱除煞气麻烦，这是肯定的。而以你的情况，我估计顶多能解禁五六次，五鬼就会失控，其中的利弊，你好好思量一下吧。”
　　“这有什么好想的，真到了性命攸关的时候，自然顾不得这许多了。前辈将此法先传授给晚辈吧。”韩立对此倒清楚的很，果断地说道。
　　“此法诀我就只说一遍，你记好了！”大衍神君并没有多说什么，接下来直接将法诀传了过来。韩立双目紧闭，凝神用心地牢记了下来。
　　“好了，看起来此功法不难，应该用不了几日就能参悟透吧。”韩立睁开了眼睛，平静的说道。
　　“这是当然，只是一个普通的解除封印功法，又怎会多复杂。不过，韩小子，你真打算跟随这支队伍前去天澜圣殿吗？要知道，像这样的盛会肯定聚集不少突兀人修仙者。”大衍神君好奇地问起此事来。
　　“前辈应该听说过，最危险的地方才最安全的谚语吧？若是一心想隐藏起来，我随便在野外找一处地方潜伏下来，自信一段时间内决不会被人找到，但现在煞气缠身，要急于赶到大晋才行。而那些追杀者，恐怕在四处寻找落单的我吧，这样孤零零一人在外边走动，那就太不明智了，还不如混入对方的圣殿附近。在那里修仙者众多，那些追杀者不可能一一查找，而我经过这几个月的草原生活，自信扮作一名低阶仙师，不会露出破绽。其他的一切，就要到时随机应变了，反正圣殿所在方向正好在去大晋地路上。”韩立随口解释道。
　　“看来你心中有了主意，那老夫就不多事了。”大衍神君嘿嘿一笑后。声音戛然而止。
　　韩立闻听此言，叹了口气，但马上又想起什么：“银月，你地情况怎么样？前些日子的大战，你受伤也不轻。”
　　“多谢主人关心，小婢身为器灵，本身没有太大事情。但是妖狐之体受损不少，恐怕一段时间内无法帮上主人大忙了。”银月微弱的声音传来。
　　“没关系，以后这段时间我会小心行事，不会需要你出手的，你好好静养吧。”韩立心中一松，声音温和地说道。
　　“是，主人！”银月似乎真有些虚弱，勉强回答了一句后，就同样不再说话了。
　　韩立眉头紧锁心中苦笑不已。
　　静静地在车上打坐了一会儿后，突然单手往储物袋上一拂，手中多出了一只半尺大的玉盒出来，上面贴着几道白光闪闪的符箓，似乎里面禁制着什么东西。
　　韩立用几根手指轻抚下玉盒上的符箓，脸色阴晴不定起来。


第八百八十三章 各怀心思
　　当日被击毁肉身的元婴中期突兀人仙师，虽然有一部分分裂的元婴上逃了出去，但是和其心神相连的那只噬金虫成熟体，却因为没有主人指挥，被熟知噬金虫习性的韩立，用第二元婴轻易的生擒了下来，并禁制在了玉盒中。
　　原本还打算等到以后闲暇时光时，就研究一下成熟噬金虫和他的噬金虫差别多少的，但现在修为大降，必须及早处理此虫了，否则，万一成熟体噬金虫神通远超自己预料，以后破禁而出，那麻烦可大了。以他现在的修为，再想擒住此虫可，是不大可能的。
　　想到这里，韩立深吸了一口气，突然一番手掌，手中多出了几杆颜色各异的阵旗出来。手指轻轻一弹，几杆阵旗飞射四周。一个直径丈许的禁制护罩，凭空出现在了车内。
　　韩立把玉盒平放在膝盖上，缓缓闭上了双目。头上黑光闪动，一个黑绿色元婴出现在了天灵盖上，双手一搓，那杆乌黑的阴罗旗就出现在了元婴手中。
　　这杆魔幡因为一开始就是交予第二元婴炼化驱使的，现在却成了他唯一一件不受五鬼锁神大法限制的法宝了。
　　噬金虫身体水火不浸，刀枪不入，他唯一灭杀此虫的方法，就是用阴罗幡中精纯魔气将此虫元神抽出，在放入幡中炼化成幡的元阴魔头驱使。具体的炼化之法，当日都从那阴罗宗长老神识中早已得到。
　　这个过程，当然不可能短时间内完成的。其实若不是这只噬金虫主人元神大损，反而连累此虫奄奄一息，他还不敢打此主意呢！
　　对成熟体的噬金虫，他戒心可不轻。但就是如此，他才连禁制都先布置下来，生怕出什么乱子。
　　这时，黑绿色元婴将手中小幡往头顶一抛，化为一朵尺许大魔云漂浮不动，而元婴一纵身，跳入云中不见了踪影，随即魔云往下一沉，一下将膝盖上地玉盒包裹在了其内。
　　盒中顿时传出“吱吱”的虫鸣声，声音不大，但却暴怒之极的样子。
　　魔云裹着玉盒，开始翻滚汹涌，里面虫鸣声尖利刺耳起来。但韩立无动于衷，两手掐着法诀，身形动也不动。在禁制之中，他根本不怕虫鸣声会惊动外面的苍鹭部凡人，只要全心将此虫元神抽出即可了。
　　于是一场艰难的炼化，就此开始了。
　　车队外面的苍鹭部人对这位“寒仙师”大感兴趣，但这位仙师自从进入车辆中，从此不再出来了，他们自然不得而见的。
　　族长英鹭，更是严禁这些部众前去打搅仙师的修炼，这让其余之人大感沮丧。
　　下面的十余日内，不知是不是托到了这位寒仙师的洪福，不但在经过的峡谷中找到了一个野羊群，打到了足够的猎物，而且接下来的半个月内，车队竟然一直安然无事。这让提心吊胆的英鹭大松了一口气。
　　他算了算路程，再过几日功夫，就可以到一个极其安全的歇脚之地了。那里是天澜圣殿用法力极快建立的一个临时驻地，专门是为远路赶来的各大小部落聚集歇脚的。一等开灵日结束，这个驻地马上就会被拆掉。
　　英鹭正暗自想着此事时，突然头顶似乎有什么声音传来。他下意识的抬头看了一眼，只见一道刺目白芒破空划过，里面隐隐有个人影似的，但是转眼间就消失不见了。
　　苍鹭部其他青年见此，不禁一阵的骚动。
　　而老者却眉头皱了下，心中有些嘀咕起来。以他昔日圣战经验，这些光芒分明都是高阶仙师在低空中飞过的遁光。这种异景，一般来说在很少能见到的。一般的高阶仙师可都是在极高的地方飞掠而过，地面上凡人很难发现的。
　　可是他没有记错的话，从前几日开始，这已经是见到的第四道低空飞行的遁光了。难道最近生了什么大事，是哪个部落的贡品被抢了？
　　心中有些疑惑不解，老者却对下面的路程更加放心起来。一路上有这些高阶仙师巡视的话，那一段时间内应该安然无忧了。
　　英鹭如此思量着，回对车队其他人大声招呼一声，督促车队再加快几分速度的赶路。
　　老者自然不知道，从头顶上飞过的那道白芒，一直在方圆百余里内的低空处四下飞遁了好长时间，一刻没有停，但最后还是毫无所获的向南而去。结果在不远处，另一道红色遁光从另一方向斜射而来。
　　两道遁光碰到了一起，光华一敛，现出一男一女。男的四十余岁，身穿淡黄皮衣，面容普通平凡，女的则二十七八，颇有几分姿色的样子。
　　“原来是秀仙师，我这边没有什么发现。你那边怎样？可有那人的踪迹吗？”中年男子抢先冲对面女子一抱拳后，含笑的问道。
　　“黎兄，你可看我像有发现的样子吗？”宫装女子却有神色不太好看，有点冷漠的说道。
　　“嗨！这几日，我已经搜完了那边方圆两千里的所有地方，都没有丝毫痕迹。那人不是不在此地，就是隐匿功法实在高明，凭我的修为还无法发现他的行踪。要不要我二人联手再仔细搜寻一遍，把路上遇见的那几支进贡的车队，也盘问一二。”中年人毫不为意，反而露出几分急切之色的说道。
　　“看来，黎仙师真对奖励的‘毒龙丸’动心了，但可别为了此药，把自己的小命也赔上了。”宫装女子冷笑一声，大有深意的说道。
　　“这话是何意思？难道秀仙师不动心吗？”中年汉子一怔，有些惊疑起来。
　　“黎兄接到任务时，那些元婴期上阶仙师如何对你说的？”宫装女子没有直接回答，反而淡淡问道。
　　“上师对我说，有一名外族元婴修仙者闯入了我们天澜草原中，并且重伤了一位上阶仙师，所以要将其生擒活捉。对方已被其他上阶击成了重伤，我们这些结丹期仙师，拿下重伤的他，决不成问题的。”中年汉子迟疑了一下，还是老实的说出来了。
　　“哼！黎兄果然因为来的较晚，才知道的不多。要是我的话，就绝不会这般热心的去找这位外族修仙的。”女子嘴角泛起一丝冷嘲的说道。
　　“秀仙师既然如此说，肯定有自己道理，能否给在下讲一下其中的缘由？”中年汉子闻言，神色也郑重了起来。
　　宫装女子默然了一会儿，才叹了一声说道：“黎兄和我也认识多年了，此事倒也应该实言相告的，省的黎兄稀里糊涂送了性命。我来的较早一些，倒从一个长辈那里听到了一些这个外族人的确切消息。这名外族人是元婴期修士不假，也的确被击成了重伤，但是出手的人可不是什么上阶仙师，而是主持此事的呼大仙师亲自出手，才击伤的对方。”
　　“什么，是大仙师出的手？”中年男子吓了一大跳。
　　“不错，而且我听说，那外族人还是在被好几位上阶仙师团团围住的时候，才被大仙师偷袭得手的。而在此前，已经有三名上阶仙师被此人一路灭杀了。据说此人神通毒辣之极，出手非死即伤。就是如此，其在重伤之后，仍然施展了秘术，当着大仙师面逃之夭夭了。以我看，这外族人十有八九是大仙师同阶的修仙，若是如此的话，对方即使受伤再重，灭杀我们两个结丹期的小修仙，仍是轻而易举的事情。为了两瓶毒龙丸，我可不想赔上性命！”
　　“而且我看那些上阶仙师之所以让我们这些人去找此人，多半是把我们当做弃子了。他们不是在我们出前，给我们一人施展一个引魂术吗？哼！说是怕我们出危险了，好能及时找我们，我看多半是想让我们打草惊蛇的逼对方现形吧！然后我们一陨落，再给他们引路追踪此人。”女子脸色阴沉的一一说道。
　　“唏！竟然有这样的事情，他们竟把我们当成了炮灰！我们要如何办才好？”中年男子听了宫装女子的解释之言，倒吸了一口凉气，不禁惊怒之极起来。
　　“很简单，不是已经搜寻过了一遍吗，这也就够了，无须再做更细的事情了。这样既可以交差，也无须冒多大风险。先静等别人能否发现外族人，若是其他人在其它地方发现此人的话，自然更好，一直没音讯的话，也无所谓了。到了开灵日，所有仙师都要去圣殿拜祭一番，我们自然也会被召回的。”女子似乎早已想过了此事，不加思索的说道。
　　“就按秀仙师之言办，毒龙丸虽然好，黎某还更珍惜自己的小命，多谢秀仙师了。”踌躇了一下后，中年男子立刻判断出了其中的利弊，毫不犹豫的说道。
　　“好！既然如此的话，我们先去那边的圣殿驻地休息一下。这几日，那里会聚集不少部落的进贡车队，说不定还能先找到需要的东西呢！然后每隔几天，做做样子的四下去搜查一番就可以了。”宫装女子轻笑一声，如此的说道。
　　男子对此自然毫无意见。
　　随后，二人重新化为一红一白两道惊虹，向南方径直飞去。


第八百八十四章 魔虫妖尸
　　一间密不透风密室中，一个高丈许青石供桌，四周插着十几杆颜色各异的阵旗，组成了一个临时法阵，闪着淡淡灵光。供桌上，有一个类似阵盘的碧绿圆钵，上面绿气阵阵，隐隐有个身体模糊的婴儿盘坐在其中吞云吐雾，在修炼什么功法似的。
　　密室的四角，各有一名白发苍苍的老者手握一杆碧绿色法旗，盘膝而坐。这些法旗全都指向中间的圆钵，从旗尖上正喷出一股股纤细的绿雾，向中间的圆钵缓缓飘去。
　　这诡异一幕，仿佛一副画卷般，一切都寂静无声。
　　不知过了多久，四名老者脸上均显出了疲倦之色，绿雾中的婴儿经过这一段时间，身形却似乎清晰了一分。
　　“今天就到这里吧，真是有劳三位道友了。再过几日，桂师弟应该就能够自行回复了，在下感激不尽。”坐在密室西北角的一名红发老者，将法旗一收站起身来，双手抱拳的冲其余三人施礼的谢道。
　　“呵呵！珲兄何必多礼，我等和桂仙师相交许久了，为其尽一点力，是应该的。”三名老者也随之收了法旗，其中一名无须的白面老者，也急忙回了一礼的说道。
　　“不管怎么说，这个人情，我与师弟二人会铭记在心的。”首先起身老者，看了一眼仍在盘坐修炼中的婴儿，非常诚挚的说道。
　　“哈哈，道友何必如此客气！”另一名老者也微笑的开口说道。
　　“对了，我等四人一直在密室中帮助桂仙师弥补元婴之体，也不知道哪位外族人有没有消息了。实在难以相信，这世上竟有人能驱使上万噬金虫，真是太不可思议了。噬金虫产卵之难，我们可都是深知的。我来的较晚，没有参加围堵那外族人的一战，那人真可怕到这种程度，有三名元婴级仙师都陨落了。”红发老者神色一沉，凝重的问道。
　　一听此话，另三名老者互望了一眼，脸上均都露出后怕之色。
　　“那人不是可怕可以形容的了。此人除了可以驱使噬金虫外，还会施展一种紫色火焰和释放金色雷电。第一批拦上他的那几名仙师，一个照面就两伤一死，大半就是这两种功法所致。金色雷电可以困住修仙者的元婴，而紫火则可以轻易加以灭杀。后面的其他仙师，即使遇见并多加小心了，但仍然还有两名仙师无法抵挡的被灭杀了。”白面老者叹了口气说道。
　　“而且不仅如此，这名外族人驱使的法宝也非常厉害，是一套金青两色的古怪飞剑，足有六七十口之多，锋利之极。有好几位道友的宝物一碰这些飞剑，竟然直接被劈成了两截。更邪门的是，他背后一对翅膀状法宝，可以连咒语都不用直接施展出雷遁术，根本无法捕捉对方的身形。不怕浑兄笑话，当时有六七名和我等差不多的道友同时围住了对方，仍然被对方杀地汗流浃背，岌岌可危。我们几人甚至都有了暂时后退之意，后来幸亏呼大仙师及时赶到了，暗中施展‘大五行擒仙手’出其不意地一击，才重伤了对方。但外族人重伤后，还是骤然间就化为一道血影，一下冲在包围圈消失不见了。我们几人用神识都无法找到分毫，还是大仙师说明那人已经在数百里之外，我等才知道对方行踪，但也来不及追杀了。”一位微胖老者半解释半回忆的说道，脸上还流露一丝惊骇之色。
　　“这外族人竟如此厉害，难道是大晋大宗的哪位成名的顶阶修士？怪不得桂师弟身负‘六魂分元术’还落得如此下场。”红发老者听完这番话，脸色有些难看了。
　　“桂兄不用担心，‘大五行擒仙手’的厉害你又不是不知道。即使那人逃出了此地，但此击最起码让他修为损伤了大半，如今应该不足为惧了！并且正好圣女陪同大晋来的客人到附近天澜圣殿主持开灵仪式，那人若真是大晋修士，如此古怪神通那些客人应该知道吧。知道对方底细后，就好对付此人了。就算此人真是大晋哪个大宗门的修士，杀害我们突兀这么多上阶仙师，几位大仙师也不会轻易罢手的。更何况，对方为何能培育如此多噬金虫的事情，也一定要查清楚。”白面老者恨恨地说道，看来这位在和韩立交手时，恐怕也吃了一个不小的亏。
　　“希望如此吧。不过，也幸亏这人噬金虫都是未成熟体，否则，到时什么神通都不用施展，只要将这上万噬金虫放出，恐怕四大仙师齐聚，也要退避三尺吧。”红发老者喃喃地说道。
　　其他老者闻言，互相望了一眼后，同只能苦笑而已。成熟体噬金虫的厉害，他们这些突兀人的仙师自然深知。
　　几人正在感概之时，绿雾中盘膝打坐的婴儿，突然间口中发出一声尖尖的惨叫，马上两手抱头打起滚来了，一副痛苦不堪的样子。身形也一点点的溃散明暗不定起来。
　　“不好，几位道友快些出手。”红发老者大吃一惊，立刻大声叫道。
　　其他三名名老者，也知道事态严重，忙再次将那法旗祭起，法诀一催之下，四道绿雾重新喷向了密室中间。顿时浓浓绿雾将那翻滚不定的婴儿笼罩其内，不停修补元婴溃散的身体。
　　时间一点点的过去，在四名老者全力出手之下，雾气中的叫声小了下来，再过了一会儿后，那婴儿终于自行盘膝坐稳了身形，全力吸纳周围的绿雾。
　　不知过了多久后，一声细细，断断续续的声音，从雾气中悠悠传来：“多……多谢几位道友大力相帮，现在……无事了……可以收功了。”
　　听到此声后，四名老者才大松了一口气。说实话，时间再长一些的话，他们固然可以坚持下去，但元气受损却是肯定免不了的，于是四人纷纷收了功法。
　　“桂兄，刚才到底出了何事，原本凝固的元婴竟再次溃散了？这可是危险之极。”白面老者，忍不住的问道。
　　“几……几位道友放心，以后不会再出此事了，刚才是……和我元神相连的噬金虫……被灭杀了，神……神识受了些影响。”婴儿有些咬牙切齿的说道。
　　“什么，噬金虫被灭杀了？他是如何做到的？成熟体的噬金虫身体在这一界几乎是不灭的存在，怎么可能轻易被人灭杀。”红发老者吓了一跳，吃惊的说道。
　　“这没有什么奇怪的，没有桂兄亲自指挥灵虫，噬金虫就是再厉害，总有办法可破的。毕竟身体再坚不可摧，但还有一些顶阶魔道秘术，可是可以直接攻击元神精魂，根本无需毁掉噬金虫的身体。”白面老者略想一下后，如此的说道。
　　“哦，照这么说，此人是魔道修士了。可是先前和我们争斗时，使用的大部分神通都不太像是魔道功法啊？”最后一名廋削的老者却迟疑的说道。
　　闻听此言，密室中一时鸦雀无声，几名老者面面相觑起来了。
　　……
　　与此同时，在遥远的另一处地方，韩立在马车中大出了一口气，心中骤然一松。经过半月日夜不停的施法，终于将那成熟体噬金虫的元神从身体中抽取了出来，并吸入了阴罗幡中。而在这期间，外面苍鹭部的人没有打扰他一次，这让韩立有些意外，心中自然乐得如此。
　　他自然不知道，刚才抽出元神的瞬间，差点将那位害他如此地步的罪魁祸首，给灭杀了。
　　一抬手冲身前黑色魔气虚空一抓，顿时魔气中“嗖”的一声，一杆乌黑小幡激射而出，被他一把抓在了手中。剩余的幽黑雾气则一阵翻滚后，化成了黑绿的第二元婴，双手还抓住一个金光灿灿巨大飞虫。而在元婴身下，玉盒上的盖子和符箓早已不翼而飞了，里面空空如也。
　　韩立把玩着手中的小幡，目光在金虫上一扫。此虫足有半尺来长，口中一对獠牙外露寸许，外形狰狞凶恶，完全是韩立噬金虫放大数倍的样子，正是噬金虫的成熟体！
　　不过此虫元神已无，生机全无了。
　　韩立想了想后，一展手中的阴罗幡，一朵拳头大小黑绿光团从幡中飞射而出，一个盘旋后，轻飘飘的落到了韩立身前。
　　柔和绿光中，一只和成熟噬金虫一模一样的虫影，浮在其中，只是虫子不但体形小了许多，而且浑身乌黑，一对虫目血红欲滴。
　　“去！”韩立轻轻一点指，那噬金虫元神忽然化为一道黑芒射出，一闪即逝后一下没入了原本的虫躯中。
　　巨大金虫立刻眼中冒出血红光芒，一展双翅的竟飞动起来，围着第二元婴飞舞不定。
　　“果然和料想没有错，将此虫当作妖尸炼制的话，应该行得通，虽然威力比原先要下降不少，但那也是非常厉害的。只不过真要驱使如意，看来虫躯也要用魔气炼化一番才可。”韩立喃喃的低语道，脸上露出几分欣喜之色。


第八百八十五章 猿鹫
　　现在这种情况下，能多出这么一只厉害的灵虫驱使，性命可是大有保障了。心神一动之下，手中小幡一下涨大几分，金色噬金虫一个盘旋后，一头扎进了幡面之上，在黑气一闪之后，竟就此不见了踪影。
　　随后韩立二话不说的将手中小幡随手一抛，被那黑绿色元婴笑嘻嘻的一张口，竟直接将阴罗幡吸入了体内，再豁然化为一朵乌黑，一晃之下，没入了韩立天灵盖中不见了踪影。
　　韩立这才深吸了一口气，打算双目闭上，开始参悟那个解除封印的口诀，好应付以后的不测。但忽然间他神色一动，抬首向上张望了一眼。
　　虽然修为被封印，但韩立神识强大可是丝毫无损，而刚才感应没错的话，又是那名突兀人仙师从他们车队之上再次飞遁而过了。
　　这倒有些意思，这位明显是在寻找自己的突兀人修仙者，在十几日内，几乎每隔两三天必定从车队高空上经过一次，但每次都是匆匆而过，根本没有下来向车队询问什么，这倒让韩立原先准备的几种隐匿身份手段，没有了用武之处了。
　　心中虽然有不解，但韩立自然乐得对方这种做法，当即闭上双目了。
　　这时，马车外面也传来了一声英鹭的大吼声：“都打起精神来，再走两日，就到圣殿指定驻地了。在那里，我们可以安心的休整两日了。”
　　“圣殿驻地？”韩立听到此语，心中微微一动，但略沉吟一下后，也就不再理会的静心参悟起口诀了。
　　但仅仅半日后，韩立就感应到附近出现了另一支部落的车队。这支车队似乎也不怎么大，但却也比苍鹭部落多出十几人的样子。按两支车队的前进方向，一个时辰后，两只队伍就要撞到一起。但因为这些人看起来无害的样子，韩立也没多加理会。
　　近一个时辰后，两只进贡队伍几乎同时发现了对方，结果双方自然一阵大乱。但双方各派人一阵沟通后，结果那车队的部落首领竟然和英鹭是旧识，是一个叫做红狼的小部落。这一下双方首领自然都大喜过望，毫不犹豫的两只车队合二为一一起上路了。
　　“英鹭兄，你们部落中的仙师呢？难道在马车上？”对方首领是一个看起来一脸络腮胡子的大汉，打量着英鹭部的这几辆马车，有些好奇的问道。
　　“贵部的仙师不也在车中吗？就不知红狼部，这次带了几个仙师上路的？”英鹭含糊的说道。
　　“几个？自然只是一个了。这还是在下豁出了脸皮不要了，才花重金拉住一位自由之身仙师暂时留在我部落中的。难道贵部有两个仙师？”大汉斜眼瞥了一眼老者，嘿嘿地说道。二人当年也算是有些交情，说起话来倒也不用顾忌太多。
　　“两个？自然也是一个了。也是同样好不容易，才让仙师答应护送我们上路的。”英鹭叹了口气的说道，然后和大汉互望一眼后，两人都不禁苦笑一声，颇有些难兄难弟的感觉。
　　“好了，不管怎么说，有仙师在队伍中，总是安稳多了。而现在离驻地只有一天多的路程，不会再出什么问题了。倒是剩下的那半截路，我要开始经过那些大部落地盘，可要多加小心一二了。这样吧，休整完毕后，我们不如相约几个小部落，一齐上路如何？这样的话，可就安稳多了。”老者眼珠微微一转后，出口建议道。
　　“这个容我思量一下再说吧？以前也有过诸多小部落联合上路的，结果反而因为其中一个部落带了极其珍贵的贡品，反大受牵连。”大汉却犹豫了一下，有些迟疑的说道。
　　“跋兄多虑了，这种事情，根本是百中无一的事情。我们这种小部落，能有珍贵贡品的几率，比被人路上直接抢劫的几率，可不知低了多少。”英鹭不以为然的摇摇头说道。
　　“好吧，此事到时再商议吧。”跋姓大汉没有一口回绝此事，似乎动了点心。
　　这时，两只队伍的中的普通部众也都打成了一片，交谈的融洽之极。特别两只队伍中的几名妙龄女郎，更是被双方青年男子簇拥着，不时从中传出清朗的轻笑声。
　　这些女子既然被选出来参加朝贡，自然都是各自部落一等一的人才，容貌出众之极，难怪双方的两个部落的男子立刻兴奋了起来。
　　英鹭听到身后的这些笑声，不禁摇摇头，正想回首约束一下部众，省得得罪了马车中仙师。就在这时，忽然从高空中一声怪异鸟鸣声传来，声音此鹰非鹰，似鹫非鹫，但却清晰之极的传到了下方每一人耳中。
　　老者一听到此声音，马上脸色大变起来，忙扭首看了旁边的大汉，就见大汉同样面容难看，目露惊慌之色。
　　“所有人马上下马躲避，这是妖禽猿鹫，快叫寒仙师出来！”老者惊恐的急喝道。几乎同时，大汉同样向自己的部众大声喊着差不多的话语：“躲到车后，快请枫仙师对付妖禽。”
　　一听猿鹫之名，其整个车队一阵的大乱，个个惊恐失色的翻身下马，有几个胆小的甚至连忙从马上滚落而下。所有人都或趴在马下，或躲在车后，脸色煞白的向空中望去。
　　只见天上不知何时出现三个黑点，并急剧开始变大，几乎刹那间，三只棕色的妖禽出现在了众人的视线中。
　　猿首禽身，两丈长的巨翅下，还生有一对毛绒绒的猿臂，张开的血盆大口中，却发出让人毛骨悚然的啼鸣之声，所有人看的心中直往下沉。
　　猿鹫虽然只是大草原上的二级妖禽，但是却原比同阶的妖兽聪明凶残得多，不但力大无穷，一对利爪能碎石裂金，而且口中怪鸣更有迷魂奇效，不要说普通的凡人，就是筑基期低阶仙师，也往往难以应付的。只是此种妖禽一向很少在草原上出现，可如今竟一下出现了三只，怎不让车队之人惊骇恐惧之极。
　　“慌什么慌？不就是几只二级妖兽吗？”红狼部落的一辆马车中一声冷哼传来，接着车上红光闪动，一个人影蓦然从车中飞射而出，足踏一件锦帕的漂浮在低空中，冷冷的喝道。
　　一见这人，英鹭不禁愣了一下，吃了一惊。这人竟也是一名头带青色斗篷的仙师，听声音同样年纪不大的样子。
　　“枫仙师，你多加小心了，这可是三只猿鹫！”跋姓大汉大声提醒道，声音都有些微微走调了。
　　这位大汉在雇佣前已经打听此位的修为，知道这位枫仙师只是筑基期初期的仙师，才刚有正式仙师资格而已，按理说对付一只猿鹫都有些勉强，故而大为的担心起来。
　　而这时趴在地上的老者，也急忙将目光朝自己部落的某只马车上望去，当看见一名同样带着青色斗篷的人，站在车辕之上正望向空中的时候，心中略微的一松。只要这位寒仙师修为不是太低，两人联手的话，倒也不是不能将三只猿鹫惊走。
　　这时，那三名猿鹫自然一眼就看见了御器浮起的另一名蓝袍人。这三名猿鹫以前倒也不是没见过突兀人的仙师，自然知道对方不是好惹的，但一时又舍不得下面众多的猎物，瞬间犹豫了起来。三只妖禽在离地面百余丈高的地方，一时盘旋起来。
　　“哼！找死。”那名蓝袍人见猿鹫没有被惊退，反而有些不耐起来，二话不说的一扬手，顿时数道符箓脱手射出，瞬间化为数条丈许长的火蛇，直奔那几只妖禽射去。
　　“咦！火蛇术！”站在车辆上的韩立，不禁轻咦一声，心中有些惊讶起来。
　　火蛇术虽然只是低阶法术，但是炼制成符箓的话，也不是一名筑基期修仙者可以随手奢侈使用的。这人绝不是普通的修仙者，韩立双目一眯，心中对此人有些感兴趣起来。但是马上眉头一皱，韩立暗叹了一口气。
　　因为那三条火蛇虽然去势凶猛之极，但是相隔如此之远，却被三只猿鹫轻易一闪的避开了。这位蓝袍人对火蛇术的理解肤浅之极，竟然不知道在途中指挥火蛇追踪敌人，白白浪费了几张符箓，甚至反而激起三只妖禽的凶性。
　　体形较大的一只，口中猛然一声啼鸣，三只同时双翅一收，直往蓝袍人直坠扑来。
　　而蓝袍人一见火蛇符箓没有建功，似乎一愣，随即又见妖禽冲自己飞扑而下，顿时有些慌了手脚。一阵手忙脚乱后，竟然拿出一口白濛濛小剑出来，口中急促的念头咒语，想要催动其攻击敌人。
　　韩立见到此幕，更是摇头不已。
　　现在妖禽马上攻击过来，竟然不先释放防护罩护身，反而想用法器迎着对攻，这不是找死吗？看来这位还真是一个不常和人争斗的新手。不过那口小剑却是一件上阶法器，这人的确有些来历的。
　　蓝袍人口中法诀倒念的熟练之极，在妖禽将近之时，终于法器激发完毕，猛然将小剑祭了出去。只见光芒闪动，小剑化为一道数尺长白虹，直接斩向了中间的猿鹫，速度奇快无比。
　　那妖禽也知道不妙，身形猛然一晃，想要躲过白光，却来不及了，只好用一只黑爪猛然抓向白虹。
　　白光一顿后，一声惨鸣从空中传出，一只乌黑利爪被剑光轻易的斩落，鲜血顿时从空中撒落而下。但是另外两只妖禽，却从左右瞬间飞至到了蓝袍人头顶，四只利爪狠狠抓向其天灵盖。


第八百八十六章 冷漠
　　蓝袍人大惊失色，慌忙催动足下锦帕状法宝向后倒射出去，想躲过两只猿鹫攻击。可他显然低估了两只猿鹫，既然是二级妖兽，自然有些神通。
　　只见两只妖禽尚未落下，如同猿啼的凄厉叫声脱口而出。蓝袍人一听此音，脑子如同被重锤猛击一般，身形也不由得晃了几晃，一股腥臭之风随即压到了头顶，蓝袍人“啊”的一声，脸上顿时面无人色。
　　几乎与此同时，噗噗两声闷响传来，两颗拳头大火球不知从何处激射而来，无声无息，奇准无比的击在了两只妖禽身上。爆裂之声大起，红光闪动，两团烈焰将猿鹫包裹在了其内，炎热的高温瞬间遍布附近空间。
　　猿啼声戛然而止。
　　蓝袍人心中自然惊喜交加，大有死里逃生的感觉，他倒也不笨的立刻催动法器，“嗖”的一声，人激射到了十余丈外之处，又急忙掏出一张符箓，慌忙贴在身上。
　　一层黄色光罩蓦然浮现在了身上，这时，蓝袍人心中稍微安心下来，才知道平常练习法术和实际动手根本是两码事，差点让他这位刚刚筑基的修仙者一命呜呼了。
　　想到这里，他不禁朝一侧下方望去，一眼就看见了带着同样颜色斗篷的韩立，诧异之余，自然知道救自己一命的是何人了。
　　韩立以筑基期修为释放的两枚火球，自然不可能就此灭杀两只二级妖兽，反而立刻让这两只猿鹫从火焰中飞蹿出来后，凶性大发起来。
　　顿时这两只羽毛被烧掉不少的妖禽，也不再理会蓝袍人，一转身向韩立所在的马车扑来。而另一只被切断了一只爪子的猿鹫，则双目赤红的仍扑向蓝袍人。
　　韩立看着飞射来的两只巨鸟，眉头不经意地皱了皱，突然反手一拍腰间的储物袋，两道白芒飞射而出。接着迎风一晃后，两只半尺来长的雪白蜈蚣出现在了空中。
　　这两只蜈蚣与猿鹫相比，体形小的不成比例，但是一被放出后却显得兴奋异常，口中发出吱吱的怪叫声，丝毫不惧地直接迎向两只猿鹫。
　　扑过来的两只妖禽一见这两只蜈蚣被召唤出来，猿首上不知为何竟显出了畏缩之色，双翅猛然狂扇地停下了身形，甚至鼻孔仔细嗅了嗅后，害怕之极地马上掉头逃窜而走。
　　上古奇虫的气息，自然不是如此低阶妖兽敢靠近的。
　　但是两只蜈蚣根本没有放它们离去的意思，同时怪鸣一声后，一张口，两股白濛濛寒气狂涌而出，瞬闯将不远处化为了白茫茫一片，猿鹫只来及哀鸣一声，就淹没在了其中。
　　两只蜈蚣则“嗖”的一声后，毫不犹豫的射进了寒气中去。
　　韩立见此，不再理会眼前的情形，转目望向了蓝袍人那边。
　　只见那蓝袍人正满头大汗地驱使着那口小剑法器，和那只体形最大的受伤猿鹫打得不亦乐乎。
　　那妖禽虽然受了重伤，但凶悍依旧，整个身形化为一道棕色灰影，围着蓝袍人灵活异常的辗转挪移，用唯一利爪不停的狠狠抓向护罩，口中啼鸣声更是一刻不停，让蓝袍人心烦意乱，无法全神应敌。
　　而那口飞剑法器虽然厉害，但操纵之人生疏的很，刚才纵然出其不意地伤到了敌人，现在却只能跟在妖禽后面，苦苦追赶而已。至于说动用其它法术符箓，显然不是蓝袍人力所能及的事情，光是操纵剑器就勉强之极，更别说分心他顾了。若不出意外的话，落败身亡只是迟早的事情。
　　韩立目中寒光在这只猿鹫上转了几圈后，正想是不是出手也拿下此妖禽时，妖禽不知感应到了什么，忽然口中一声尖叫，竟骤然舍弃了蓝袍人，双翅一挥的向空中激射而去，眨眼间就到了十余丈之外。
　　这一幕，不要说蓝袍人就是韩立也大感意外，但冷哼一声后，毫不客气手一扬，一道红线一闪即逝激射而出。那只妖禽顿时身形一颤，从空中直接载落而下，重重砸在地面上后，一动不动了。
　　虽然进入天澜草原不久，韩立也听说这种叫猿鹫的妖禽极为记仇。他可不想以后多出什么不必要的麻烦，还是就此一个不留的好。
　　但韩立这一出手，让那蓝袍人吓了一跳，并脱口叫道：“飞针，你竟有针法器。”他的声音中满是吃惊之色。
　　“怎么？在下使用针类法器很奇怪吗？”韩立望了对方一眼，淡淡说道。
　　伸手冲地上的妖禽尸体一招手，一道红线从上面飞射而回，红光一闪后落到了手心中，果然一枚红光闪闪的寸许长银针。
　　“当然不是，只是……”尚未等刚要解释什么，又“噗”“噗”两声闷响从一旁传来。两块晶莹洁白的巨大冰块，从空中落下，在地面上砸出了两个数尺深的大坑出来。而在冰块中，赫然困着另外两只猿鹫，只是这两只妖禽，如今双目凝固，分明已经气息全无。
　　蓝袍人看得目瞪口呆，冰块上却光芒一闪，两道白光从上面空飞起，一个盘旋后，分别落在韩立肩头两侧，现出了蜈蚣的原形。
　　“这是阁下圈养的灵虫？”蓝袍人吞了下口水后，怔怔的问道。
　　“不错，是在下喂养的两只寒雪蜈蚣！”韩立伸手抚摸下其中一只蜈蚣背部，平静地说道。
　　寒雪蜈蚣倒不是韩立胡乱编造的东西，还真有这么一种奇虫，其成年后倒和六翼霜蚣现在的形态非常的近似，若非精通驱虫之道的修仙者，还真不易区分两者。
　　“道友的飞针和灵虫，可否愿意转让，枫某愿意出大价钱购买！”韩立万万没想到的是，蓝袍人打量了下这两条蜈蚣后，竟有些急切的说出这么一番话来。
　　韩立一呆之后，轻笑了起来：“道友莫非在说笑？灵虫已经认主不说，这飞针法器就是在下愿意出售，道友也不见得能买起。”
　　“灵石不成问题，道友尽管开价就是！”蓝袍人似乎财大气粗，想也不想地说道。在见过韩立刚才驱使此针，瞬间击毙妖禽后，这位心中有些火热起来。
　　韩立听到此言，双目微眯了起来，但仔细凝望了对方半天后，脸色一沉，声音一冷地说道：“抱歉！此针在下用的顺手，暂时还没有出售的意思。”
　　“道友不愿，就算了。要是在下有此犀利法器，也不会轻易出售的，只当在下没说就是。在下枫岳，还没谢过道友救命之恩呢，敢问道友尊姓大名？”蓝袍人闻言，失望之极，但眼珠微转后，却客气异常的问道。
　　“在下姓寒！还是叫人先收拾一下吧。”韩立淡然的说道。
　　“收拾？”蓝袍人闻言一怔，目光左右一扫后才发现，不知何时在那些原先四处躲避的凡人，都已经站起身来了。只是所有人，都面露敬畏之色的簇拥在十余丈外地方。
　　只有英鹭和那位跋姓大汉，面上微露兴奋地站在近些的地方，静听两位仙师交谈，其中老者，更是喜的合不拢嘴了。
　　刚才他可瞅的清楚，这三头对他们来说根本无法抵挡的可怕妖禽，几乎全都是他半路雇来的寒仙师出手剿灭的。这位仙师神通之大，远超乎其预料之外，真是意外之喜啊！看来即使独自带队上路，也应该不会有太大问题了。
　　“这几只妖兽，你们处理一下。除了爪子和尾巴上的几根长翎外，皮毛和肉对我没用，你们留下即可。”韩立对大汉和老者用吩咐地口气说道。
　　按照草原上规矩，谁灭杀的妖兽，东西自然归谁所有了。虽然实际上这些低阶材料，韩立根本看不上眼，但现在所扮演的只是一名筑基期修士，自然不可能视之无物。
　　“是！谨遵仙师之命。”老者闻言又是一喜的说道。猿鹫的皮肉虽然对修仙者来说，不值一提，但对他们凡人来说可是难得之物，可以换不少好东西。
　　大汉也在一旁敬畏地答应着。然后两人一阵吆喝后，几名身强力壮的青年顿时走了过来，向三具妖禽尸体走去，准备按照韩立的吩咐处理一下三具猿鹫的尸身。
　　那头被韩立用飞针灭杀的还好，被冰封的两只则需要用大锤砸碎才行了。
　　“枫仙师没事的话，回去歇息去吧，寒某也有些困乏，先回车子了。”韩立一回头对蓝袍人冷漠地说道，然后不等对方说什么，就自顾自地回转自己的车子了。
　　蓝袍人见韩立这幅爱理不理的样子心中顿时一惊，原本见对方法器、灵虫如此厉害，还想另有目的的结交一番，可没想到对方根本不给开口机会，竟如此冷淡地离去了，这让他好不尴尬。
　　但对方刚刚对他有恩，实力又明显非同寻常，他也无法发作什么。半晌之后，蓝袍人终于还是叹了口气，有些悻悻的回到自己地车上。
　　他并不知道，盘坐在车中的韩立，正目光闪动地望着其背影，沉吟不语的样子。
　　“主人！这人有些来历，但主人为何对他如此疏远？”韩立脑中传来了银月奇怪的声音。
　　经过这段时间静养，他这位女婢虽然依然元气大损，但总算说话无碍了。


第八百八十七章 驻地
　　“这人不是突兀人！”
　　“什么？主人如何知道此事的？”韩立一开口就是石破天惊，让银月不禁吓了一跳。
　　“你看看这是什么东西？”韩立忽然单手往虚空处轻轻一抓，顿时一团青光浮现而出，接着幻化出一个玉佩般的光影，上面铭印着几个比较古老的文字。
　　“这是大晋古文。”银月再次惊讶起来。
　　“其实我刚才不出手，估计此人也不会有事的。此物是枫岳随身携带的一件玉佩，是一件顶阶法器，每当那妖禽接近时，就自行散发出阵阵的灵波，应该有自动护主效果。虽然被他暗藏在腰间，但是区区一层布衫，又如何能阻挡我的灵目，自然看的一清二楚。这上面的大晋文字，你应该也认识吧！凭借这几个字，这人十有七八是大晋所谓的世家中人。”韩立淡淡的说道。
　　“不错。‘宁中冯’这种称呼，按典籍上说，的确是大晋世家喜欢使用的名号形式。看来这位枫道友应该是‘冯道友’才是了。不过，宁中指的是何处？是大晋三十六郡中的宁川郡？还是一百零八州中的西宁州？或者根本是某一带‘宁’字的普通城市而已？”银月沉吟了起来。
　　因为要来大晋，韩立自然专门搜集了许多关于大晋习俗地理等方面的典籍，银月同样也看了不少，故而银月随口说出这些来，他丝毫不觉为奇。
　　“不管这人是大晋哪个世家子弟，一个人出现在天澜草原上，本身就代表了麻烦，自然少和对方接触的好。现在我们要做的，只是想法离开草原，找到解除身上煞气的方法。”说完此话后，韩立就面无表情的闭上了双目。
　　“这倒也是！这人以筑基初期身份，就配有这等能自动护主法器，绝对是冯家重要人物才是。但现在竟暗藏在小部落的进贡队伍中，肯定是有大麻烦在身的。”银月轻笑一声，低低的赞同道。
　　随即此女就不再说什么了，车中回复了沉寂。
　　这时，外面的那几名青年终于用大锤敲碎了两块巨冰，将三只猿鹫扒皮去骨的分解开来，然后将其中最珍贵的六只利爪和十几根长翎给韩立送了过去。剩下的，两个部落则不客气瓜分走了。
　　当然因为韩立是苍鹭部请来的仙师，自然让苍鹭部拿了大头。跋姓大汉虽然分的不多，但既然是意外收获，又没有在妖禽袭击下死伤什么人，自然同样高兴异常。
　　而在红狼部的一辆密封地严严实实马车上，那名蓝袍人似乎觉得带着斗篷不太方便，已经将头上之物取下了，露出一张白皙的脸孔。除了只是嘴唇略薄几分，倒也算的上是英俊挺拔。
　　此刻，他脸上阴寒的默然不语，忽然单手往脖颈上一阵摸索，竟然掏出一根金黄色的链子，链子一头，还系着一把银白色钥匙。钥匙手指粗细，数寸来长，上面遍布着神秘古朴的花纹，并且在椭圆形柄部上还铭印着一个金黄色的“冯”字。
　　凝望着此把钥匙，枫岳目中露出了奇怪的眼神，脸上神色阴晴不定，一会儿兴奋，一会儿痛苦，最后有变得阴霾之极。
　　长吐了一口气后，他小心的将钥匙收了起来，重新当成项链的挂在了脖颈之上。确认外人无法看到此钥匙后，他也开始闭目打坐，回复起刚才消耗的灵力了。
　　外面清理完最后的猿鹫残骸后，没有多久，整个车队就重新开始上路了。
　　只是这一次，却没有什么人敢肆意的大声说话了。刚才的战斗虽短，但却给这些年轻的突兀人震惊不小，那些身具灵根的人更是心中火热，几乎想插翅就飞到圣殿中去，也成为一名神通广大的仙师。
　　下面一日安然无事，但到了第二日午时，坐在车中参悟口诀的韩立，终于远远感应到了圣殿指定的所谓“驻地”。
　　虽然因为担心有高阶仙师驻扎其内，韩立不敢用神识靠近扫描，但也隐隐感到里面灵气波动混杂，有不少低阶修仙者存在其中。
　　韩立目光闪动几下，脸上面无表情。
　　再走了二十余里后，马车周围的两个部落人，几乎同时口中发出一阵欢呼声。韩立神色一动之下，袖子一拂，车帘就自行倒卷而起，望向了远方，只见远处平原之上，一个黑点赫然出现在了那里。
　　韩立目中蓝光微闪下，将黑点的真实样子看得清清楚楚。
　　一道三四丈高的围墙，用石块混合着粗大原木垒砌而成，而在城墙后面，一顶顶突兀人最喜欢住的高大帐篷和一些简陋木屋参杂一起，并不时有许多突兀凡人出入其中，显得有些混乱。
　　不过在众多帐篷和木屋中，也可隐隐看到一座完全用巨大青石盖起的石殿，阁楼稀稀拉拉的存在四周，偶尔才有一两名服饰奇特的修仙者进入其中。
　　这里就是所谓的“驻地”，韩立心中思量着，目光一转，落在围墙外面每隔一段就竖着的几根巨大石柱上。
　　这些石柱光彩夺目，足有一人抱这般粗，高大二三十丈，显然天澜圣殿在此地布置下一个大型法阵，将整座城市护在了其中。而整个驻地上空，没有见有修仙者腾空飞起，显然此法阵也具有禁空禁制。
　　打量完此城，韩立没有兴趣再看下去，伸手招了招，车帘又放了下来。
　　一刻钟后，他们的车队就到了驻地入口处。在这里并没有什么守卫之说，完全任由人随意进出。
　　英鹭和大汉商量一下后，不知出于什么考虑，两个部落再次分开，队伍分别朝两个不同方向前进。
　　韩立虽然人在这内，但透过神识，仍可以清楚感应到附近的一切。
　　这个驻地的确像他远远看到的一样，一个“乱”字可以概括了一切。除了几条人为的主道路外，到处都是毫无整齐可言的皮毛帐篷以及错位混杂的简陋木屋。显然除了那些青石建筑外，其余都是进贡圣殿各部落的临时驻地。
　　不过需要在这里歇息的，也都是离圣殿最远的部落，是那种再大，也大不到哪里的部落，真正大型部落可都是紧挨圣殿居住的。
　　所以除了几顶稍微华美些大帐篷外，其余的帐篷木屋，也都一些平常可见的建筑，有不少甚至还有补丁在上面。可见这些小部落的窘况了。
　　好不容易在驻地偏僻一角，找了一处空地，苍鹭部众人也开始搭建自己的帐篷了。
　　韩立走下车来，冷冷注视着他们的举动。而英鹭犹豫了一下后，这时竟走了过来。
　　“寒仙师，在此地混乱不堪，恐怕不适合仙师大人的清修打坐。不过，这里也有专门供仙师们免费休息的地方，仙师要不要先去那里住上两晚，等两日后休整完毕，再继续上路，仙师意下如何？”老者恭谨的说道。
　　“好吧，知道了。那两日后，我再来这里和你们汇合。”韩立神色如常的点点头，然后也不客气的马上转身离去了。看前进方向，正是此地最高的一座建筑，一间两层的巨大石殿。在那里有时不时有修仙者进出，显然就是老者口中所说的休息之所了。
　　走了一小段路程后，就到了石殿前。
　　韩立却望了殿门处耸立的两个三四丈高的怪物雕像，牛首蛟身的怪物后，就面无表情的从门前擦肩而过。虽然他自信自己扮成一名突兀人，应该毫无破绽的，但是和这般多突兀人修仙者住在一起的话，还是有些不太妥当。万一里面有元婴级的修仙者，说不定会出什么乱子呢。
　　还是离开驻地，到附近随便找一处地方，凑乎两日吧，等时间到了，再回来混在车队中继续上路。
　　而等到了所谓的天澜圣殿时，想必搜索他的风声应该松了一些，到时就设法再离去。剩下的路程，虽然离大晋还有好长一段，但小心一些的话，也不是没有机会潜入大晋地界。
　　心中这样思量着，韩立不慌不忙的走出了驻地大门，伸手掏出一口小剑，驱器化为一道遁光冲天而起。飞遁了五六十里后，在一片不起眼的乱石堆上空停下了遁光。
　　目光向下一扫后，他在一块五六丈高巨石前落了下来。先盘膝坐下，放出了神识，确信方圆二十余里内的确没有第二人后，当即转身冲身后巨石十指连弹。一片青色剑气切削过后，一个两丈来高的空窟出现在了眼前，正好可以进入一人。
　　韩立进去试着盘坐一下，心中比较满意，随即又走出巨石外十丈去，从储物袋中取出一套阵旗，十几道光芒四散一闪后，一个隐形法阵就布置完毕。
　　从外面看去，巨石瞬间消失的无影无踪，原地空空如也了。
　　韩立没有客气，当即身形一晃后也进入了法阵中，整个人也销声匿迹。
　　时间一点点的过去，转瞬间就过去了一日一夜，韩立在石窟中处于入定中，默默参悟大衍神君所给的口诀。此口诀可比他料想的顺利的多，竟似乎已经参悟了大半的样子，这让韩立心中暗喜。
　　如今他正参悟某个关键问题，但突然眼皮自行一跳，神识瞬间从入定中跳了出来，脸带诧异之色的睁开了双目。


第八百八十八章 苦毒
　　“主人！出了什么事情？”作为和韩立心神相印的器灵马上感应到了韩立的异样，不禁开口问道。
　　“有人靠近这里，一名结丹，一名筑基期。但现在在十里外地方停了下来，那名筑基期身上气息有点熟悉，好像是那个枫岳，这倒有些古怪了。”韩立摸了摸下巴，沉吟了起来。
　　“要不要我以器灵之身过去看看。”银月默然了片刻，开口说道。
　　“算了，你伤势未好，我也只能动用筑基期的修为而已，还是不要多事了。他们应该不久就离去的，我用神识在这里监视他们的动向就可以了。”韩立神识似乎感应到了什么，摇摇头的说道。
　　韩立既然如此说了，银月自然不会有不同意见，口中称是。于是韩立合上了双目，仍然静静的坐着。
　　但过了一顿饭功夫后，韩立口中一声轻咦，面上骤然现出了吃惊之色。这一次，银月识趣的没有多问些什么韩立却双眉马上紧皱了起来，脸色忽暗忽明的变个不停。
　　“大衍前辈，我没有记错的话，你说过我身上煞气，似乎只有少数秘术可以消除，而其中佛宗功法又占据了一多半，真是如此吗？”
　　“的确如此。除了佛宗的功法外，儒门和道门的几种少见功法也应该有办法解除煞气，但绝不像佛宗功法这么有效罢了。”大衍神君懒洋洋的回道。
　　“既然这样，佛宗功法最显著特性，就是修炼法力暗含佛力，大部分功法会呈现七色灵光，这也不假吧？”韩立仍然阴晴不定地问道。
　　“不错！怎么？你发现了什么？”大衍神君有些不解起来，声音也好奇了几分。
　　“这么说，这个人还有些用处了，说不定是个机会呢。”韩立低首喃喃自语起来。
　　大衍神君被问地没头没脑，又不见韩立回答其问，自然不乐意起来了，正想仔细问个究竟时，韩立却似乎心中下了诀定，猛然一跺脚，整个人骤然御器化为一道青光从巨石中飞射而出，直奔某个方向破空而去。
　　这一举动让银月和大衍神君都大出意料，虽然心中纳闷，但见韩立如此匆忙样子，也只能先将一肚子疑问都放进了心中。
　　十余里，韩立几乎转瞬间就到了地方，竟是一小片草原上非常少见的树林，只有里许大小，树木有些稀疏并不怎么高大。而在树林中间十余丈大的一处空地上，正有两人处在其内。
　　不过其中一名蓝袍人，背部一团黑色血污的趴在地上，一动不动，生死不知的样子，但他身上却浮现出一个光罩护住其全身，呈现七色状，艳丽异常。而在附近另一人，却是一名鹰眼紫袍的老者，正驱使一口火红的飞剑化为片片剑影，斩击着光罩。
　　七色光罩虽然不凡，却因为没有主人主持，已经开始晃动不已，光芒狂闪起来。
　　韩立没有掩饰的蓦然出现，自然惊动了下面的鹰眼老者。
　　老者开始吃了一惊，但抬首神识扫过，发现韩立修为只不过是筑基期，心中又一宽起来。他反心中顿起杀人灭口的心思，一抬手，一道黑芒一闪即逝的激射而出，竟是一只被黑气包裹的三棱钉，速度奇快之极。
　　韩立冷哼一声，二话不说的一摸天灵盖，一朵墨绿色乌云，“嗖”的一声从头顶飞射而出，瞬间化为一只数尺长碧绿大手，迎向黑芒一把抓去。
　　鹰眼老者见到此幕一怔，尚未明白这是什么功法时，“噗”的一声闷响，那三棱钉竟如同一根稻草般被大手一把捞了去，瞬间与老者心神失去了联系，同时毫不停顿的直奔下方飞射扑来。
　　这一下，鹰眼老者吓的魂飞天外，双手手忙脚乱的急忙掐诀，要将那口红色飞剑召唤回来护身。但墨绿色大手却在途中一闪后消失不见，下一刻却在老者上空丈许处诡异般闪现，瞬间化为一只巨大拳头狠狠砸下。
　　“啊！”紫袍老者只来及惨叫一声，人被一下砸成了肉酱。
　　接着墨绿色拳头重新化为一只大手，往老者残尸上虚空这么一抓，马上一团鸡蛋大小的碧绿色光团，自行飞射入了五指中。
　　大手立刻向韩立飞射而回，一个盘旋后，化为一个墨绿色的婴儿落在了韩立肩头之上。此刻它一手抓着那个乌黑三棱刺，一收抓着那碧绿色光团，脸上笑嘻嘻的样子。
　　韩立眉梢微微一动。
　　面对突兀人围攻时，无论情形多危急，他第二元婴都没用动用一次，好留作出其不意逃命用，但现在牛刀小试一下，厉害之处似乎远超他预料之外，只是稍微使用变化之功，就这么轻易的击杀了一名结丹修士。看来第二元婴，普通的结丹修士还是无法抵挡的。
　　心中这样思量着，韩立也不说话的飘落而下，向那七色光罩走去。
　　这时那口红色飞剑，因为那老者肉身被灭，连精魂所化元神都被禁制住了，自然失去控制的掉落在旁边，闪动着微弱的灵光，动也不动起来。
　　韩立没理睬此剑，自顾自的走七色光罩前，仔细观察了起来。这时已经可以清楚异常的看到，这个光罩全都来自漂浮在光罩内的一块淡蓝色玉佩。
　　此物悬浮在蓝袍人身上数尺高处，闪着七色灵光，并不时有一些古怪佛文在灵光中闪动出现，正是韩立曾经给银月看过的那块刻有‘宁中冯’的玉佩。
　　韩立凝望了此玉佩片刻后，才缓缓传声问道：“怎么样，前辈！这是佛宗炼制的法器吧？”
　　“从材料和炼器手法上看，自然谈不上什么佛门宝物，但的确是经过佛宗高僧加持过佛门禁制的样子。否则仅凭一件顶阶法器，不会如此通灵并能抵挡结丹期法宝这么长时间攻击的。看来这个冯家和佛宗有些渊源。”大衍神君已经完全明白了韩立先前之话的意思，冷哼了一声后，不冷不热的说道。
　　听到大衍神君如此肯定，韩立心中一喜，总算这次没有白出手了。想到这里，他二话不说的上前一步，单手一抬，一只手掌轻轻低在了罩壁上，一层薄薄的蓝焰浮现在掌面处。
　　以他如今的修为，无法再驱使动多少乾蓝冰焰的，这些火焰就已经是如今驱使的极限。但即使如此，七色光罩也根本无法抵挡冰焰的极寒，“砰”的一声后，光罩如同气泡般的崩溃消失了。
　　韩立走进了蓝袍人身旁，看了看其背部的黑色血污后，眉头不禁一皱。
　　这时他才感应到，此人气息不但紊乱微弱之极，身上还隐隐散发出一股死气，这分明是性命即将不保的样子。
　　韩立不说话的一扬手，一道法诀打在了其身上，随后又一张口，一团青濛濛精气喷射而出，化为一片青霞，罩在了蓝袍人身体上。然后他才袖袍轻轻一拂，一阵劲风吹过后，将地上之人的身子翻转了起来。
　　韩立凝望了一眼之后，马上倒吸了一口凉气。
　　果然是枫岳不假，但他的脸孔如今完全变成了乌黑色，一对嘴唇更是黑的隐隐发紫，实在变得恐怖之极。
　　韩立脸色有些难看起来！但略一思量后，神识瞬间罩住对方全身来，并且目中蓝芒闪动不已，动用了明清灵眼。
　　这位身中如此奇毒，都已毒气罩体，应该立即毙命才是，但至今还有气息，这倒有些奇怪了。韩立自然不肯轻易放过的仔细探寻起来。
　　片刻后，韩立找到了什么，单手一抬一把拽住了对方的衣领。“兹啦”一声，对方衣衫被撕开了一小半，露出了胸前那把用链子拴住的银白色钥匙。
　　此刻这把钥匙闪动着乳白色灵光，不停驱散着蓝袍人胸口处的毒气，而胸口之外身体，也同样成了乌黑之色。
　　韩立目光闪动下，一把抓住了蓝袍人一只手臂，随即青光涌现，一层青濛濛灵光顺着韩立手掌往蓝袍人身上急剧渡去，想将对方身上黑气徐徐逼去。但是片刻后，刚渡到了蓝袍人手臂上的青色灵气，突然诡异也转黑起来，并顺着灵气直往韩立手掌上急剧蔓延过去。
　　“苦毒！”韩立一声惊呼，手猛然一甩，立刻切断对方手臂上的灵气联系，脸色有些发白起来。
　　“咦！竟是十绝毒中的苦毒。韩小子，你算白费心机了，此人根本无法救活的。”大衍神君嘿嘿一笑，颇有些幸灾乐祸的样子。
　　韩立听了此话，不禁一翻白眼，同时不服气的冷哼道：“哼！也许替他完全解毒，我做不到，但是让其暂时清醒，甚至多活十天半月，这还难不到在下。只是要耗费的灵药可不是个小数目，也不知此人是否值得花如此大代价。”
　　说完这话，韩立缓缓起身，面露思量之色。
　　“主人，可以先让其清醒一下，问清楚一些事情，再诀定也不迟。”银月却轻笑的出主意道。
　　“这倒也是！不问清楚他和大晋佛宗的关系，总有些不甘心。”随后单手往储物袋上一拍，一个洁白小瓶出现在了手中。


第八百八十九章 昊元丹
　　小瓶一翻，一颗火红的杏仁般丹药，倒在了手心处。
　　看了这枚昔年用高级妖丹炼制出的灵药，韩立脸上露出一丝惋惜之色。这种原本用来给结丹修士增加灵力的丹丸，用在此处的确浪费了点。要是法力没被封印，银月没有受伤，直接使用搜魂秘术的话，也就无需这般麻烦了。
　　单手一捏蓝袍人下巴，熟练之极的一抖手腕，就巧妙的将下鄂弄脱臼了，嘴巴不由得大张了开来。另一只手一弹，丹药被一团青气包裹着，射入了蓝袍人嘴中。
　　韩立松开双手，单手往腰间一模，一银光闪闪的细针出现在了手指间处。寒光闪动，银针化为几缕银线幻扎向蓝袍人身体各处，瞬间就已完毕，所扎之处，乌黑毒血射出尺许来高，一股闻之欲呕的腥臭随之散发而出。
　　韩立站起身来，双手倒背的站在一旁，静等对方醒来。
　　足足过了一盏茶功夫后，枫岳身上的毒血被放出了一大滩后，终于口中传出了低低的一声呻吟，马上就要醒转的样子。
　　韩立目光一闪，两手齐抬的十指连弹，一阵劲风激射过后，仍在流淌的毒血立刻戛然而止。接着肩头一抖，第二元婴马上化为一朵乌云，斜射入一旁林中，不见了踪影。
　　“是你……”蓝袍人终于睁开了双目，看清楚了身前的韩立，口中发出惊讶之声，挣扎着就坐起了身来。
　　“怎么，看到我很意外？”韩立瞥了枫岳一眼淡淡说道。
　　“是道友救了我？冯枕那个老贼呢？”青年虽然声音虚弱无力，但仍然充满了警惕之意。
　　“你说的是那个穿紫袍的，在那边地上呢！”韩立目光向一旁扫了一眼，口中漫不经心地说道。
　　枫岳眼珠微转，吃力地一扭脖颈，终于看到了紫袍老者不成人形地尸体残骸，脸上先是一惊，接着终于露出痛恨之色，然后目光一转回到了韩立身上，脸上露出奇怪之极的神色。
　　“这老贼难道也是寒兄击毙的？看来寒兄神通真是高深莫测。救命之恩，枫某铭记在心了，以后一定厚报。”枫岳有些试探地问道，同时一只手伸手去腰间掏出一粒丹药来塞进了口中，另一只手撑地就要勉强站起身来。
　　但是他才站起一半，就两腿一软的再次跌倒在地。
　　“怎么回事，我怎么一点力气都没有。”枫岳倒在地上，脸色唰的一下，露出一丝惊慌之色。
　　“以后厚报？看来道友还不知道自己的处境。”韩立没有出手相帮的意思，反而神色不变的说道。
　　“这话什么意思？我现在到底如何了？你给我下了禁制？”青年瞪着韩立，脸上显出惊怒的样子。
　　“给你下禁制，你也太高看自己了，我想要制住你，还需要下什么禁制。你先看看你现在的模样吧。”韩立冷笑一声，一扬手，一件不大的东西扔到了枫叶的身旁。
　　竟是一面普通的青铜小镜。
　　枫岳闻言，脸上全是惊疑之色，但见韩立丝毫表情没有，一咬牙的将镜子拿起，往里面看了一眼。
　　“啊！怎么回事？我的脸……这是毒气，我什么时候中毒如此深的？难道那老贼用的那东西有毒？”枫岳一见之下，顿时魂飞天外，不禁用嘶哑的声音大声叫道。然后慌忙将腰间储物袋，往地上一倒，一片白光后，一大堆瓶瓶罐罐东西出现在了地上。
　　他急忙找出几个瓶子，不管三七二十一的，往嘴里猛塞丹药。
　　韩立冷眼旁观，在一旁任由对方自己服用丹药，一言不发。
　　服完了丹药，枫岳也顾不得和韩立再说什么，立刻在原地闭目打坐运气，想要将接着药力将毒逼运出来。但是仅仅过了一会儿后，他再次睁开双睛，脸上惊恐之色反而更深了三分。
　　“这怎么可能，这么多解毒圣药竟一个都不管用，我中的是什么奇毒？”这位终于意识到了所中剧毒厉害，焦急万分起来。
　　“虽然以前没见过，但应该是十绝毒中的苦毒吧。”这时，韩立才慢条斯理的重新开口。
　　“苦毒？他们竟然用此毒来对付我。那老贼果然真投靠了孔家，据传闻孔家正好有这种毒药。”枫岳面孔瞬间苍白无血，无法自制的尖叫起来。
　　“孔家？”韩立眉稍动了动，但马上神色如常。
　　“不对，苦毒中了应该立刻毙命的，我怎能还苏醒过来。”青年忽然想到了此点，竟不知从何处生出力气来，一下翻身爬起，向韩立质问起来。
　　“哼，别不知好歹了，要不是有些事情想问你，我会浪费‘昊元丹’在你身上？你能留下一条小命暂时活着，还要多靠你脖子上的那件东西暂时抵挡了一下毒气，否则毒性攻心，就是有仙丹神药也无法让你重新醒来。”韩立脸色一沉，不客气的说道。
　　“你动了此物？”青年一听韩立提及银色钥匙，才发现自己视若性命藏起的东西，不知何时坦露在了胸前，顿时心中一惊，竟暂时冷静了下来。
　　“我也很好奇，一位筑基期修士中了苦毒竟没有马上毙命，自然要探究些原因了。不过昊元丹，也只是将毒气暂时压下而已，一日后，毒气就会重新攻心，你还是必死无疑。”韩立为无所谓的说道。
　　“昊元丹，我好像听说过似的，似乎是一种很珍稀的丹药吗？我再接着再服用此丹，能否将毒气继续压下。”枫岳略思量了一下，有点紧张的问道。
　　对方竟听说过此丹药，这倒让韩立有点意外，但却冷漠的回道：“继续服用然可暂时保你小命，但你知道此丹是用什么炼制成的吗。这根本不是用来解毒的丹药，而是结丹期修士突破瓶颈增进修为灵丹，根本是有价无市的东西。”
　　韩立后面没说什么，但话里之意却明显之极。
　　“结丹修士增进修为的丹药？”枫岳即使预料此丹珍贵异常，听闻此言仍然一时无语了。
　　“不过，你真要想活命，倒也不是没有办法。”韩立忽然间笑了起来。
　　“什么办法？只要能救下小弟的性命，什么条件我都答应寒兄。”青年精神一振，忙大喜的说道。
　　“嘿嘿！我也不要你什么报答，只要一会儿老老实实回答我几个问题就可以了。”韩立打了个哈哈，不冷不热的说道。
　　“行，只要枫某知道的，绝不隐瞒分毫。”青年毫不犹豫的说道。
　　“办法也很简单。既然中了苦毒，这具身体毁定了，那干脆换一具躯体就是了。以前中过十绝毒的修士，有不少都用夺舍之法逃过一命的。”韩立不动声色的说出了办法。
　　“夺舍？”青年一呆之下，却大出韩立意料的苦笑了起来。
　　“怎么，你觉得这方法不行？”韩立双眉一挑，面无表情的反问道。
　　“多谢寒兄费心了。但夺舍对别人可以，但枫某却无法使用此法。”枫岳踌躇了一下后，吞吞吐吐起来。
　　“无法使用此法！难道你已经……”韩立想到什么，心中有些意外。
　　“不瞒道友，我已经夺舍过一次，现在躯体本不是我原先身体。”枫岳面带惨笑的说道。
　　“这样的话，在下也无计可施了。毕竟十绝毒，原本就无药可解的。”韩立叹了口气，在青年期望目光中，两手一分的说道。
　　“真的没有别的办法吗？寒兄见过识广，麻烦再多想一下。”一听韩立如此说道，枫岳满面惊慌，苦苦的哀求道。
　　“不用多想，这十绝毒既然闻名修仙界如此长时间，真有办法可解的话，就不叫十绝毒了。”韩立摇摇头说道。
　　“这么说，我只有一天的间可以存活于世了。”青年怔在了原地，面色无血。
　　“没错。即使继续服用昊元丹多拖延些时日外，丹药一尽，你的死期同样马上就到。”韩立望着眼前青年，不带任何表情的说道。
　　“寒兄有多少昊元丹？可否都卖给我。”犹如抓住了最后一根救命稻草，枫岳回过神来后，死死盯着韩立问道。
　　“怎么，枫道友真还真想买在下的灵丹？此丹倒也不是不能卖，不过，数量肯定不会太多。而且要等道友先回答在下的一些疑问，再说此事也不迟！”韩立先皱了下双眉，接着又若无其事的说道。
　　“有什么问题，道友尽管问吧，在下都到了这个地步，还有什么不能回答的。”枫岳惨淡的说道。
　　“好，这样最好了。先说说你的身份吧，你不是突兀人，是大晋世家的修士吧？”韩立不客气的如此问道。
　　“道友既然已经猜到，又何必多此一问？”枫岳抬首看了看掉落一旁的玉佩和胸前的银白色钥匙，一咬牙的说道。看来这位以为韩立刚才看到了这两件东西，才刚刚猜出来的。
　　韩立嘴角一动，随即无动于衷：“宁中冯指的那个宁中？冯家势力很大吗？”


第八百九十章 冯家密窟
　　“还能是哪个宁中，自然是关宁冯家了，在关宁府来说也算不小势力吧。”枫岳不加思索的说道。
　　“关宁府？这是哪一州府城。”韩立眼睛眯了起来。
　　“大晋各州叫关宁的府城，的确有好几个，但是宁中冯家，却只有辽州关宁府这一家了。”枫岳面带异色望了一眼，似乎对韩立问的如仔细，有些惊疑了。
　　韩立却根本不在乎的点点头，没有再询问冯家事情，却一指玉佩说道：“此物如何得到的，有什么来历没有？”
　　“这件玲霞佩，是家父传给在下的冯家信物，道友何故问起此物？”枫岳大感意外。
　　“信物？难道你们冯家子弟，人手一件顶阶法器信物吗？”韩立斜撇了一眼青年，有些不信的问道。
　　“当然不是。整个冯家也只有三四件这样的信物，非直系血脉弟子不可能拥有此物的。”枫岳摇摇头。
　　“这么说，你在冯家中地位不低了。”
　　“我是冯家的长房长子，若没有什么意外的话，本应该在数十年后，接掌冯家的。”枫岳嘴角抽蓄了一下，目中闪过一丝痛苦的说道。
　　听到这里，韩立就知道果然和料想的一样，对方有大麻烦在身的，甚至这个冯家看来都出了什么事情。事不关己，韩立下面没有问什么事情，反而盯着青年，问出了自己最想知道的问题。
　　“你们冯家和大晋佛宗有何关系？不要说什么也不知道，既然信物都能被加持如此深的佛门灵光，肯定有些关系。”
　　“佛宗和我们冯家的确有点渊源。冯家有一位先祖，昔日是关宁千光寺的俗家弟子，而千光寺是佛门大宗金罗门的分支。我们冯家原本修炼的就是佛家功法，但是自从千光寺数百年前就搬出了辽州，回归本宗去了，我们冯家弟子就改修儒家功法了。”枫岳先呆了一呆，但对此没有什么可隐瞒的，非常爽快地说道。
　　韩立闻言，却心中一喜。虽然不知道什么千光寺，但金罗宗却的确听过的，这可是佛门在大晋四大宗门之一。看来冯家以前修炼的竟还是最正宗的佛门功法了。
　　“这些佛门功法，你是否全知道。”韩立继续追问道。
　　“在下不想修炼佛门功法，怎会去记这些法诀。但是我们冯家，的确还保存这些功法的修炼之法。”犹豫了一下后，枫岳回道。此时他已看出，眼前高深莫测之人，似乎就是冲着佛宗功法来的，心里不禁暗感诧异。
　　要知道佛宗功法到后期虽然威力奇大，但是修炼速度之慢和苛刻，却是大晋修仙界出了名，愿意主动修炼佛宗法诀的，还真是不多。
　　“韩小子，你问问他门那位祖先，修炼到了何种境界，是否已经修炼出了舍利子？只有修炼出舍利子的佛门中人，才可能修炼消除煞气的方法。”大衍神君，忽然开口提醒道。
　　有关舍利子的传闻，韩立在来大晋之前，就早已通过典籍了解了一些。
　　舍利子，是佛门中人特有的一种东西，有的是在结丹期就出现，有的却是在元婴期才会修炼出来，似乎没有什么规律可寻。对佛门外的修士来说，显得非常神秘的一种东西。
　　但是有一点可以肯定的，就是佛门中许多高深功法，神通，都必须有舍利子后，才可以进行修炼施展。故而对修炼出舍利子的佛门中人，其他宗派修士即使修为远胜对方，也都大存忌惮。
　　韩立暗暗点点头，从容的向枫岳问出了同样的话语。
　　“舍利子？昔日我那位先祖的确修炼出了此物，要不是其他方面资质有限无法突破元婴境界，先祖恐怕也不会心灰意冷的开创了宁中冯家。”枫岳闻言，眉头微皱的回道。
　　韩立精神大振，看来运气还真不错，或许根本无需深入大晋，就可找到解除煞气的功法了。
　　想到这里，韩立微然一笑，神色也缓和了下来：“现在我还有一个疑问，回答完就可以了。”
　　“道友还有什么想知道的，尽管问就是了！”枫岳勉强一笑的说道。
　　“你只是一名筑基期修士，为何这人会用苦毒这等奇毒对付你。要知道从某方面上来说，十绝毒甚至可比一些珍稀丹药还要贵重。他如果打算活捉你，就不可能使用此毒，但若一心想杀掉你的话，以他的结丹期修为，似乎更无须多此一举了。”韩立缓缓问出了盘旋心中的疑问。
　　“原来是此事。道友不知道，这冯枕老贼其实是我们冯家昔年收留的一名魔道散修。当年他因为得罪了一位高人而被追杀，为了保命，自愿给我们冯家为仆，甚至改了姓名。那时我祖父尚在，冯家还算兴旺，故而可以庇护此贼。而此贼先前是来此替冯家和突兀人一些部落的交易，我到此，原也是想找他的。但没想到此贼暗中也投靠了孔家，才在驻地现身引我到此的。至于用苦毒，自然是他身上早就被下了冯家的独门秘术，只要是冯家筑基期以上嫡系族人，都可以施法禁制住他修为。他要不用苦毒暗中偷袭了我，我怎会毫无还手之力。”枫岳一听韩立提起此事，脸色不由得阴沉了下来。
　　“原来如此。据说苦毒是无形无色，并且沾上瞬间，就能让修为低浅的修士马上瘫软陷入昏迷。那个孔家，看来就是你们冯家大敌了。”韩立歪了歪头，有些恍然的说道。
　　“不错。孔家和张家、金家，还有我们冯家，算是关宁府的四大修仙世家了。原本一向井水不犯河水的，但没想到，近些年我们冯家刚刚势弱了一些，孔家竟突然联合其他两家，冲我们冯家暗中下手了。”枫岳说道这里，脸上现出了狰狞之色。
　　他一位世家大少，如今落到流落异族草原，还被害的命不久已，自然将这三家都恨得咬牙切齿。
　　“我没有兴趣知道你们世家间的是非，但你的回答，我比较满意，现在可以先说说昊元丹的事情了。这种丹药我所余不多，大概还有十来颗的样子，应该可以让你再拖延十余日。不过这种丹药，每一颗都价值数千灵石，你真买的起？”韩立淡淡的说道。
　　“数千灵石！”即使心中有所猜想，枫岳还是被这价格给吓了一跳，这可相当于一件顶阶法器的价钱了。
　　“好，我买了。”枫岳咬牙的答应了。
　　“你身上有数万灵石？”韩立眉梢一挑，打量了青年几眼后，似笑非笑的说道了，他可不信对方身上会带着如此多灵石。
　　“我身上是没有数万灵石，但是我用这件冯家密窟钥匙作抵押。”枫岳一把将脖颈上的银色钥匙拽了下来，丝毫犹豫没有的递了过来，看样子，早就暗中思量好的样子。
　　“冯家密窟？”韩立盯着此钥匙不语，没有马上接过来的意思，但他知道，对方自会主动解释的。
　　“不错，这是打开我们冯家这千余年收藏密窟的唯一法器。我身为冯家的嫡系长孙，在冯家惊变之日，家族长辈自然让我带着此钥匙先逃了出来。虽然我从来没去过那里，但里面的收藏，价值肯定远远不止数万灵石。”枫岳冷静的说道。
　　“拿此物抵押！我怎么确信此钥匙的真假。就算是真的，你交给我了，难道不想让冯家东山再起了。”韩立脸上不带任何表情说道，让人根本看不出心中所想。
　　“哪还有什么东山再起！据我所知，除了我之外，冯家其他逃出来的都只是些仆从和外系弟子之类的。如今嫡系弟子，就只剩我一人而已。否则，当日我早聚集其他族人了，又怎会孤身一人跑到草原来。我要是一死，冯家血脉一断，密窟最终还是便宜了孔家人，最终会让他们寻迹找到的。如此一来，自然不如让我救命了。若是在这十天中，我还找不到方法解去此毒，密窟就是送赠与道友了，也比落入孔家人强的多。另外，寒兄最想得到的佛宗功法，同样就放置在密窟中。”枫岳脸上露阴霾的说道。
　　韩立沉吟的默然了下来，过了好一会儿后，才平静的说道：“好，你可以用这把钥匙换取灵丹。不过在此之前，我需要你配合我一下，让我搜索一下你神识中有关钥匙和佛宗功法的真假。否则不要这个密窟，在下也不想被人戏耍一回。”
　　“搜魂？那不是元婴修士才会的神通吗？你怎么可能会！”一听此言枫岳面色有些发白起来，目露恐惧之色。
　　“强行搜魂，自然需要元婴期以上修为了，但若是被施术之人配合的话，则无需如此麻烦了。而且我这秘术和普通搜魂术大不相同，筑基期修为虽然无法探寻复杂东西，但是从神识中判断出某事的真假，还是轻而易举的。”韩立抿了抿嘴唇，随即松开的露出雪白牙齿，上面闪烁着寒光。
　　见韩立这般表情，枫岳心中不禁一寒。他身为世家弟子，自然知道搜魂的可怕，在一般情况下哪肯答应如此危险的事情，但是低首看了看乌黑的双手，想一想不答应后的后果，心中一阵的无奈。
　　“好，我配合你施法。但是你也只能探寻密窟和佛宗的事情，其他事情你不能碰触，我也不会对你放开的。”枫岳紧握下双拳，深吸一口气毅然道。


第八百九十一章 危机
　　“这是当然，其他事情，在下也没有兴趣知道。这个交易就算成了，此地有些惹眼，跟我到另一处再施法吧。”韩立脸上露出一丝笑容，不等对方同意，袖袍就往青年面上一拂。
　　一片青霞飞卷而出，直接罩在枫岳的头颅上。枫岳顿时一歪翻身栽倒，却又被青霞拦腰包住，轻轻漂浮而起了。虽然韩立的修为被封印，但在法力技巧运用，却仍然炉火纯青，根本不是筑基修士可比的。
　　这时，第二元婴所化乌云也从一旁林中飞射而出，一晃后，重新化为婴儿模样浮现在了韩立身前，一只手仍然抓着那枚三棱刺，另一只手抓着鹰眼老者元神。
　　“留着也没用，灭了吧。”韩立瞅了一眼老者元神后，不带感情的随口说道。
　　第二元婴一听此言，小嘴一咧的嬉笑起来，紧握的小手上蓦然冒出黑绿色火焰。绿色光团一颤之下，无声无息的在火焰中化为了一股青烟。
　　与此同时，韩立也手指一弹，一团鸡蛋大小火球，击在了老者尸体残骸上，火光冲天，鹰眼老者从此在世间形神俱灭了。
　　随后，韩立又伸手往地上一招，一只储物袋和那口火红小剑，均都飞射入了手中。再将其余较明显痕迹清理干净后，韩立就带着枫岳御器飞天而起，向先前打坐乱石堆遁去。
　　在修为没有解封之前，他自然只能小心再小心些了。
　　不过说起来，现在韩立也比较郁闷。虽然他神识强大无比，堪比元婴后期修士，但是现在一般情况下，却不敢将神识放出去太远，反而不得不主动收敛起大半来，否则万一被突兀人的大仙师或其他修炼神识秘术的突兀人仙师察觉寻来，那可真是死路一条了。但是如过将神识仅收缩在附近，又有可能被高阶突兀人修仙欺近附近，尚不知道。
　　当初在草原中部催育噬金虫时，他之所以被觉，一部分是有些松懈，大意了一点。但更多也是因为将神识收缩在近处的缘故。结果，人家元婴中期修士追杀妖兽飞遁而来，遁速之快，竟然似乎不下于元婴后期修士，二十余里距离竟瞬间就到了跟前。即使他觉了，也来不及收虫离开，这才遭了无妄之灾。
　　不过偌大的一个天澜草原，竟恰恰碰到擅长飞遁之术的元婴中期突兀人仙师，也不知道是对方运气太背了，还是他更倒霉一些。相信若是双方只要稍了一下解对方的神通，恐怕都不会动起手来。
　　每当想到此事时，韩立自己都有些哭笑不得的感觉。
　　如今他固然煞气反噬，被害的法力遭封印，对方用那古怪神通只逃出去了七分之一元婴，恐怕更是修为大损，还不知何年何月才能重新恢复。
　　……
　　一日后，韩立如约返回了驻地。此刻这里帐篷比起前两日来说，明显少了许多，看来是有一些部落休整完毕，陆续上路了。但等韩立回到苍鹭部的帐篷时，英鹭等人也早已准备妥当，并准备好了马车，正等着韩立这位仙师回来。
　　一见韩立，英鹭自然大喜，急忙请韩立上车，然后驱动车队离开了原地，直奔驻地另一面的出口。
　　韩立坐在原来的马车上，轻轻闭上了双目，准备稍微养神一下。但是他没想到的是，马车刚刚走出了门口后不久，突然咯吱一声的停了下来。
　　韩立眉头一皱的睁开了双目，但也没有掀开车帘，直接将神识外放了一些，注意着附近的情形。
　　没过多久，陆续又有几个小车队赶了过来，车队的首领都客气的和英鹭打着招呼，然后将队伍合并到了一起。这时韩立才明白，这位苍鹭部的首领，在他不在的两日内，竟然联合了诸多小部落一齐上路。
　　这些车队中都有一名修仙押队，但是他们的修为自然惨不忍睹。其中有两个车队的仙师，甚至还是炼气期修为，按照突兀人的说法，根本还没有正式仙师资格，也不知这两个部落如何拉进车队的。韩立被封印后的筑基中期修为，反而成了车队中修为最高的一位。
　　韩立摸了摸下巴，摇摇头的苦笑起来。在他看来，拉上这些人上路非但没有什么助力，反而更累赘了一些。
　　这时，红狼部车队也匆匆赶来了，看着车队中的某辆马车时，韩立目光闪动几下，就想将神识探出，忽然，另一缕极其轻微的神识从车队一扫而过，若不是韩立神识实在远超对方，恐怕根本无法察觉。
　　韩立神色一变，不及多想的急忙收敛了气息。
　　果然，那缕神识扫过整个车队后，立刻回头检查有修仙的车辆起来。片刻后在韩立身上盘旋了几圈后，最终没有所获的飞出来车子。
　　韩立脸色阴沉的朝着刚刚出来的驻地方向，冷望了一眼。
　　而与此同时，在驻地中一座青石楼阁的二楼平台上，三名突兀人正朝着韩立等所在车队方向站立着。为一名秃眉老者突然口中一声轻咦，蓦然睁开了原先闭上的双目，脸上露出一丝疑惑之色。
　　“鹰前辈，难道你现了那人。”站在老者身后一男一女两名修士中，中年大汉脸色一变，面露紧张的问道。
　　“哼！放心，不是那名外族人。而是一人似乎中了剧毒，都已毒气罩体了还没有毙命，这倒有些奇怪了。”秃眉老者瞅了大汉一眼，有些不满的说道。
　　“师叔，黎兄也是有点担心罢了，师叔肯定不会怕那外族人的。但这里只有师叔一名元婴修士，那人又如此凶悍，就算师叔能抵挡住，但驻地如此多小部落首领和低阶仙师要被卷进去，那可就糟糕了，我二人可担待不起的。”另一名宫装女子，急忙含笑的替大汉解围道。
　　“你不用给老夫脸上贴金，对方若是没受重伤，即使两三个我，也决不是这人对手。但现在对方既然受了大仙师的擒仙手，却也不足为惧了。今后的一段时间内，我就会坐镇这里，以防止对方混了过去。外族人身上的培育噬金虫的方法，圣殿一定要得到的。而且不仅你们这个驻地，附近的所有驻地内，都会有和老夫一样的上阶仙师陆续驻入其中。等布置好了天罗地网后，圣女和另一位大仙师也会赶到附近圣殿，一等开灵仪式结束，圣女和两位大仙师就会动用圣器，召唤下圣兽分身，然后借助圣兽之威迅速搜出对方的藏身之地，到时候外族人是插翅难飞了。”秃眉老者不慌不忙的说道。
　　“原来如此，我说下令的几位仙师，自从下了命令后，却并未派人来催促过我们的行动。”宫装女子大松了一口气。
　　“哼！你们的小把戏又能瞒过谁。不过，这也怨不得你们，那人即使受了重伤，你们也不是对手。不只你们，其他地方的搜寻队伍，凡是修为低些的也都差不多情形。我们这些老家伙，也没指望真用打草惊蛇之法找出这人来。毕竟外族人遁术实在不同一般，不但精通土遁之术，最后用来逃命的血色遁法，更是诡异之极。就是发现了，没有大仙师在场的话，也不可能留住对方的。我们也同样如此。不过，你们知道此消息就是了，表面工作还是要做的，仍然在附近时不时的要搜寻一下。”老者哼了一声说道。
　　“是！”中年大汉和宫装女子互望了一眼后，不禁欣喜的答道。毕竟先前虚以应付的行为，二人还是有些担心的。但现在有了眼前之人的挑明，心中也彻底安心了下来。
　　“对了，鹰前辈，既然刚才查觉到车队中毒的那人有点古怪，要不要晚辈将其留下，让前辈探查明白原因再说。”大汉有些讨好的说道。
　　“那人……”秃眉老者心中一动，手捻胡须了沉吟了下来。
　　“算了，那人不是服用了什么灵丹，就是身上有什么避毒宝物，才能如此，也没什么太神秘的。但他的师门长辈，应该有些来历才是。而我观其身上有死气存在，估计也撑不了几日，万一死在我们这边，恐怕会惹些麻烦。”秃眉老者还是一摆手，这般说道。
　　“是，就依前辈之言。”拍马屁，结果拍到了马蹄上，大汉露出了讪讪之色。
　　而这时，秃眉老者再向车队方向，又瞅了一眼，眉宇间不经意的皱了一皱。
　　刚才不知是不是错觉，他在先前第一遍扫过车队时，突然眼皮轻跳了一下，竟在另一马车中的修仙身上，刹那间感受到了一股不寻常的压抑，但这种感觉实在太短暂了，等他第二遍仔细探查究竟一下时，又没在那人身上感到丝毫异样了。
　　这让他心中有些纳闷，踌躇不定起来。


第八百九十二章 巨蝠
　　对方给他这种感觉，真相只有两种，要么刚才是自己神识失误，要么对神识远超自己的修士，很可能就是那名外族人了。但这两种结果，无论哪一种揭穿了，似乎对他来说，都不太妙。
　　前一种倒还罢了，顶多在两个晚辈跟前丢了些颜面，名声受些损，若是后一种那可是真是麻烦大了。
　　别看他在中年大汉和宫装女子面前，表现出对重伤外族人手到擒来的样子，但实际上作为参加过堵截之战的修仙者之一，他对外族人的神通和那股以一敌众的凶悍大感畏惧。
　　那几名陨落修士，全身都被化为紫色寒冰，连元婴冰封起来的凄惨下场，他可是历历在目的。就是对方真受了重伤，拉着他一齐陨落，估计还是轻而易举的事吧。
　　算了，附近也没有其他元婴修士在此，这种模糊两可还危机性命的猜测，还是不要冒险证实了。反正不久后，大仙师和圣女就会亲自出手对付此人的。
　　心中斟酌了一番厉害关系，秃眉老者还是轻叹了一口气，打消了追上车子拦下对方的心思。他若是还年轻个两百年，说不定还真想冒险一试的。但如今时日不多，却越发的珍稀性命了。
　　秃眉老者目睹车队，渐渐的远去，站在原地一动不动，倒让身后的男女二人，有些诧异的互望一眼，但却没有胆量去追问什么。
　　……
　　韩立等车子驶出十几里后，仍然没见驻地中那神识主人追踪而来，心中同样松了一口气。
　　刚才那神识搜来得极快，他虽然反应够快，但终究有些不太习惯修为骤降的状态，似乎神识收敛的晚了些，并不知道有没有真欺瞒过去对方。而那神识如此微妙隐秘，一看就是修炼过相关的特别秘术。
　　心中稍微安稳一些，仍在车中不敢大意继续敛气收息。
　　足足走了大半日后，韩立神色放缓，重新开始将神识缓缓放了出去，自动笼罩住方圆二十余里，注意一切异常，自己则一翻手，从怀中掏出了鹰眼老者的储物袋。袋口往下倒转，一大堆杂七杂八的东西在白光闪动中倒了出来。
　　目光在这堆东西中一扫，韩立伸手拿起一个小瓶，打开瓶盖放在鼻下嗅了一下，略一思量后，就摇摇头挪开了。又拿起另一只瓶子，做出同样的动作，仿佛在寻找什么似的。
　　终于，当一个不起眼的绿色玉瓶打开了瓶盖时，尚未等韩立辨认其中东西，从中飞出一缕紫色雾气来。韩立脸色一沉，想都不想的一张口，一团青色光团喷射而出，一下将这缕紫气包裹在了其中。但是霎那间，青光从里向外变黑蔓延来。
　　韩立脸色大变，趁着青光还未完全被污染的瞬间，猛吹一口气，光团瞬间激射进入了小瓶中，韩立拿起瓶盖，飞快的封住了瓶口。
　　这时，他才长吐了一口气。总算没有白忙碌一番，得到一些残留的苦毒，也算是一样不小的收获。十绝毒基本上都是可遇不可求的东西，而那个孔家能有此毒，看起来还真的不同一般。
　　他将此瓶小心的收进了储物袋，心中一动，将一缕神识伸到了火狼部的一辆马车中。
　　在里面，枫岳正双手捧着一颗拳头大圆珠，双目紧闭的盘膝打坐。一团团黑气从手中往圆珠中灌入，而让此珠变得乌黑发亮。身前还放了一大堆药瓶，大半都已被打开了瓶盖，一些各色丹药凌乱的撒落在了一旁。
　　看到这一幕，韩立摇摇头，将神识抽回。
　　他一眼就看出，那圆珠虽然是某种异宝，可以吸取一些毒气，但已到了容纳极限。并且这些被吸的毒气，恐怕一会儿后就会重生，对深入体内的苦毒来说，根本没有什么作用。枫岳想凭借这十来天的拖延时间，来解除此毒，根本是痴心妄想。
　　韩立心中如此想道，人就无悲无喜的闭上双目，进入了入定之中。
　　……
　　接下来的七八日中，一路较为平静，只有两头不长眼的低阶铁蹄兽，一头撞上了车队，结果被见猎心喜的几名突兀人仙师几件法器一阵轰击，自然化为战利品。只有韩立和枫岳，以及另外一名押队的突兀人仙师，呆在车中没有出手。
　　枫岳倒还算了，那一名同样不喜外出的修仙者，却让韩立心中起了兴趣。结果神识略微一探后，并未发现有何异常之处，是一名二十七八的青年，整日的修炼，仿佛就是一名较勤奋些的筑基期修仙者而已。
　　探了几次后，韩立也就没有兴趣了。倒是时刻注意的枫岳，在尝试了一连串的解毒之法失败后，显得急躁和不安起来，脸上时不时的露出绝望之色。原来的黑发，也渐渐灰白了起来。
　　这也难怪，任谁知道自己死期降至而又束手无策，光是这份煎熬，就不是常人可以承受起的。青年没有立即垮掉，都让韩立有些吃惊了。
　　不过在心中，他却默默计算着时日，这位冯家的唯一嫡系血脉，可以存活的时间也就只有两三天而已。
　　韩立自己却已在两日前参悟完毕大衍神君所给的口诀，心中踏实了许多，现在就是身份暴露，元婴修士突然袭击围攻，他也不用过于畏惧了。
　　这一日下午，接近傍晚时，数百人的车队行进到一条宽约数百丈的大河旁时停了下来，开始补充水源，做饭休息。
　　而韩立听到附近的河水流淌之声时，心中一动后，竟离开了车子。
　　“仙师大人，你有何吩咐吗？”那位叫英珊的清秀少女，正拿着一块腊肉似的东西进食着，一见韩立出来，急忙脸色涨红的将食物丢在一旁，恭敬的对韩立施礼道。在一起同行了这么长时间，韩立可是第一次自行走出车子，这怎不让少女有些惊慌。
　　“没事，在车中打坐了这许时日，出来看一看而已。”韩立目光在少女稚嫩的脸上一转，又看了那硬邦邦的食物，温和的说道。
　　“那……寒仙师，我去给你拿些清水吧。”少女仍有些手足无措的样子。
　　“也好，虽然我早已辟谷，但是一些清水倒要喝上一些的。”韩立看了看不远处的大河，点点头的说道。
　　少女一听此言，心中的不安去了不少，立刻欢快的答应一声，拿了个水囊向河边跑去了。在那里，各部落之人升起了篝火，并架上了一些牛羊之类的烤肉韩立望着少女纤细的背影，似乎心中又触动了些什么，嘴角不经意的露出了一丝笑意。
　　一会儿工夫后，少女一只手拿着水囊，另一只手拿着一块烤肉，有些气喘了返回了韩立的车旁，并有些不好意思的将两样东西都递了过来。
　　“仙师大人，这烤肉味道不错，大人要不要尝一下。”少女有些殷切的说道。
　　“好吧！我也好多年没有食用这些东西了，吃上一些，应该也不错的。”韩立轻笑一声，没有拒绝的接过了烤肉，咬上了一口，味道还真的不错。
　　少女见此，渊源的脸上也露出了可爱的笑容。
　　“你是准备参加开灵仪式的吧，这些日子，一直呆在我的车子旁边，倒也难为你了。把手伸出来，我看看你的灵根怎样。”韩立吃了口后，就停了下来，随手将烤肉放在了一旁，从容的对少女说道。
　　“多谢仙师大人了。”英珊一听韩立此言，先是一呆，但随即毫无掩饰的兴奋起来，并伸出了玉臂。
　　韩立一把抓住了少女手腕，灵气在其体内略一运转，并沉吟了起来。其实若不是他修为落到筑基期水准，根本无需接触对方身体，也可用秘术查看的一清二楚了。
　　“寒仙师，我资质怎样，有没有机会成为仙师。”少女忍不住的问道，脸上露出期盼之色。
　　“还可以，成为仙师不成问题的。不过，你能认识我也算是你的机缘，这瓶丹药在开灵仪式前服下吧。”韩立松开了五指，另一只手掌一翻，一个乳白色小瓶出现在了手中，递给了少女。
　　“这是……”少女接过小瓶，有些茫然。
　　“虽然不是什么名贵的丹药，但改善你的一些体质还可以做到的，也许以后可以让你在修仙路上更进一步吧。”韩立漫不经心的说道。像这种可以把低阶修仙者洗髓易经的丹药，他自然早已看不上眼中去了。
　　“多谢仙师大人赏赐！”少女心中一喜，急忙欢喜的再施一礼。
　　“起来吧，以后能走多远，还要看你自己了。对了，眼前的这条河流如此宽广，莫非就是横穿南部的天水河支流。”韩立一摆手，目光从少女身上离开，突然问起了眼前大河的来历。
　　“仙师大人说的不错，这的确是天水河的一条分干，再向前走上百余里，就可以见到天水河的主干了，那才是真正的天水河。”少女将瓶子小心的收好后，开心的说道。
　　韩立闻言，不再言语，但脑中却浮现了有关天水河的一切资料。
　　若是他没记错的话，此河奇长无比，是天澜草原第一大河，一端可是和大晋境内的舜江相同的，而且两者还恰好是上游和下游的关系。
　　他心中隐隐有个想法，不禁沉吟了起来。
　　韩立神色一动，蓦然抬首，向大河对面的天空望去，脸色沉了下来。
　　“你快去通知你们族长，说有东西向这里飞来，只是不知道是路过，还是冲着我们来的。”韩立沉声冲少女吩咐道。
　　英珊听此言吃了一惊，急忙小鸡啄米般的连连点头，然后向河边的英鹭等首领奔去。片刻后，河边顿时一阵骚动，所有人急忙撒开双腿，往回飞奔。
　　结果大部分人尚未回到车辆旁边，远处天边就有绿光闪动，接着一阵阴沉的低鸣声传来，一只浑身绿光的巨大蝙蝠，由小变大的出现在了那里。
　　其狰狞可怖的凶恶样子，让车队中的凡人见了，一阵的心惊肉跳。那几名留在车辆中的突兀人仙师，也纷纷走出了车子，均都面色凝重的望了过去。


第八百九十三章 金焰石
　　韩立的目光却没有落在蝙蝠上，而是望向了站在巨蝠背上的修仙者。虽然还相隔甚远，但在瞳孔蓝芒闪烁下，他早已看清楚这几人模样，心中不禁一怔。
　　这一行人有八人四男四女，男的锦衫玉带，服饰华美，女的白袍赤足，腰缠金带，根本不是突兀人的服饰。不过让他安心的是，这些人除了为首两人是结丹期修为外，其余只是筑基期修仙者，看来不是冲其而来的。
　　就在韩立心念如电之际，那只五六丈之巨蝠，已飞至了车队的上空，狂扇几下巨翅，瞬间停了下来。
　　一股飓风直奔车队而来，顿时几辆正当其冲的车子被掀翻在地，皮袋、箱子等物品纷纷从车中甩出，破裂开来，不少矿石、草药之类的东西，洒落了一地。至于被狂风刮倒在地的凡人，更是大有人在。
　　这一下，那些原本面上微变的突兀人仙师，更是心中大骇，面面相觑起来。
　　“你们谁是为首的，出来说一声。”巨蝠上一名四十余岁的男子扫了下面车队一眼，用突兀族语言冷冰冰的说道。此人正是结丹期的其中一名，另一位则是名二十余岁的白衣女子，虽然有几分姿色，但容颜冷若冰霜。
　　一听这话，英鹭心中咯噔一下，当即走出人群，一弯腰就想要施礼说话。
　　“我指的不是凡人，是你们这些仙师。”那男子脸色一沉，不耐烦地说道。足下的巨幅突然一挥单翅，又一股狂风袭来，顿时将英鹭吹得站立不稳，连连倒退，差点一屁股坐在地上。
　　其余突兀人仙师见此，心中越发惊惧，对方来意似乎不善啊。
　　于是下一刻，他们所有人目光都望向了韩立。毕竟在修仙界来说，修为最高的自动成为带头人，好像也无可厚非。
　　韩立见此情形，心中却一阵地郁闷。不过，他也发现了一件事情，就是到了此时，枫岳和另外一名突兀人修仙者，竟然还未从车中走出。
　　枫岳没有出来，还能了解一二，反正死期将至，自然有些自暴自弃的样子，不怕得罪高阶修仙者。但另外一人，则是那位他曾经感到过好奇的突兀人，同样只是筑基期修为，竟也托大的不出来，这可大有问题了！
　　“难道这些人是冲此人来的。”韩立如此的想道。
　　“不知两位前辈和几位道友，到此有何贵干吗？是想找人找物，还是另有差遣，晚辈等人一定竭力配合。”无奈之下韩立上前一步，镇定的说道。
　　听到如此不卑不亢的言语，中年男子目中寒光一闪，在韩立头上斗篷上转了一圈后，突然面无表情的说道：“和我说话，先把斗篷摘下再说。我要先看看你的容貌。”
　　韩立听了此话，心中一阵郁闷。但自忖以前和突兀人仙师争斗时，都从未露出过真容，这也不是大不了的事情，也就没多说的将斗篷摘下，即露出了那副普普通通的面容。
　　巨蝠上的这几名男女同时将目光落在了韩立面上，韩立甚至感受到了阵阵灵动从那男子目中发出，竟然还施展了什么密术来观察他。
　　“是用的真容，不是那名叛徒。”片刻后，男子目中寒芒一敛，对身侧的结丹女子说道。那女子闻言点点头，目光在其余几名突兀人修仙者身上一转后，同样摇了摇头。
　　这时，那男子才转首对韩立淡淡说道：“把你的同伴都叫出来，我们要找一人，怀疑就混在你们车队中了。找到后就会离去，不会把你们怎么样的。”
　　那男子口中如此说道，但一阵低语传音后，马上一挥手。巨蝠上其余六名筑基期男女立刻飞射而出，停在了枫岳和另一名暗藏不出的突兀人所在车辆上空，分明已经找到了目标的样子。
　　而两辆马车到了现在，仍然寂静无声。其余之人见此，大气也不敢喘一下了，那位跋姓大汉和雇佣另一人的部落首领，则脸色瞬间苍白无比。
　　韩立眉头一皱，却没有说什么。
　　巨蝠上男子见车中毫无动静，不禁冷笑一声，一翻手掌，数团拳头大火球就浮现而出，轻轻一甩，所有火球直奔其中一辆车子激射而去。
　　就在这时，终于从这辆车中传来了一声苦笑声：“顾统领！我已逃到天澜草原，避的如此远了，又何必非要斩尽杀绝，难道非要置在下于死地吗？”话音未落，整辆马车爆裂开来，然后一股白濛濛的寒气迎着火球撞了过去，顿时这几颗火球在寒气中一闪即灭。
　　一名二十七八的彪悍青年，手捧一个晶莹雪白的圆珠，出现在了原地，脸色阴晴不定。
　　巨蝠上的修士一见此幕，却人人面露喜色。
　　“江剑英，雪晶珠果然在你手上。宫主让你去带着此珠去请北寒山北玄老人，你竟敢卷带此珠偷跑，现在还有何话可说？识趣的话，乖乖跟我们回去，或许还能留你一条残魂。”男子脸上喜色一收，狰狞的说道。
　　同时那六名筑基期的修士，身形一晃，分别将彪悍青年两侧，后路均堵上了。
　　“让我去请玄冰老人，是让我做血祭吧！别以为我不知道，当初派我此任务，不就是觉得我身具冰灵根，正好适合给那北玄天妖祭炼此珠用吗。我若是不跑，才是真正的死无全尸！”青年一听此言，却怒极反笑起来。
　　“哼！就算如此又怎样？不要忘了。你有今天的修为和境界，可都是宫中用各种灵丹妙药堆积出来的。否则，数十年前你不过是一名乞儿，早就化为一堆白骨了，还能成为修士？更何况宫中还给你娶妻生子，留有后人，你以此身报答宫中，又有何不可。”另一名结丹女子，却冰寒的说道。
　　“放屁，应该说江某要不是身具冰灵根，宫中会收养我？凭我的异灵根，就是宫中不收养，迟早也会成为某大宗的弟子。至于娶妻生子，这些小恩小惠就想让我赔上性命，宫里的可真是打的好主意？”青年冷笑的说道，随后毫不迟疑的一托手中雪白晶珠，一股白濛濛寒雾从珠上冒出，化为一团二十余丈寒雾将他罩在了其中。
　　“你心中早有叛逆念头，怪不得连妻儿都不顾了。那只有就将你拿回去交给宫中发落了。你以为凭借这颗雪晶珠，就可以对抗我们，真是痴心妄想。”女子面无表情的说道，一挥手，那六名筑基期修士同时单手一扬，一杆红濛濛的赤红法旗出现在了手中，接着脱手射出，化为六团赤红烈焰融为一体。一片亩许大小的火云出现在了寒雾的上空，徐徐的压了下来。
　　从那青年一现身后，这些人就开始用大晋言语交谈，其他突兀人不知道他们在说些什么了，一头的雾水。韩立早就学过大晋言语，在一旁则听的目瞪口呆了。
　　什么宫中？统领？怎么听，好像也和一般的修仙宗门大不一样，倒有些类似乱星海中那些大小势力一般的存在，难道大晋修仙界也和乱星海一般的混乱复杂。
　　虽然其余突兀人听不懂大晋的言语，但也知道情况不妙，那些凡人早就偷偷后退开来，纷纷躲避起来。倒是那些突兀人修仙者生怕引起什么误会，不敢冒然离开，只能纷纷给自己加持一些护罩，以防被误伤了。
　　火云和下方寒雾碰撞起来，热寒之气交织流动，化为阵阵的冷然蒸汽，席卷八方，看起来好不惊人。
　　那雪晶珠虽然神妙，但是彪悍青年区区一个筑基期修士，连炼化此物能力都没有，自然更无法做到驱使如意了，蓦一交锋之下，寒雾立刻大处下风。寒雾中的彪悍青年显然也知道不妙，拼命的想驾驭寒雾冲出火云，却总被那六名修士联手困在了火云中。
　　没多久，寒雾一点点的缩小，彪悍青年拼命的往珠子中注入法力，仍然无法抵挡火云的消磨，一顿饭时间后，终究变得只有数丈大小了。
　　“顾统领，你出手一下，他还有些用处，必须要活捉才行。”见此情形，结丹女子忽然转首对男子说道。
　　“放心，此事交给顾某就是了。”男子冷漠的点点头，纵身化为一道白虹，激射进了寒雾之中。
　　那六名筑基修士见此，同时施法，收了四周的火云。
　　寒雾中一阵翻滚不定，片刻后传出砰的一声巨响和一声闷哼声，接着寒雾渐渐退去，现出了里面的情形。
　　那男子傲然的站在原地，一手提着昏迷不醒的青年，一手抓着那枚雪晶珠。在对方修为大损之下，男子以结丹期修为出手，果然一击就轻易得手了。
　　结丹女子见此，脸上也露出了满意之色。
　　“看好他，这一次总算没有白来。”男子一甩手，将青年扔给了一名手下，口中吩咐道。然后目光一转，望向了一直观战的韩立等人，面露沉吟之色。
　　“不要多事了，这里是天澜草原，不是我们九仙宫。我们虽然和天澜圣殿打过招呼了，但还是别招惹麻烦，突兀族很护短的！”女子见此，眉头一皱的说道。
　　“知道了，那我们走吧。咦，这个是……”男子点点头，就要腾空飞回巨蝠身上时，目光无意中一转之下，蓦然落在了地上散落的一样东西上，发出一声吃惊的轻咦。
　　韩立见此，同样随之望去，只见一块半透明的鹅卵状石头，搁置在那里。
　　此石头有些奇特，外部晶莹透明，但里面隐有一火焰状金光流转不定，散发奇特的光芒。石头表面大部分都是脏兮兮的，让它先前毫不起眼，但是经过刚才的水热蒸汽冲洗后，这才显出了部分的原貌。
　　“金焰石！竟然是金焰石！韩小子，你的机缘还真的非同一般。”韩立正觉得有些眼熟，似乎在什么地方见到过此东西似的，脑中却先大衍神君吃惊的称奇声。
　　这时他才想起来，此物不正是炼制仿制七焰扇，所需要的最关键的一种材料！在天南早已灭迹多年，就是能否在大晋找到，连大衍神君也没有十足把握的。
　　这时那男子似乎也认出了此石来历，目露狂喜之色的身形一闪，到了金焰石旁，一弯腰，就激动异常的去捡此物。


第八百九十四章 出手
　　“嗖”的一声，男子眼前金光一闪，金焰石毫无征兆的腾空飞起，斜着激射而出。
　　男子吃了一惊，不提防下反应自然慢了一拍，等大急的反手一把抓去时，但明显迟了一点，金岩石瞬间化为一道金芒，一闪即逝的落入了附近另一人手中。
　　这一下，无论大晋修士，还是一旁有些摸不着头脑的突兀人，都怔住了，而这人自然正是韩立无疑了。
　　这时，韩立单手抓着手中的石头，细仔细的看了看，根本对其他人视若无睹的样子。
　　结丹男子神色，瞬间铁青起来，“把那东西交给我，再斩断一条手臂，可以饶你一条性命。”他死死盯着韩立，一字字的阴森说道。
　　韩立再次从大衍神君口中，确认了此石头正是金焰石不假后，一翻手将石头收进了储物袋中，抬冲着男子轻笑一声，不慌不忙的用说道：“我同样看上此物了，既不想让给阁下，也不想自残，不如几位道友就当什么事都没有发生过，就此回去如何？”
　　男子听了此话，心中大怒，脸色一沉的两手握拳，身上顿时冒出了尺许长的白色灵光来，一副就要动手的样子。
　　“顾统领，怎么回事？那奇怪东西，到底是何物？若不是重要东西，就不要惹事了。”一旁的结丹女子，却隐隐察觉到了韩立的不简单，突然开口道。
　　顾统领听了这话，犹豫了一下后，嘴唇微动的传音了过去。片刻后，那名白袍女子露出震惊之色，沉吟了起来。
　　“真是此物？不会搞错吧。”白女女子面容一凝，用大晋言语郑重地问道。
　　“绝对没错。你也知道，我原先是炼器部出身。那本‘天地奇石录’早不知看了多少遍，绝对就是此物不假。若是得到此奇宝回去献给宫主，擒获叛徒追回雪晶珠的功劳与之相比，根本不算什么了。”男子微露兴奋地说道。
　　女子听了这话，目光在韩立身上略一转，再次确认对方的确是筑基期修为后，目中寒光闪动，眉宇间煞气渐生。
　　“动手！不光此人，所有突兀人全都一个不留。没有人证，天澜圣殿不会真为几名低阶仙师和数百凡人和我们仙宫翻脸。大不了这次交易的东西，价钱再降低一成。”白衣女子娥眉倒竖的说道，同时一张檀口，一道银光从喷出，一闪之后就到了一名筑基期的突兀人修仙身前。
　　那名突兀人虽然身上顶着一个蓝色护罩，但又怎会挡地了结丹修士的全力一击，当即一声惨叫后罩破人亡，被腰斩成了两截。而那银虹一个盘旋后，现出原形，竟是一口明晃晃飞刀，尺许来长。
　　其余筑基期的大晋修士，一听为的女子命令后，也立刻祭出了法器，纷纷扑向了剩余的三名突兀人仙师。那些稍远些的凡人，倒不急于一时灭杀，反正也无法跑到哪里去的。
　　一见这些大晋修士动手，那三名突兀人修仙，自然惊怒交加。但是他们一名是筑基初期，两名是炼气期，又如何是那六名筑基期修士合击之手，虽然拼命反抗，但转眼间就这些修士绞杀了。有两名干脆又扑向了枫岳所在的马车，准备将这位隐藏不出的人，也一齐解决掉。
　　站在巨蝠上的结丹女子见此，心中无惊无喜，这种结果早在预料之中。不过她目光转向男子这边时，脸色大变起来。
　　原来男子一听到女子动手的吩咐后，立也喷出了自己本命飞剑，化为一道白虹直接斩向韩立。
　　但是韩立叹了一口气，手掌一翻，突然一面乌黑小幡出现在了手中。轻轻一晃后，此幡迎风便涨的化为一团光幕，护住了全身，银虹一斩向此幕后，竟然直接被反弹了开来，根本无法伤及分毫。
　　这一下男子自然一惊，情急之下，急忙催动自身剑诀，白虹一阵回绕后，竟化为一只数丈长巨蟒，一盘后就将黑色光幕围在了其中，血盆大口一张的拼命缠绕嘶咬起来。可那不起眼的黑色光幕仿若金金刚铸成一般，巨蟒的紧缠还是撕咬，根本毫无用处。
　　白衣女子瞅过来时，正好看到了这一幕了，不禁心中微微一沉。
　　对方敢抢结丹修士的东西，果然是有所依仗的。心中如此想到，女子却毫不迟疑的用手一点远处飞刀，法宝一阵轻颤后，顿时化为银虹的激射而出，下一刻也狠狠斩在了黑色光幕上。结果银虹围着光幕连斩数下后，光幕安然无恙，晃都不晃一下。
　　白衣女子和男子互望一眼后，同时从对方目中看出了骇然之色。
　　“你们不要管那车中的家伙了，赶快布火炎阵来炼化此人！”白衣女子陡然一扭头，尖声的吩咐道。
　　那几名筑基期修士，一听此命令，不假思索的纷纷祭出了火红法旗，顿时一团亩许大火云浮现在了光幕上空，并徐徐压下。
　　“好，很好，也省得韩某再多费手脚了。”光幕中，这时却传来韩立淡淡的一声话语，随后突然光幕顶部光芒闪动，一个黑绿色的婴儿笑嘻嘻的出现在那里，手中还拿着那杆乌黑小幡。
　　“元婴！你……你是元婴期修士！且慢动手，我等马上就走，绝不敢和前辈抢东西的。”一见婴儿显形而出，女子如大锤重击心头一般面无人色，知道自己刚才做了一件蠢事，急忙慌张的开口哀求道，同时神念一动，就要就要召回自己的飞刀法宝。
　　但是这时韩立的第二元婴却出了细细的冷笑，一抛手中小幡。瞬间狂涨，化为了数丈高之巨。黑濛濛魔气从上面狂涌而出，比火云面积大得多的魔云一下出现了光幕上空，无论飞刀，巨蟒，还是火云都在魔云翻滚高涨之下，被淹没席卷进了其中。
　　一男一女还有那几名筑基期修士，就在此时，同时失去了和自己法宝、法器的联系。
　　“阴罗幡！你是阴罗宗执法长老！”早已目瞪口呆的男子，一见此幡模样，顿时吓得魂飞魄的大叫出声，当即周身灵光闪动，立化为一团刺目白光腾空飞走，竟连自己本命法宝也不顾了！
　　白衣女子一听男子叫出了对方幡旗是阴罗宗镇宗之宝时，也倒吸一口凉气，不及多想的数道法诀打入了巨蝠体内，同时玉足猛然一点巨蝠。巨蝠身形骤然大了三分，身上绿光大放，一声怪鸣后，化为一道绿虹破空遁走。正好和结丹男子相反方向。
　　魔宗瑕疵必报的习惯下，此女可不寄希望这位阴罗宗老怪物真会住手，同时心中也大恨那男子为何多事，否则刚才回去的话，不就一切无事了。
　　那几名筑基期的男女修士，更是吓得魂飞魄散，同样一哄而散的御器飞逃。
　　魔云中青光一闪，韩立身形浮现在了其上，看着这些大晋修士四散奔逃的背影，嘴角泛起一丝寒意。
　　一拍腰间储物袋，十几道白光从袋中飞出，化为半尺来长的雪白蜈蚣激射而去，两两一组的追向那六名筑基期修士。
　　与此同时，巨幡上黑芒闪动，现出一个数尺大的幽黑孔洞出来，一只身上带着黑气的巨大噬金虫从中飞射而出，双目中血色闪动几下后，猛然一展双翅，化为一道金光直奔结丹男子急追而去。
　　而黑绿色元婴一等噬金虫飞出后，一下纵身跃入了阴罗幡中，驱动它一头扎进了下方魔云中。
　　魔云骤然翻滚不定，忽然出一阵刺鸣声的冲空而起，一晃之后出现在百余丈的高空处，直奔逃走的巨蝠滚滚追去，黑濛濛的遮天蔽日情形，犹如魔神降世一般。
　　韩立却漂浮在空中动也不动，面无表情的看着这一切。
　　远处的那些突兀族凡人，何曾见过这种等级的大战，再加上见到几位仙师竟也都毙命了，更是吓的远远跑开了。偶尔有几个胆大的留在附近，但见韩立这般威势，也根本不敢过来近身了。
　　几乎刹那间的功夫，那六名逃跑的筑基期修士，就被雪白蜈蚣先后追上了。
　　这些筑基期修士，又怎会是六翼霜蚣的敌手，虽然只是幼虫，但在那连结丹修士都畏惧的寒气之下，根本毫无幻术之力的被化为巨大冰块，然后连人带元神都被钻入了冰中的蜈蚣撕成了的粉碎。
　　那名化为白光逃遁的男子，因为没了本命法宝，遁速也不比几名筑基期手下快到哪里去，片刻后同样被巨虫追上了，结果在满面绝望之色下，魔化噬金虫轻易咬破了男子数层护罩，并钻入了体内。当即男子就从空中直接坠落地面，抱头痛苦的乱地打滚，一会儿工夫也就毙命了。
　　倒是那位白衣女子的巨蝠虽然等阶不高，但似乎擅长飞遁之术，又在法诀刺激之下竟然遁速奇快之极，但和韩立第二元婴驱使的魔云一前一后的飞出了数十里后，终究被铺天盖地的魔云毫无怜香之意的罩住了。从此，此女就无声无息的在世间消失了。
　　但等第二元婴驱使魔云重新返回时，韩立手中把玩着那颗雪晶珠，正看着被大晋修士丢在地上的某具东西，脸上全是纳闷无语之色。


第八百九十五章 天澜圣女
　　所谓的“东西”，正是那位被大晋修士擒下不久的彪悍青年，不过，一具尸体被称之为东西，倒也没有什么不妥了。
　　看着地上的气息全无的青年尸体，韩立喃喃低语了几句什么。这可不是他下的毒手，而是当他想将青年救醒，问一下这些大晋修士来历时，此人已经一脸乌紫，服毒自尽的样子。
　　看来这青年也够狠得，知道此次在劫难逃，竟然事先服下了剧毒，才出来应战的。这样一旦被擒后，倒也不用怕受炼魂之类的痛苦了。不过精魂消散的如此之快，看来还另给自己动了什么手脚。
　　韩立摇摇头，心中颇有哭笑不得的感觉。这位若是地下知道，原本可以被人救下的，但竟然因为自杀缘故错过了生机，真不知道会露出何种表情出来。不过，韩立和此人素不相识，自然也不会另有什么特别感觉，没有多想的一个小火球射出，顿时将青年尸体化为了一团灰烬。
　　片刻后，魔云飞遁而回，第二元婴手持黑幡的现形而出，轻轻一挥中幡旗，一阵狂风过后，所有魔气都被收入了幡中，一个盘旋后射向了韩立天灵盖，一闪即逝的没入其中不见了踪影。
　　韩立这才朝四周看了一眼，见那些突兀族凡人全都站在极远之处，有些畏惧的瞅向这边。
　　“好了，这里无法再待下去了，跟我走吧。在你毒死前，还要将密窟地址告诉本人呢。”韩立对某辆马车淡淡地说道。
　　“原来你是阴罗宗长老！怪不得能轻易灭杀了冯枕老贼，还有昊元丹这种珍稀丹药。”车帘被缓缓掀开，枫岳头带斗篷从里面走了出来。声音有些异样起来。隐隐带着一丝激动。
　　“嘿嘿！阴罗宗长老。此事以后再说了，走吧。”韩立冷笑一声后，就二话不说地放出一把飞剑，御器飞腾空而起。
　　枫岳略犹豫一下，也就不再迟疑地跟了上去。顿时二人所化遁光，一前一后地渐渐远去，最终消失在了天际之边。
　　这时，远处的突兀族凡人才大胆的重新回到了车队，几名领一照面后，个个面面相觑地苦笑起来。如今他们雇佣的仙师，死的死，走的走，而到底生了什么事情，他们还一头雾水，根本弄不清楚。
　　几日后，此事终于传了开来，一下死了数名仙师，即使都是低阶仙师，也不是一件小事了，特别里面还牵扯到了来突兀族和圣殿做生意的大晋修士，更不能等闲视之了。
　　一些圣殿的仙师闻风而动的赶了过来，经过一番盘问分析后，终于认出了凶手，竟是前些日子一连斩杀了数名元婴级仙师的外族人。通过目睹此事的凡人之口，这位外族人的身份，似乎也水落石出了，竟是大晋十大魔宗中的阴罗宗长老。
　　说出此话的既然是被灭的九仙宫修士，大概不会错的。况且突兀人又怎会不知道阴罗宗镇宗之宝鬼罗幡的威名，这让参加过堵截之战的那部分仙师，心中一凛。
　　原来上次大战，这位阴罗宗长老还未尽出全力，有这种至宝都未使用。不过拥有这般神通和身怀鬼罗幡，恐怕这位在阴罗宗长老中也是排名前几的重要人物。
　　至于此人为何会出现在了草原，并对他们大大出手，倒让另外一部分突兀人仙师有些恍然大悟。
　　毕竟数十年前的圣战，死对头慕兰人背后就有阴罗宗的影子。难道这位阴罗宗长老因为慕兰人的失败，这次故意潜入草原深处来杀人报复或另有什么图谋不成？似乎也只有这个理由，勉强说得通了。
　　得到了一个似是而非的理由后，突兀人总算安心了许多。毕竟敌人再厉害，知道了来历目的后，可就好对付多了。
　　一方面天澜圣殿立刻派出了大批修士前往大晋和草原交界巡视，以防阴罗宗的人前来接应他们的长老。另一方面，则集中了一批遁速极快的元婴级仙师，随时待命绞杀这位阴罗宗长老。不管对方身份有何厉害之处，都不可能让对方活着离开天澜草原，否则此事一旦传来。以天澜圣殿为的天澜草原修仙界，可就真的颜面无存了。
　　于是，这一次的开灵日，某处圣殿由圣女亲自主持的开灵仪式，非常匆忙的仅花了两日就结束了。
　　而再过一日，在这圣殿后面一处防备严密的禁地中，百余名突兀人高阶仙师经过沐浴戒后，逐渐出现在了此地。
　　这是一片面积近千丈的巨型广场，中心处画有一副巨型阵图，光是镶嵌阵图上各处的中品灵石，就足有百余块之多了。
　　在法阵中间的阵眼处，还建有一座五六丈高的灰白色长方祭坛，古朴简陋，就是用普通的白石制成，而四壁刻着几道不知名的符文标志，没有其他任何的铭印了。
　　此刻法阵四周，光是元婴期的上阶仙师就有十几位之多，这些人全都神情肃然的静静站立着，似乎再等什么人似的。
　　一顿饭的寂静后，有两女一男，从禁制外并肩走了进来。走到最中间的是一名体形修长的银袍女子，白纱蒙面，罩住了大半玉容，但秀乌云般垂落肩头，肌肤如酥如雪，一双美目清澈梦幻，让人心醉窒息。
　　一侧的男子，是一名面容俊秀的青年，看起来只有三十余岁的模样，但却目光闪动间，却给人一种沧桑异常的感觉。
　　另一边的女子，却是一名身材丰满诱人的妖娆美妇，一身黄色衣衫，留有一头紫缎般的诡异长发，赤裸外露的双臂，各有一个拳头大乌黑鬼头死死咬在其上，而这美妇却秋波流转间，丝毫不见痛楚。
　　“参见圣女，大仙师！”四周的众突兀人仙师，一见这三人进来，全都微躬了下身子，表示了敬意。
　　三人也向四周之人点头致意，走到了祭坛前三四丈处，才停下了脚步回转过来。
　　“诸位仙师，不必多礼了。这一次召唤仪式，不光是为了追杀那外族人，还是让圣兽分身永久停留在圣殿的一次尝试，希望诸位道友一定尽力协助本宫。而为了这一次仪式增加成功率，两位大仙师特意花费了十年余功夫，才寻了两只合适的祭品，用来这次施法。两位大仙师，先把祭品奉上吧。”银袍女子优雅的一转身后，如同天籁之音的悦耳话语声徐徐传出，清晰异常的传进了在场众人的耳中。
　　其余的突兀人仙师，一听此言，脸上大都露出了兴奋之色。
　　俊秀青年和紫发美妇互看了一眼后，微微一笑，同时轻拍了下手掌，顿时一阵沉重的脚步声从广场外传来，甚至连地面都有些轻颤了起来。
　　这一下，一些人不禁大感惊讶，急忙随声望去。
　　只见从广场的两侧，各走进来一队两丈高的巨大铜人，每队铜人共有八只，浑身金光闪闪，抬着一个巨大木架缓缓走向了广场中心，而木架上隐隐搁置着什么庞然大物。
　　当木架一步步的被铜人抬至了祭坛前，并稳稳的放下了，即使再沉稳的人看清楚了上面之物后，也不禁倒吸了一口凉气。
　　一只浑身青光的野牛般妖兽，一只盘旋数圈的雪白巨蟒，体积均都如同小山般的巨大，但全都在木架上昏昏沉沉，神智不醒的样子。
　　不光如此，仅凭这两只身上散的妖气，在场人之人就判断出来，这还是两只七级顶阶，即将迈入八级妖兽的可怕存在，怪不得即使两位大仙师也要花费如此长时间才能生擒活捉。
　　“这一只青风牛和冰甲蟒，也算是蛮荒异种了，正好符合祭祀之用。但能否真将圣兽分身借此留在人界，还要看天澜一族的机缘了。下面祭祀开始吧。”银袍女子目光秋水清冷的一扫在场之人后，口中不慌不忙的说道，随后起一玉手冲木架上的某只巨兽轻轻一挥。
　　一蓬银丝玉手中激射而出，瞬间化为上百道银索，一下将此妖兽困困的结结实实，然后银光闪动下，巨牛庞大的身躯轻轻浮起，往祭坛处慢慢移去。
　　此刻，原本昏迷不醒的青牛却苏醒了过来，一见此景，顿时心知不妙的浑身颤抖，想要挣扎而起，但是身上早被下了数种极其厉害的禁制，外加那上百道银链困束，又怎能动弹分毫，只能惊怒之极的目睹自己被悬浮移至了祭坛之上。它张口想要大吼什么，但在是口中却无声无息，任何嘶鸣之音都无法传出。
　　银袍女子腰肢一扭，蓦然转身面对祭坛，银袖一甩，一团拳头大青光从中飞射而出，一个盘旋后停留在了青牛庞大身躯之上，竟是一只被淡青色火焰包裹的迷你小鼎，滴溜溜转动不停，显得神秘莫测。
　　此女两手掐诀，悦耳的咒语声从檀口中缓缓吐出，青焰高涨，小鼎渐渐开始变大，化为一只丈许高的古鼎。
　　若是韩立在此，见到此幕，恐怕立刻会惊得目瞪口呆。除了鼎上附带的火焰外，此古鼎竟然看起来和虚天鼎有八九分相似，同样的造型，同样的花鸟虫兽等图案，实在不可思议之极！


第八百九十六章 圣兽铸身
　　天澜圣女口中咒语声渐急，忽然伸出一根玉指冲此鼎一点，鼎盖化为一道青光腾空而起。随后灵光刺眼夺目，一片亮晶晶青沙从鼎中飞射而出，幻化为了点点星光，罩住了祭坛上空，让人凝望之后，不觉陷入如梦如幻之中。
　　银袍女子见此，咒语声一顿，冲祭坛上绑缚妖兽的细链一点指，灵光一闪，银链还原为了细丝，往妖兽身体中一勒，如同上百把刀刃同时切割而下，青风牛竟活生生被分解成了上百分，血腥之气瞬间充斥了整个广场。
　　就在这时，青沙如同银河落下，往祭坛上密密麻麻的一落。顿时妖兽尸体上覆盖了一层青光，所有沙砾忽暗忽明，仿佛在吸食的血肉一般。让人有些毛骨悚然。
　　一团碧绿光团，从妖兽尸体中出其不意的飞遁逃出，直往空中激射而去，正是青风牛的苦修多年的元神。但无数青芒从祭坛上激射而起，如同强弓硬弩一般，眨眼间将光团从空中击落，然后青沙一涌而上，就将妖兽元神淹没在了其下。
　　偌大的妖兽血肉，仅仅一顿饭功夫后就底化为了乌有，连一根残骨都没有剩下。而吸食了血肉的青沙，每一粒都隐隐泛出了血色。
　　见到这一幕，银袍女子面色不惊，又冲那只白色巨蟒一挥手，银丝化链的同样将此兽捆缚个结实，无声无息的移到了祭坛之上……
　　经过一般无二的血祭后，青沙在一连吸食了两只七级妖兽的精魂血肉，彻底化为一团血云，悬浮在祭坛上空一动不动。
　　银袍女子此刻又用法诀一催巨鼎，一阵嗡鸣后，此鼎缓缓落在了祭坛之上。
　　“开始召唤圣兽，两位助我一臂之力吧。”银袍女子扭对身边的青年美妇，带着一分恭谨说道。“这个自然，我等会尽全力的。”那名清秀青年微然一笑，从容地说道。
　　紫发衣美妇也抿嘴一笑。
　　银袍女子点点头，两手一抬，十指连弹，一道接一道法诀连串向四周法阵中飞射而去。瞬间各处同时亮起了灵光，法阵运转起来。
　　祭坛上巨鼎在和下方法阵在呼应一般，同样一暗一明的闪动着青色灵光，鼎上所带的火焰，此刻却显得有些微弱起来。
　　女子走上半步，微扬玉颈，口中响起了晦涩的咒语声。这一次，一侧的两名大仙师，同时伸出一只手掌搭在了此女香肩之上，精纯的灵力，缓缓注入此女体中。
　　此女浑身银光闪动，额上头上，一个牛蛟身的古怪图案慢慢浮现。两手一合再一分，两道精纯灵力所化光柱从手心处喷出，击在了鼎上。
　　此鼎滴溜溜的旋转不停，将这些白光尽吸其内，接着，突然从中喷出一片青色光霞，刹那间汇聚成一颗头颅大小的光球，不断往中间挤压凝聚，刺目之极。
　　银袍女子见此情形，脸色凝重起来，手中喷出的光柱开始忽细忽粗起来，似乎在操纵这鼎中的霞光。
　　身旁的清秀青年和紫发衣美妇，同样不敢怠慢，灌注在天澜圣女身上的灵力，一刻不敢停下。
　　时间一点点过去，光球越夺目耀眼，并开始出了刺鸣之声。此时，法阵四周也共鸣的射出五色灵光，不停的飞入光球之中。
　　银袍女子目中神色更加谨慎，咒语却越来越低起来。
　　一顿饭的功夫后，“轰隆隆”的一声巨响，光球一缩一涨间爆裂开来，一轮青色骄阳瞬间升起，但又一闪即逝的消失不见。取而代之的，却是一个鸡蛋大小的青濛濛光洞浮现在了原处，但此孔洞也只出现了片刻，就溃散消失了。
　　而就在这片刻功夫，一道赤芒就从中激射而出，一头扎进了空中的那一片血云之中。
　　悬浮的血沙如同见到磁石一般，马上一扑而上，将赤芒死死包裹在其中，一个直径尺许大的血茧立刻成形，并可清楚的看到血茧内部有东西在蠕动。
　　四周的那些突兀人仙师，此时个个看得目瞪口呆，而银袍女子却默不做声的一点巨鼎，大片青丝席卷而出，一下将血茧从空中拉入了其内，接着一道光虹天外飞来，将巨鼎盖的严严实实。
　　青色火焰高涨两三丈，将巨鼎淹没在了其中。祭坛下的法阵，灵光闪烁下也开始聚集起惊人灵气，往青焰中缓缓注入。
　　天澜圣女这时，才真正大松了一口气。
　　“仪式还比较顺利，但是否真能将圣兽分身留下，还要等一个月才见分晓。但毫无疑问，即使圣兽分身还无法久待人界，但这次滞留七八日时间对没有问题的。这些时间足以借助圣兽神通，找出那名外族人。下面大家可用回去休息了，一等圣兽重铸灵身完毕，我和两位大仙师就会亲自带队，去捉拿那位外族人。”银袍女子明眸略一转动后，对在场众人清冷的说道。
　　广场中的突兀人仙师，自然没有其他意见，当即纷纷躬身离去。不过，有些心中好奇的，还是不进多瞅了巨鼎两眼。
　　不久之后，整个禁地就只剩仙此女和两名大仙师了。
　　“徐道友，孙仙师！还要麻烦二位护法两日了，以防圣兽在鼎中重铸灵体时有意外生。”天澜圣女扭对美妇二人缓缓说道。
　　“这个自然，我二人也不想十余年心血，最后功败垂成。”美妇不加思索的一口答应下来。
　　清秀青年则没有说什么，但也点了点头。
　　银袍女子这才心中一松，而这时，鼎中隐隐传来了一阵雷鸣般的低吼声，银袍女子神色一凝，随即和这二人互望了一眼后，当即肃然的在祭坛四周盘膝坐下。
　　……
　　两日后，这座天澜分殿响起了一声接一声的悠扬钟声。附近许多还未离去的各部落和低阶修仙者，全都诧异的齐向圣殿望去。
　　结果只见从圣殿后方，有十几余道遁光破空射出，化为一串绚丽惊虹，向南面天空扬长飞去。虽然遁光速度太快，无法辨认出到底是何人在其中，但如此惊人遁光自然不可能是低阶仙师了，引起了不少人一阵的惊叹。
　　而这些遁光，没有任何停留之意，一路向南飞驰。
　　……
　　三日后，天澜草原第一大河，天水河南端的一截水面上，一道青虹飞射而来，围着河面兜了一大圈后，竟现出一只牛蛟身的赤红妖兽。
　　此妖兽不断太大，只有三四丈而已，但是通体却罩在一层青濛濛霞光之中模样，有些模糊不清，而妖兽牛之上，天澜圣女衣衫飘飘的站在那里，眼波流动的打量这此处水面。
　　片刻后，天空陆续亮光闪动，众遁光飞射而来，为的正是两名大仙师。
　　“林道友，圣兽找到那人了？”开口的正是紫发美妇。
　　“应该不会错的，那人既然随身带着如此多的噬金虫，即使放在了灵兽袋中，也瞒不过圣兽灵觉，应该在面不远处的。这人也真够狡诈的，竟然潜入河下遁走，我说如此多人为何都无法现其踪迹。我们过去吧。”银袍女子胸有成竹的说道。
　　“好，我倒也想看看此人是否真是阴罗宗长老。中了呼兄的大五行擒仙手，还能这般安然无事，徐某也想会会其神通。”清秀青年冷冷的说道。
　　“听说这人外表不太大，很年轻的样子，本夫人也看看到底是个什么样的厉害角色。”紫发美妇悠然的说道。
　　“既然两位道友都如此心急，那我们走吧。”银袍女子轻笑一声，额上银纹浮现，用某种上古语言，和身下的牛蛟身怪兽恭声交谈了几句。然后那怪兽鼻中哼了一声，就化为一团青光，自顾自的激射而去。
　　其余修士见此，急忙跟上。
　　这一次沿着河面仅仅飞出了四五百里地，前方出现一段狭窄许多的河道。接着从遥远之极的地方，隐隐一道血影从水下冲出，随后远处血芒连闪，那个人骤然在原地消失不见。
　　“不好，那外族人竟然察觉到什么，先施展秘术跑了，现在出现在数百里之外的地方。这人神识好强大，恐怕真有些棘手了。其他道友动作太慢，我们三人先走一步，将对方堵住。否则对方一有了小心，下一次就不好追踪。”稍等青年和美妇跟上，这位天澜圣女，果断异常的说道。
　　另外两人自然没有什么意见，当即随手给落后一些距离的那些人了一道传音符稍微叮嘱了一下，三人就飞快的全力追去。
　　虽然在如此远的地方，谁也无法用神识锁定外族人，但依仗着圣兽分身的高深莫测神通，三人仍然死死的咬着韩立的尾巴，一路追了下去。
　　这一跑一追，就是一日一夜的时间，他三人虽然一连几次都被韩立用血影遁甩出了千里之远，但不久后就会再次调整方向，重新追了上来。
　　而被迫一连使用了三次解封之法的韩立，现还无法甩开这三人时，心蓦然沉了下去。


第八百九十七章 诱敌
　　“前辈，这些突兀人数次被晚辈甩开了千里之外，但每次都能追踪上来，难道世间真有什么强化神识功法比大衍诀还要厉害，竟然可以探测千里之外吗？”韩立脸上苍白无血的问道。
　　此刻他正处于解封之中，化为一道青虹，正在空中风驰电掣。一连三次解封，并同时使用血影遁数次次，这让韩立身体岌岌可危。
　　若不是用数种高阶秘术强行压制下功法反噬，并不惜连服十余滴万年灵乳，来弥补精血的部分亏损，恐怕早无法坚持下去了。就是这样，等其收功后解除封印后，没有两三年功夫法力是无法回复到巅峰了。当然这还是他丹药众多的情况，换了其他修士，就此被打落一层境界都是大有可能的。
　　在这种糟糕情形下，他还被元婴后期修仙者追杀，其中的危机可想而知了。而在无法弄明白对方准确跟踪的原因之前，血影遁也不能轻易动用了，否则人未甩掉，自就先被毁了大半。
　　“哼！老夫虽然对大衍诀强化神识上信心十足，但也绝不敢夸口整个修仙界第一。比老夫资质好的修士，从古至今就算不多，但也不会太少的，有比此法诀更厉害的功法，有何奇的！不过，这次你被紧追不放，不是真有人在千里之外就用神识锁定你了，而是你被非人的东西盯上了。”大衍神君冷哼一声，客气的说道。
　　“非人的东西，你说的是那只妖兽？”韩立一经点醒，有些醒悟过来。
　　“不错，你不觉的后面的那只妖兽模样很熟悉吗？简直和突兀凡人口中描述的天澜圣兽一般无二。多半就是圣殿的那些老家伙，实在抹不开被你击杀如此多上阶仙师的颜面，特意从上界召唤下来的东西。像这种并非人界的存在能有神通锁定你，并非稀奇之事。”大衍神君提点的讲道。
　　“天澜圣兽？我当然注意到了此兽，只是这东西身上的法力波动并不强，只有七级左右的水准而已，和慕兰人的圣禽差的也太多了，它能有这种神通？”韩眉头一皱，有些怀疑的样子。
　　“嘿嘿，你们和慕兰人的那场大战，我也听你说过了，慕兰人召唤的圣禽，显然是一种类似投影的召唤，是将上界灵禽的部分力量借助宝物之力，凭空在此界化形而出罢了，本身就是个幻影而已。而现在跟在后面的那只妖兽，我感应了一下，的确确是实体不假。若是如此的话，很可能是天澜兽使用了和古魔魔化借体类似的神通，借助其他妖兽或者媒介，让自己分神降临此界了。不要小看这种手段，说起来，这种召唤才是真正的分身降临，神通境界都非同小可，只要给它足够的时间，不久就会成为这一界最可怕的存在。据我所知，类似这般降临的存在，这一界早就有了数起了，只不过，这些存在似乎都在惧怕什么，平时低调得很，修仙界的普通修士很难找到它们。”大衍神君声音凝重了起来。
　　“我们人界还有这种鬼东西？不过，晚辈可没时间细讨论此事，不管那是妖兽还是圣兽，前辈可有办法助我摆脱它的追踪？否则解封时间一到，那可真麻烦大了。”韩立神识向后再一次远远扫过，后面的三人一兽又出现在了感应范围内，不禁有些焦虑起来。
　　“上界的异兽灵禽数不胜数，谁知道这种东西是用何种神通找到你的。你的敛气收息之术，在我看来已很完善了，看来除非灭杀了此兽，没有其它好办法。不过，我倒以临时教授你一种简单的假死之法，让你身体彻底消除生气，但能否管用我没有多大把握，毕竟那妖兽也许并非靠气息追踪你的。”衍神君给了韩立一个冰凉的回答。
　　韩立沉默了下来，目中寒光闪动半晌后，突然狠狠开口道：“好，那就杀了此兽。”
　　“你想先杀天澜圣兽，恐怕没有机会吧。这东西可同时有两位突兀人大仙师陪着的。最后那位蒙面女子有元婴中期修为，应该是天澜圣女，神通也小不到哪里去的。”大衍君有些惊讶起来。
　　“不花费些代价，自然没有机会了。但我若拼着第二元婴不要了，也并非没有机会的。”韩立声音冰寒极，阴森的说道。
　　“主人，你打算如何做，小婢也来帮忙一下吧。”银月这时也蓦然开口了。
　　“你的伤势如何，如果仅以器灵体引敌，能坚持下来吗？”韩立闻言一怔，但仍旧缓缓的问道。
　　“我是主人本命法宝的器灵，就是受伤再重，只要在主人飞剑不毁，我也是不灭之身，主人无须替我多虑，顶多此次后，在主人的法宝中多沉眠一些年月就是了。”银轻轻一笑的说道。
　　“好吧，现在的情形真的不太妙，也就再苦你一次了。”韩立只考虑了片刻，只能叹了口气的说道。
　　随后，韩立先从大衍神君那里问来了假死法诀后，心中略一参悟，真的没有任何问题，这才伸手一摸自己的天灵盖。
　　黑光闪动，第二元婴浮现在了头顶之上，一张口，吐出了那面鬼罗幡来。它收手持此幡摇晃不已，纵身往空中一跳，眨眼间乌运汇聚，风起云涌，百余丈黑云铺天盖地，魔气万千。
　　“这东西你也拿着，要是那位天圣女带着圣兽去追你的话，你就用此剑灭杀了它。”韩立森然说道，一扬手，一把血色小剑飞射入了魔云中不见了踪影，正是那把血魔剑。
　　接着魔运发出一声刺耳的尖鸣，滚滚的向一侧飞遁而去，声势实在惊人之极。
　　韩立看着远去的魔云，脸色阴沉之极，手掌一翻，一个小瓶出现在了手中，往口中一倒，一滴灵气盎然的乳液滴入了口中。
　　随后他周身灵光大盛，青虹以比先前遁光还快一分的速度，破空远去。
　　……
　　“这怎么回事？我没有看错吧，那人元婴竟然单独出窍遁走了！”后面追赶的人用神识同样感应到了这一幕，不禁惊疑起来，紫发美妇更是娥眉一挑，直接诧异起来。
　　“不对，要是普通的元婴出窍，其躯体应当无法行动才对，但现在那人仍然方向不变的逃遁着，难道此人修炼了类似三尸元神术的神通？”清秀青年摇摇头，面色凝重的道。
　　“若是使用化身之法而逃的话，根本无法瞒过我等感应的，只要盯住元婴所在，无法混淆我等的耳目。但现在是一个完整元婴飞走，也并非桂道友修炼的六魂分元诀这样的元婴分裂之术。这倒有些怪异了，难道真是传说中的第二元婴？”紫发美妇露出沉吟之色。
　　银袍女子同样也秀眉紧锁，心中暗惊。
　　“圣兽能否感应到其中的蹊跷？”青年一转首，冲天澜圣女说道。
　　“不行，圣兽只是一缕分神降世，想彻底开启灵智还需要上百年修炼才可，现在修为更是只有七级兽的水准，无法施展过多神通的。”银袍女子叹了口气的说道。
　　“这倒有些麻烦了。这样吧，既然无法分辨元婴真假，也不可能让这元婴就此溜走，不如我独自前去此元婴，孙仙师继续陪同圣兽和孙道友去追原来那人。以我的神通，是对付区区一个元婴不会花费太多时间的。”清秀青年想了想后，议的说道。
　　“也只有此法较稳妥点了。由我陪着圣女决不会有事的，徐兄快去快回。但那元婴说不定是对方的主元婴，先别下死手，找出噬金虫的培育之法再说。”发美妇笑吟吟的说道。
　　“这个自然，我心中有数的。”
　　而银袍女子想了想，也觉的没有问题，同样点头同意了下来。
　　当即徐姓青年和这二人分手，化为一道十余丈长碧虹，追向了韩立的第二元婴，转眼间就不见了踪影。而天澜圣女和美妇则方向不变，仍然追着韩立不放的跟了下去。
　　一前一后，韩立两拨人之间，转眼又追出了上百里，并渐渐拉近了和韩立的距离。
　　“只有五六十里远了，也差不多了，银月，你也动身吧。”韩立心中略一估算后，袖袍一抖之下，一头银色小狼从袖中飞射而出，身形一滚后，竟然变化成了另一个韩立出来。
　　韩立脸上露出一丝苦笑，但时间紧迫也没多说什么，一扬手，一只灵兽袋和一枚拇指大青珠扔给了对方。
　　“你是器灵之体，没有肉躯，别的法宝也不好驱使，就带着这袋噬金虫和这枚雷珠吧。同样若是那妖兽你的话，你不用考虑其他人，只要灭杀此兽或者暂时重创它就可以了。”韩立仔细的叮嘱着道。
　　“主人放心，若是天澜圣兽追我，我一定不会让它轻易逃脱的。”对面的“韩立”口中发出银月的声音，然后将两物收好后，化为一道银光斜着破空飞去。


第八百九十八章 锦帕银蚕
　　韩立望了下远去的身影，感觉变幻成自己模样的银月，气息也变得和自己一般无二起来，不禁轻叹了口气，看来此女的幻术似乎又大进一步了。
　　“前辈觉得，银月的幻术造诣能瞒过后面两人的耳目吗？反正在下不是近在咫尺确认的话，十有八九无法看穿的。”韩立忽然间问道。
　　“你的这位器灵来历不同一般啊！岂止是你，她的幻术变幻，连老夫都有些看不透的感觉，颇有些遇强则强，遇弱则弱的样子。凭后面两个小辈，没有那圣兽作怪的话，短时间内肯定没办法分辨其中真伪的。”大衍神君给了韩立一个模糊两可的答案。
　　韩立一阵无语，这句话可没有让他安心分毫。方向一变，他朝银月相反方向急遁而走。
　　韩立自然不知道，他让银月携带部分噬金虫而走，巧合之极的用对了手段。
　　见到前方之人突然以一化二的分头遁走，数十里外的紫发美妇和银袍女子不禁面面相觑的互望了一眼，停下了遁光。
　　“这是什么，化身之术吗？连气息和灵气强弱，都一般无二，这小子的手段，还真的不少。”紫发美妇一拂额前秀发，啧啧称奇起来。
　　“隔着太远，无法用神识辨认其中的真伪，我让圣兽查看一下吧。”天澜圣女也大感头痛的说道。
　　随后，此女用古语和身下天澜兽低低说了两句，顿时身下的天澜兽，青色灵光闪烁不定，一对牛角渐渐变得透明剔透起来，仿佛水晶一般夺目。但是过了片刻后，数声嘶鸣传来，神识中得到了答案的银袍女子，神色微变起来。
　　“真有麻烦了，对方可能知道，我们按噬金虫气息追踪的，竟然两个人身上都有噬金虫存在。这人肯定将灵虫分成了两部分，圣兽也无法区分不同了。”
　　“就是说，这两人一个也不能漏掉了。”紫发美妇娥眉一挑的说道。
　　“没关系，我们一人追一个。现在离他如此之近了，这种分化我们的小手段，下面再用也没有什么用了。既然对方存心打着分化我们力量的主意，我们不好好领教一下，也太对不起对方的苦心了。”银袍女子忽然间间冷笑的说道。
　　“这么说也对。不过，听说这人修为只有元婴中期，神通却并不比我们元婴后期弱哪里去，但对方有伤在身，你就是碰到真身，料想也无碍的。我追另一名，只要对方不再用那鬼遁术，料想片刻之间，就会和你汇合的。”紫发美妇还有些担心，叮嘱了几句。
　　“孙仙师尽管放心。那种血色遁术虽然诡异，但显然使用代价不小，否则对方只要接连使出此遁术，早就把我们甩的无影无踪了，哪还会和我们拖延至今，估计对方也到了山穷水尽了。况且我还有圣鼎护身，绝没有问题的。”银袍女子嫣然一笑后，傲然的说道。
　　“这般说倒也不错，那我先走一步了。”美妇报以一声轻笑后，人就化为一道紫光，追向了一名“韩立”。
　　而天澜圣女，看了看另一名韩立，目中寒光一闪，同样驱动圣兽追了过去。
　　“他们果然分开了。韩小子，你的分化之策还挺有效的。看来那只圣兽真的只是分神降临此界，现在还不足畏惧。但你若不能在极短时间内击杀那只天澜兽，等解封时间一到，再加上那二位大仙师回返，那可真是走投无路了。而且，那名天澜圣女恐怕并不好惹。”大衍神君难得用关心的语气说道。
　　“我心里有数的。我又不是想击杀此女，只想灭杀那只圣兽而已，不会花费太多时间的。”韩立一边用神识监视着身后追来的银袍女子，一边口中沉声的回道。
　　“哦！那老夫拭目以待了。”大衍神君的声音又变的淡然起来。
　　韩立没有再说什么，心里暗暗估算着时机差不多时，遁光一个盘旋后，猛然回过身来，一拍腰间灵兽袋。顿时剩余的数千金色噬金虫，从袋口中蜂拥而出，嗡鸣的着化为一朵金云盘旋升空。
　　与此同时，数十口金灿灿飞剑，也从袖袍中激射而出，在法诀一催之下，化为上百道惊人剑光，围绕他身前盘旋不定。
　　“合！”两手掐诀后，一声轻叱生发出，众剑光一阵微颤的冲天而起，空中金芒夺目，转眼间一只六七丈长巨剑赫然成形。
　　韩立又一张口，一团拳头大紫焰朝上喷出，迎风化为一只尺许长火鸟，一头扎到了巨剑上。
　　“噗”的一声轻响，紫色火鸟爆裂开来，巨剑瞬间被一层紫焰包囊在了其中，接着无数拇指粗细的电弧，在雷鸣声中浮现在了紫焰之中，声势惊人之极！
　　韩立见此情形，却眉头一皱，略想下后，突然一团青气从口中喷出，击在了剑上，顿时巨剑表面金弧乱弹，但雷声却刹那间销声匿迹。
　　韩立这才满意的一点头，神识一催之下，金剑往高空中破空射去，转眼间就遁入了一朵乌云中，无声无息起来。
　　这时，那天边经隐有光点闪动，那位天澜圣女已经追了上来。
　　韩立瞳孔微缩尸下，一抖袍袖，一套青色飞剑鱼游飞出，另一只袍袖则飞出一面蓝色小盾，挡在了身前。
　　同时两只手掌翻转间，一只握住了那面从坠魔谷中得到后，就从未动用过的紫色古镜，另一只手则捏住了还有余有一次的降灵符。以他现在的解封后修为再使用此符的话，修为应该比前两次时增长的多才对。心中思量着，他静静的停在原地，静等对方的到来。
　　别看那牛首蛟首的圣兽别看修为不高，但遁速还真是非同一般的快。从刚开始显出踪迹，到飞至了韩立前百余丈处停下来，几乎只是轻呼吸几下的时间。
　　韩立冷冷打量了对方一眼，目光闪动几下。这天澜圣兽看起来，除了模样古怪些外，实在无法看出有多厉害，并且那只硕大的牛首还隐隐给人一种呆呆的模样。
　　与此兽比，站在其上的天澜圣女惹眼之极，无论其过人的绝世风姿，还是一身不可小瞧的高深修为，都让韩立不敢大意分毫。
　　此女现形而出后同样扫了一眼韩立，对韩立的年轻模样露出一丝惊讶，但马上目光就被空中的巨大虫云所吸引，明眸中现出惊喜交加的神色。
　　“你……”银袍女子犹豫一下，就开口想问些什么的样子。
　　但韩立生怕对方发觉了暗藏空中的巨剑，并且身上解封时间也有限，怎会和此女多啰嗦什么。当即二话不说的冲虫云一点指，虫云“嗡”的一声，直接飞向了对面。同时身前盘旋飞舞的青色飞剑，也马上化为片片剑影，向此女席卷而去。
　　“你找死！”韩立一点没有怜香惜玉的举动，自然让天澜圣女心中大怒，口中一声娇叱后，玉手一抬，一只碧绿手镯从手腕上激射飞出，瞬间狂涨变大，化为一胳膊粗细的巨环迎向了剑影。
　　而此女另一只手同样一把摘下腰间灵兽袋，反手祭到了空中。袋口金光闪动，一连飞出十余朵巨大金花，正是十余只成熟体的金色巨虫，激射向了虫云。
　　此女没有注意的是，在高空中，一朵乌云悄然的向其头顶处漂浮而来，越来越近。
　　那只玉环显然是一件威力不小的古宝，青色剑影方一和其接触，就被圆环一阵急转后，被全入了其内。韩立顿感飞剑大有辗转不灵之势，心中为之一凛。
　　至于那十余只成熟体金虫一冲进韩立的虫云中，一番撕咬后，也同样大处在了上风。
　　韩立看的清楚，他的飞虫虽然数量众多，但是根本无法咬动这些巨虫身体分毫，反一口一个的，被这些巨虫吞噬的不亦乐乎。
　　脸色一沉，韩立二话不说的猛然将手中降灵符往身上一拍，顿时一条血色蛟影幻化而出，接着附身其上，周身血光闪烁，浮现出了一块块血色鳞片，头上钻出了蛟角，变成了半蛟半人之躯。一股惊人气势，随之从韩立身上蹿出。
　　“咦！这是什么功法！”银袍女子远远目睹此目，心中一阵诧异。
　　但却丝毫不惧，一张口，一件手帕般的法宝从口中激射而出，滴溜溜的在身前一阵盘旋后，一下涨至了数丈般巨大，并直直的竖立而起。只见巨帕上面，竟绣着一条银色巨蚕的图像。
　　见到此画像韩立一怔，正在思量此宝有何神通时，巨帕上的银蚕画像灵光大放，突然活过来般的一张口，一蓬银光激射而出，随之迎风变长的化为纤细银丝，根根发出嗤嗤之声，激射向韩立这边而来。
　　两人之间的百余丈广空间，瞬间全都被这种银丝充斥的密密麻麻，好不惊人。
　　韩立吓了一大跳，不禁多想的一点指身前蓝光盾，此盾立刻化为高大光幕，将其护的严严实实。同时再张口一喷，一团紫焰飞出了光幕爆裂了开来。
　　诡异的紫色寒气光瞬间遍布身前数丈之处，“兹啦”一声脆响，高约十丈的一面紫色冰墙，晶莹艳丽的屹立在了身前。


第八百九十九章 双鼎
　　“噼啪”之声大响，银丝扎在了冰墙之上，上面顿时浮现了蜂巢般的细孔，密密麻麻。一时间冰墙被射的千疮百孔，眼看就将被摧毁的样子。
　　韩立见此，却默不做声的一扬手，一道法诀打向了前方。
　　冰壁上紫光流转不停，放出了惊人的寒气，不但受损的地方马上恢复如初，而且拿些原本正肆虐的银丝，凝结了一层厚厚的紫冰在其上，刹那间被冻结的无法动弹分毫了。
　　不仅如此，寒气还眨眼间化为了紫色冰焰，顺着银丝飞快往那件锦帕状法宝蔓延而去，如同无数条纤细紫蛇恶狠狠扑去一般。
　　银袍女子脸色一变：“这是什么功法，竟如此厉害？”
　　此女心中有些惊讶，但手上动作却丝毫不慢，两手一掐诀，玉指优雅的一点身前悬浮的锦帕，上面的银蚕画像再一张口，一股炙白色火焰喷射而出，顺着口中银丝，同样化为无数火蛇直接迎向了紫焰。
　　冰火两种火焰在银丝中间撞击到了一起，方一接触，紫白两种颜色交织在了一起，但是片刻后紫焰明显大占上风，将白焰逼得节节后退。
　　银袍女子见此，眉头不由的微皱，口中用古语低语了几句，顿时身下的天澜圣兽一声低吼，青濛濛火焰从口中喷出，加入白焰之中。青白火焰糅合汇聚，竟一时抵挡住了冰焰的攻击。
　　银袍女子接着玉手一抬，一个八角形的铁牌出现在了手指间，往天空一抛，铁牌蓦然间化为一块巨大八卦图，凭空生出赤红色烈焰炽焰，往韩立这边砸来。
　　韩立嘴角微一抽蓄，脸上毫无表情，但背后霹雳声一起，一对银翅浮现而出。眼见那八卦图落下时，身形微微一晃，骤然间在银色电弧闪动下，从原地消失不见，八卦图自然落到了空处。
　　下一刻，韩立出现在了三十余丈外的地方，背后双翅再一扇动下，人又蓦然消失不见了。
　　“雷遁术！”天澜圣女看见韩立向自己逼近，喃喃低语一声，美目中闪过一丝凝重之色，两手捏出一个古怪的法诀。足下天澜兽再一张口，喷出的却是白茫茫的雾气，将一人一兽迅速掩没在了其中，原地瞬间化为了数十丈光的大片雾海。
　　在一声雷鸣后，韩立出现在了雾海的边缘处，脸上露出了意外之色。
　　这白雾有些古怪，他的神识竟无法侵入其中，一时间无法锁定对方的踪影。不过，他可没时间和这二人捉什么迷藏。
　　韩立脸色一寒，一挥手，一面紫色古镜浮现在了胸前，两手将此镜一举，全身灵力往镜中注入，随后灵光闪动，一道紫濛濛光柱从镜面中喷涌而出，一闪即逝的射入了雾气中。
　　紫光所过之处，白雾翻滚，片刻功夫，大半雾气就被击散的七零八落，眼看对方就无处藏身了。但在这时，雾气中一股青焰喷出，一下抵挡住了紫色光柱。
　　韩立忙凝望过去，才隐约看见竟是那只天澜兽独自躲在雾气深处，大股往外喷吐着青色妖火，而其上面的银袍女子竟然踪影全无。
　　这个现让韩立又惊又喜，原本他还想入如何才能分开此女和圣兽，如今对方竟然主动舍弃此兽，这真是千载难逢的良机。虽然不知道这位天澜圣女藏在何处，准备施展什么手段，但这种机会韩立自然绝不会放过的。
　　想到这里，韩立丝毫犹豫都没有，神念一催之下，早就藏在高空云中的巨剑，出一声惊天动地的尖鸣，一道惊电闪过，分开云雾急斩而下，速度之快，眨眼间就到了天澜兽头顶。
　　剑上紫焰金弧，轰隆隆的响个不停，天澜兽连躲闪的动作都没有来及作出，就从到尾的被一剑劈成了两半。
　　韩立先是一喜，但接着面色大变。天澜兽的尸体竟化为了股股白雾，不见了踪影。此兽竟是用幻化之术变幻的一个虚影，而一时情急之下，他顾不上分辨，竟还真的上了大当。
　　“不好！”韩立暗叫一声，顾不得再在雾气中寻找天澜兽真身，就要抽身向后射去，但突然大片青濛濛光芒从头顶照射而下，身影立刻一凝，动作变得呆滞迟缓起来，同时空中传来悦耳的咒语声。
　　他一惊的急忙抬看去，只见在一团银光中，银袍女子浮现在数十丈的高空处，额上浮现出古怪银纹，口中念念有词，正将一只眼熟之极的小鼎倒在祭空中，而从此鼎内喷出大片的青光，将方圆三十丈的范围都笼罩在此宝之下。
　　“虚天鼎！”韩立一声惊呼的脱口叫道，脸色“刷”的一下苍白无比，一眼就认出了小鼎来。
　　他惊骇的急忙内视体内一看，自己的“虚天鼎”正好好的呆在体内。这是怎么回事？难道世上竟有两个虚天鼎？
　　韩立惊疑的尚未明白其中的奥妙，头顶上的小鼎就在灵光闪动下，狂涨巨大起来，转眼间化为了直径三四丈的巨鼎。同时此鼎被银袍女子法诀一催，鼎口开始刺目耀眼，连绵不绝的青沙，亮晶晶的从鼎中飞卷而出，化为大团沙云，迎头向韩立罩下。
　　韩立见此，想也不想的背后银翅一动，就要立刻化为电弧遁出青光笼罩范围。
　　但就在这时，从白雾中传来阵阵的滚雷般低吼，声音不大，但一股无形波动瞬间从韩立身上扫过，背后银翅上银光闪动几下后，电弧竟无声无息的灭掉了，雷遁术一时间失去了效用。
　　这是什么神通？韩立惊骇的朝雾气中匆忙瞅了一眼。只见澜兽的影子若隐若现的浮现在雾气边缘处，就是不知是真是假了！
　　而这时沙云落已到了洞顶十余丈出，韩立无奈之下，只能一点挡在身前的蓝光盾，此盾化为一大片蓝色光幕，迎头兜向了空中。
　　沙云与蓝光方一接触，青沙灵光大放，前端的沙粒同时狂涨巨大起来，磨盘般大小的巨大沙粒源源不断的直坠而下，狠狠砸在了光幕之上。
　　轰隆隆的巨响接连不断，蓝光盾虽然神妙，但怎能接得住如此多巨力的撞击，眨眼间光幕一阵乱晃，蓝光黯淡无比。不仅如此，部分沙云突然一分为二的化为两条沙蛟，灵活异常的绕过光幕，从两侧向韩立扑来。
　　韩立不及多想的一张嘴，一口小鼎喷出了口中，手指往鼎上一弹，一层蓝色冰焰在小鼎表面浮现而出。正是他修炼过了第一层通宝决的虚天鼎！
　　虽然只能借助此鼎极小部分的威能，但现在到了这种地步，韩立自然也顾不得其它了。伸手往鼎盖上一拂，一片蓝霞从鼎上飞卷而出，瞬间将他全身包裹的严严实实。
　　而韩立两手再左右一分，对准两只沙蛟十指连弹，十余道青色剑气纵横交叉，狠狠击在了沙蛟之上。“噗噗”之声接连响起，沙蛟头部只被射出了十余个拇指粗细的孔洞，毫无效果。
　　韩立心中一紧，身形一动的想避开此击，但是身上沉重如山，动作迟缓无比，根本无法快速行动。
　　结果两只沙蛟一下扑到了身前，“砰”“砰”两声闷哼后，重新化为了沙云，将韩立带霞光都包裹在了其中，化为一只巨大沙茧，风雨不透。
　　空中的银袍女子见到韩立拿出一个和其手中圣鼎模样相似的小鼎时，先是吃了一惊，但随后见韩立轻易被灵沙困住，纱巾下的绝色玉容又露出一丝轻笑。
　　圣鼎中灵沙威力有多大，她可一清二楚，只要被此沙困住，就是几位大仙师都无法一时半刻脱身，现在对方的生死可就在她一念之间了。
　　“轰”一声巨响后，蓝光盾所化光幕也被击碎溃散开来，其余沙云同样坠下，罩在了韩立身上，沙茧立刻又大一圈。
　　这一下，此女更是心中大安，身形一动，脚踩巨鼎的轻飘飘坠下，但只落下十余丈，下方就异变突起。
　　原本应该凝结如铁的沙茧，突然间有无数道蓝芒从表面透出，接着未在此女催动法诀之下，沙砾就呼哧一下的自行滚落崩溃，重新化为了松散状态的沙云，轻轻的漂浮在空中不动。而在沙云的中心处，一团蓝霞夺目闪烁，韩立手托小鼎的站在其中，抬凝望向此女。
　　银袍女子的身形戛然而止，明眸中满是难以置信的神色，脸色也一下变得难看之极。
　　一声冷哼韩立口中传出，他单手一拍虚天鼎鼎盖，一圈圈的波纹状的蓝光清晰之极的浮现在四周，随之四下的扩散而去。蓝纹所过之处，青沙蓦然消失不见，仿佛被吞噬掉的一般。
　　女子目睹此景，心中大骇，急忙两手掐诀，就要再次催动这些灵沙攻向韩立，但是它们静静的待在原地，丝毫反应都没有，竟一下和此女失去了神识上的联系。
　　银袍女子顿时情急了起来，猛然玉足一点脚下巨鼎，巨鼎滴溜溜的一阵旋转后，喷出了一股更加耀目的青光，直接向韩立头顶罩去。


第九百章 惊转
　　韩立两眼一眯，通宝诀第一层功法运转流动，将小鼎一举过顶。
　　一声龙吟之音传出，鼎盖一下化为蓝芒一飞冲天，接着鼎中五色灵光万道，天澜圣女发出的青光如同万川归海一般，化为一束的青霞，一闪即逝的被收入了鼎中。
　　银袍女子大吃一惊，韩立也怔了一怔。
　　就在这时，天澜圣女足下巨鼎也发出了怪异的嗡鸣，接着在青光中忽化为了一道青虹，朝下方激射而去。
　　银袍女子花容失色，急忙双手掐诀的想要召回巨鼎，但是法诀失灵，青光根本不加理会的直接投射入了下方的小鼎中，不见了踪影。
　　天澜圣女心中惊怒交加，可事情并未结束。
　　韩立手中虚天鼎，忽然自行脱手飞出，滴溜溜一转后，鼎口自行对准了一旁的白雾，隐有霞光闪动。白雾中顿时传来一声惊惧兽吼，一道黑影从雾气中激射而出，往高空遁走，正是那牛首蛟身的天澜圣兽。
　　但是一匹绚丽蓝霞从鼎中喷出，以让人难以置信速度的追上了天澜兽，瞬间将其席卷包裹在了其内。天澜兽口中拼命的狂吼，挣扎，但蓝霞似乎正好是其克星，根本毫不效果，反而一个盘旋后，霞光中的此兽体形急剧缩小，被直接带着飞入了鼎中。鼎盖一个盘旋后从空中落回，重新盖上鼎口，将天澜兽就此关在了鼎中。
　　这些异变发生得极快，全都是一眨眼功夫而已。
　　银袍女子玉容“唰”地一下苍白无比，她实在难以接受，明明自己大占上风的，怎么一转眼功夫就跌入了深渊。不但对方破困而出，而且连圣鼎和圣兽分身竟同时被收了去。
　　不过，此女也并非一般之人，目中冷光一转之下，顿时落在了韩立手中的虚天鼎上。
　　她很清楚，造这一切巨变的缘由，就在这和圣鼎差不多的东西。而由圣鼎失控来看，此鼎和圣鼎大有渊源才是，否则不会出现这种惊人转变，此鼎一定要夺下来！
　　此女刹那间，心中下了诀心！
　　韩立自然惊喜交加，但见此女目中寒光闪动，又怎会不知对方打什么主意，当即一声大笑后，背后银翅轻轻一扇，人就化为一道银弧，出现在了数十丈外的地方。
　　毫不迟疑的冲巨剑招了招收，接着十指幻影般快速晃动，结出了一连串古怪手印，周身青光闪动，一股惊人灵气从身上冒出。一张口，数团精血喷出后迎风而散，化为丝丝血雾，灵光瞬间变成了青红的妖异之色。同时裸露出来的双手、脸孔，开始异常殷红起来，转眼间鲜红似血，吓人之极。而在血雾中，韩立身影若无的模糊起来。
　　“不好！”一见韩立此举动，银袍女子当即想起了什么，心大急的一声叫叱，两手齐扬，两蓬银光射出，化为了密密麻麻的无数银丝，铺天盖地的向韩立罩来。方圆数十丈的范围，一时间银全部光闪闪，好不惊人。
　　但韩立一等巨剑飞射而回，身影就在血雾中晃了几晃，一道血影激射而出，蓦然在空中消失不见。下一刻，天边处仿佛有血光闪动两下，韩立就此踪迹全无了。
　　天澜圣女心中一沉，急忙将神识放出，但刚刚找到百里之外的目标，韩立再一次血影遁后，就逃出了其神识的极限了。此女面色铁青，悬浮在空中一动不动起来。
　　……
　　与此同时，在千里之外的另一处地方，清秀青年身前盘旋飞舞着九只嗡嗡作响的碧绿飞轮，望着地面上一望无际的草原，脸上露出一丝古怪之色。
　　“木遁术吗？被击伤到了这种地步，还可以借助草木之力潜藏遁走？那件魔器，威力也不小，刚才拼死的反噬，还真有些棘手。不过，它连夺舍之力也没有了吧，区区一个元婴，受伤如此之重，这一会儿工夫，元婴之体也该消散崩溃了。倒是从刚才开始，就有一种不好的感觉，难道其他人出什么事情了？”青年目光闪动几下，喃喃低语了几句，抬首朝反方向瞅了一眼，略踌躇一下后，蓦然九轮合一，化为一道碧虹朝回遁去。
　　而在某一片不起眼低矮灌木从中，一面乌黑发亮的小幡插在地上，幡面闪动着黑光，上面一个半尺大孔洞若隐若现，一个寸许大小的黑绿元婴，昏迷不醒的躺在其中，身上黑气滚滚，正静静吸引着幡中暗藏的精纯魔气，自行疗伤着。
　　……
　　另一方向上，紫发美妇花了一番手脚，用一件玉制古宝困住了数千噬金虫，再挡下让她吓了一挑的雷珠后，就轻易的一剑洞穿了对面青年的身体。但结果对方身上光芒一闪，忽然化为了一名妩媚的女子，白光闪动，身体化为了点点光点，消失的无影无踪了。
　　美妇不禁怔在了原地。
　　……
　　数个时辰后，清秀青年、紫发美妇还有天澜圣女，再次聚集到了一起，将各自情形互相讲述一番后，全都面面相觑起来了。
　　“这么说，我们这次非但没有从对方手中得到噬金虫的培育之法，反而丢掉了圣鼎和圣兽。”青年眉头一皱，声音低沉的说道。
　　“圣鼎也就算了，族内还另有一只备用的，还可以召唤圣兽，但是圣兽分身被那人收去了，这个恐怕会招惹上界圣兽的震怒，一定要夺回来才行。”紫发美女同样脸色不太好看的说道。
　　“这一次，是我太大意了，没想到此人竟然有办法克制圣鼎，才导致此事发生。那就由我去一趟大晋，将圣兽分身救回吧。而且对方那只小鼎如此古怪，竟能控制我们的圣鼎，这可是一件非同小可事情。我怀疑此物正是圣鼎所仿制的那件通灵之宝正体，否则，无法解释此事的。”银袍女子却显得镇定异常，缓缓说道。
　　“通灵之宝？不太可能吧。这等宝物根本不是这一界应出现之物，应该全都被上古修士，带到了上界才对。圣鼎也是我们突兀族某一代有绝世之才的大能仙师，利用秘术沟通圣兽，才从对方口中得到的仿制之法，怎么可能作为正体的通灵之宝，反遗留在人界。”紫发美妇脸露不信之色。
　　“这个可说不定的。既然连古魔都能够出现在人间，通灵之宝偶尔有数件也留在人界，也并非不可能之事。”清秀青年却摇摇头的淡然道。
　　一听“古魔”两字，紫发美妇和天澜圣女脸色均都一变。
　　“哼！人人都说古魔如可可怕，可惜我们几人没有机会和对方交手测试一下。但此魔的遁术真的是神妙之极，竟然根本不和我们照面，就从容的横穿草原，去了大晋。”紫发美妇有些不太服气的样子。
　　“那是因为此魔已经身负重伤，再加上一入草原，就被我们几人恰好碰见了，一路紧追不放，逼得其没有时间滞留养伤，否则还不知会在草原上惹出多大乱子来呢！”青年叹了口气，露出了一丝苦笑。
　　“不管那人宝物是否真是通灵之宝，他杀了我等这么多仙师，又收走了圣兽，绝对不能就这样算了的。我身为圣女，圣鼎也是从我中丢失的，我一定要亲自将其找回来才行。否则下次召唤圣兽时，我们可不好回应圣兽的质问。”银袍女子面色阴沉的说道。
　　听了这话，青年和美妇互望了一眼，似乎交流了下看法。
　　“既然圣女如此执着此事，去一趟大晋倒也无妨。但是大晋不少门派对我们突兀族仙师有些偏见，圣女最好还是不要暴露了身份。毕竟以那人的神通，在大晋的势力应该不小才对。可以先去阴罗宗看看，看对方是否真是阴罗宗长老，摸清楚了身份后，再返回草原通知我等几人即可，我们几位都可助你一臂之力。”青年点了点头后，如此的说道。
　　“我知道了。那人神通并不在我之下，我不会冒然行动的。”银袍女子脸带凝重之色的说道。
　　于是，三人当即往回而行，天澜圣女准备处理完一些事情后，就立刻动身去大晋寻找韩立。
　　……
　　大晋辽州，是大晋一百零八州中，面积足可排进前十的大州，但可惜地域大部分处于严寒之地，常年积雪笼罩，故而人口稀少，富裕程度在所有州郡中只能排名中下而已。
　　而辽州境内的舜江则是次州排名第二的大江，也是少有几条在汛期不会结冰的江流，故而每年到了此时，无论是贩卖货物的商人，还是另有急事的路人，都会沿江坐船顺流之下，这可比什么骑马坐车，可省事的多了。而每隔一段水道，此江都会有大晋的官船沿江巡视。
　　不过尽管如此，客船如此之多，此江由如此之长，自然有众多亡命之徒，不惜冒杀头灭家的风险，而铤而走险打劫过往船只。故而有一些大些的船只，少不了要雇一些手脚利索，懂些武艺的镖师驻船保护。
　　王铁枪就是这么一名护船的普通镖师，从其名字上就可看出，他自然在枪法上颇有些功夫。但是这些都是次要的，最主要的是，他做护船镖师的经验实在太丰富了，从年轻时就开始入这行以来，一干就是二十余年，从一个虎头虎脑的青年，变成了一个喜怒不形于色的江湖老手。
　　现如今他稳稳的站在一只大船的船头上，单手按着船边的木栏杆，打量着附近过往的船只，脸上木无表情。
　　这次的随船而行，对他来说只是非常的普通的一种护送，唯一有些特殊的，就是据说船主人是某一官府要员的家眷，颇有些来历的样子。
　　一般来说，这样的半官船性质的船只，就是那些江匪也不愿轻易招惹的，算是较轻松的一种护送了。而此行也像预料的那样，大船走了大半的路程，都一帆风顺，毫无波澜。
　　现在他正在思量着，这次船主人也大放的很，给的银子看样子足可以给家中妻儿买上几匹好布，做上几件好衣衫了。想到这些，王铁枪脑中不禁浮现出了七八岁大幼子模样，嘴角不禁微展露出一丝笑容。
　　但就在这时，突然大船一侧传来女子的惊讶叫声：“快来看，这里有一个好大的冰块，里面……里面好像还有人呢。”


第九百零一章 船上
　　王铁枪一听此话，微微一怔，听声音好像是船上那名叫黄莺的小丫鬟叫声。但舜江在其他时候或许会在江面凝结成冰，但是在汛期却绝不会有冰块的，更何况今日的天气……
　　王铁枪忍不住抬看了下天空，只见火红太阳正当中午，即使身上只穿着一件薄薄的皮祅，仍然觉得微微热，有些想出汗的样子，何况那冰中竟然还有人？即使走江湖这么多年，如此稀奇的事情他也是头一次听说，伸手摸了摸背后背着的两杆镔铁短枪后，鬼使神差般的抬腿向声音出处走了过去。
　　一走到大船的一侧，他一眼就看到在那里聚集了七八名人，有男有女，有丫鬟、男仆、船工，正簇拥成一团，对着河中的某样东西，指指点点，口中称奇不已的样子。
　　目光略一斜撇，果然在船侧四五丈远的东，有个白乎乎东西在河面上一漂一浮的，非常的惹眼。凝神细望一下，果然是一块晶莹剔透的冰块，里面也真有一道人影困在其中的样子。
　　“真奇怪了，难道是以前的什么人掉到河中，现如今在化冰的从水底漂浮上来了。”王铁枪不禁露出吃惊之色的喃喃自语道“王兄，出了何事？”身后传来脚步声，一句低哑的话语声传来。
　　“高兄弟，你也来了。”没有回头，王铁枪就知道背后来的是和他多年的老搭挡，一名修炼了几年硬功，并且拳脚功夫也小有名气的镖师。
　　“哦，冰中还真有人啊。这可是稀罕之事啊。”一名络腮胡子的大汉，漫不经心的走到了旁边，啧啧的称奇道。
　　“一个死人，就算再奇怪，也无所谓的。”王铁枪冷笑一声，淡漠的说道。
　　“这倒也是！死人最起码不可能来劫船的。”大汉摸了摸粗硬的胡子，嘿嘿一笑地说道。
　　“你们吵嚷什么呢？不知道夫人刚安息了吗？”一名儒生打扮的中年人走出了船舱，见到这种情形脸色微沉，对那些丫鬟仆人训斥道。
　　这位是周师爷据说是那位官家大员地心腹之人，正是他雇佣的王铁枪二人，并和那些官眷一齐上船同行的。
　　“师爷，河里……”那名叫黄莺的小丫头，有些怯生生地伸出白嫩的手指，指了指河面。
　　周师爷见到王铁枪二人也站在此处，原本就有些奇怪，见小丫头如此一说，不禁看了一眼过去，结果见到那冰块和冰中的人影，自然也满脸诧异之色，但随即眉头一皱地说道：“只是个死人罢了，多看也无意，都散去做事去吧。难道非要我去叫王管家来吗？”说道最后时，儒生的口气严厉了几分。
　　一听‘王管家’三个字，这些丫鬟仆人立刻脸色大变，马上一嗡而散，剩下的两三名船员，也偷偷摸摸的溜走了。
　　王铁枪和大汉互望了一眼，觉得呆在这里也不太好，就要一同走开。但是叫高大峰的大汉在临迈动脚步前，禁不住的再看了一眼河面，却顿时身形一滞，口中出一声惊呼：“怎么可能，这个人还活着。”
　　一听此话，王铁枪和周师爷均都吓了一跳，同样看去，却并未现什么异常，那人影仍在冰中一动不动的样子。
　　儒生用怀疑的目光看了大汉一眼。“不会有错，冰中纳那人刚才动了下眼皮，我真的看到了。”大汉肯定的说道。
　　“高兄弟不会骗我们的，看来那人真的未死。”王铁枪毫不犹豫的选择相信同伴的言辞。
　　周师爷见此，有些将信将疑，但是他想了一会儿后，还是摇摇头说道：“就算那人真未死，也不管我等之事。不用给夫人小姐惹什么麻烦，其他的船只既然未曾多事，我们也无须过问。”
　　王铁枪听了这话，心中并未有什么气愤和不平，那冰中之人看起来实在有些诡异，不让其上船正中他心意。毕竟久跑江湖，他对这些怪异之事的提防可远比一般人强多了。
　　倒是高大峰面上露出一丝踌躇。
　　“周师爷且慢！救人一命胜造七级浮屠，而家母也一向慈悲为怀，这人既然未死，就先救上来再说吧。”一个甜甜的声音，忽然从船舱中传来，接着走出了一名身着锦衫的秀丽少女。其背后跟着刚刚离去的丫鬟黄莺，此刻正低眉垂眼的跟在后面，看来正是她告诉了少女此事。
　　“二小姐！这不太好吧。让一个陌生人上船……”周师爷一见此女，恭敬的施了一礼，但脸现迟疑之色。“没什么不好的。这个人既然在冰中大难未死，还遇见我们，也算是我们家的功德。反正船上空房甚多，安排一下就是了。难道我们这么多人，害怕他一个垂死之人不成。”此女轻声的说道，眉宇间现出不容质疑的神色。
　　“好吧。既然小姐如此吩咐了，那我这就叫人下去救人。”儒生略思量一下，只好抱拳答应了。锦衫少女微微一笑，就不再说什么，带着小丫鬟走回了客舱。
　　而周师爷却望着船舱，眉头紧锁起来。“两位也听到了，这人看来还真要救下了。不过这冰块如此巨大，恐怕还要麻烦二位一趟了。”周师爷苦笑一声的说道。
　　“没关系，在下别的没有，一把子力气还是有的。”高大峰不以为意的说道。王铁枪却重新打量了巨冰两眼，然后才缓缓的点点头，表示没有问题。
　　……
　　不知在黑暗中呆了多久，一阵的头痛欲裂后，让韩立终于从昏昏沉沉中苏醒过来了。但他尚未睁眼，耳中就先听到了稚嫩的女孩声音。
　　“老夫子，这人到底什么时候能醒来啊，都已经两天两夜了，真的没有事吗？小姐可还一直等我的回话呢！”
　　“哼！你这小丫头知道什么，老夫只是略懂医道而已，怎知道他什么时候醒来？但此人病症也着实古怪，明明脸色苍白吓人，气血大失的迹象，但把过脉后，偏偏脉象强劲异常似乎身体比普通人都强壮的多，这实在让老夫百思不解！”一个苍老的声音，有些郁闷的说道。
　　“嘻嘻！我看是老夫子多半把脉把错了！”那个女孩似乎和老夫子非常熟悉，竟开口取笑起来。
　　“胡说，以前你们这些人谁有个头疼脑热，不都是老夫看好的，何曾出过差错？也许这人得的是从未有人见过的怪症，老夫又不是大夫，看不出来又有何奇怪的。”那老似乎有些尴尬，但仍硬着头皮说道。
　　听到这里，韩立才感觉到自己正躺处在一个舒适之极的床榻上，身下铺着厚厚褥子，身上盖着光滑的棉被，身体温暖异常。
　　听着这一老一少用大晋的言语交谈，韩立心中稍安。看来他不但被一些凡人给救了，而且终于到了大晋的境内。不过，他现在的处境可着实不妙啊！
　　他在醒来的瞬间，就用神识就将体内的情况探测了一遍，结果倒吸了一口凉气，满心的苦。
　　在逃离了天澜圣女的追踪后，遁出了万里之外后，他解封时间就到了。当即跳入河中，采用了大衍神君所教的假死之术，将自己封在寒冰中，然后任由冰块顺流漂浮，这才逃过了突兀人的追杀。
　　但现在的身体状况，实在糟糕透顶。甚至比他预料的情况，还要坏上三分。不但因为血影遁过度使用，而让浑身精血大失而，身体虚弱无比，而且真元的亏损更是严重异常，让其修为再次狂跌数层，竟然掉到了炼气期的水准。如此一来，不经过五六年好好的静养恢复，真别想再次回复当初的修为了。
　　韩立暗叹了口气，忽然又想起了什么似的，急忙查看了下自己的体内的众飞剑。结果在一口飞剑中找到了元神同样虚弱之极的沉沉昏迷的银月，这才心中微松了一口气。
　　但是第二元婴的未归，也让他大感头痛。虽然距离相隔太远，无法准确感应什么，但显然第二元婴分明并未像其预料的那样，被突兀人大仙师灭杀了，仍然有一丝似断非断的微妙联系，让他知道此元婴仍然存在。但若是无法在一定年限内召回此元婴，对方一旦独立后，对自己的反噬可就预想而之了。
　　唯一让他不慌的是，一但恢复了原本修为，第二元婴的初期修为绝不可能是他对手，找到对方将其再次收服，对他来说并不是一件多难的事情。
　　心中如此想道，他忽然在神识海中传音了起来：“前辈，我在冰中昏迷了多久，才来到大晋？附近可有什么大晋修士出现？”
　　“嗯！你总算醒了。你在河底飘流了一年多，最后冰上附着的法力耗尽，冰块才自动浮上水面的。不过，韩小子，你的情况实在不怎么好啊。”大衍神君应了一声，有些懒洋洋的回道。
　　“我自己的身体，如何不知道情形不妙。但这一次总算能侥幸逃脱，总算是不幸中的大幸，也没什么可抱怨的了。毕竟在那种情况下，也不是人人都能在元婴后期修仙手中溜走的。”韩立笑了笑，反而有些自得的说道。
　　“哼，你倒想得开！不过老夫还没问你，你有通灵之宝的事情，为何从未向老夫讲过？怪不得，有几次闭关练功，都是将老夫放在了闭关室外。老夫可是早就想亲自研究下真正的通灵之宝，废话别说了，等会儿抽空将那小鼎拿给老夫仔细看看。”大衍神君口气一变，有些郁闷的说道。


第九百零二章 曹梦容
　　“拿给前辈研究下，当然没有问题，不过这也得等我恢复后，才能将鼎从体内取出。”韩立平静的说道。
　　“好！既然答应了，这事也就算了。不过船上还真有一位修仙者，但只是个炼气期两三层的小丫头，根本不值一提，你留意点就是了。”大衍神君口气缓和了下来，然后就不再说话了。
　　“炼气期两三层？”韩立心中一怔，但还是睁开了双目。
　　“咦，老夫子，这人醒了！”韩立一眼就看到，在自己床前处，一名看起来只有十四五岁的少女，一见自己睁开双目，顿时大喜的叫道。此女皮肤白嫩，圆脸大眼，颇为的可爱。
　　“嗯，老夫自然看到了。”而在少女旁边的一张椅子上，则坐着一名灰袍老者，六十余岁的样子，慈眉善目，正不动声色的打量着他。
　　“老夫子，你先陪着他，我去通知小姐了！”未等韩立想开口问些什么，圆脸少女就对老者叽叽喳喳的说了一句，人就一溜烟的跑了出去。
　　韩立不禁为之一怔。
　　“呵呵！这丫头就是这般性子，公子不要见怪啊！”老者轻摇了摇头，冲韩立和善的一笑。
　　“不敢，是两位救了在下吗，这里是何处？阁下是……”韩立同样报以一笑，坐起身来后，缓缓问道。
　　“这里是舜江江面上。你在河中生死未卜，被我家二小姐叫人救起的。而老夫何文，是夫人聘请的一位西席。”老者抚摸了下短须，颔者说道。
　　“原来如此。在下姓韩，一定要向这位小姐，多谢救命之恩。”韩立轻吐了口气，拱手说道。
　　“我家小姐的确是菩萨心肠，但会不会见你，可就不好说了。不过韩公子能否说下，为何会出现在冰中，而且竟然还未身死？老夫很感兴趣。”老者面带笑，但目中满是感兴趣之色。
　　“这个……韩某不想虚话欺骗夫子，但的确有些难言之苦不便相告。”韩立踌躇了一下，还是坦言相告。
　　“这没什么，谁都有些不便的时候。”老者却大度的很，摆摆手后，毫不在意的样子。
　　就在这时，那名圆脸少女又蹦蹦跳跳地走了进来。“夫子，小姐让这位公子静静修养，其他事情都等以后再说。”少女一边口中说着，一边有些好奇地打量着韩立。
　　韩立察觉后，冲其笑了笑。结果小丫鬟立刻脸色微红的低下了头，并且心念转动暗思量道：“这人看起来一点不起眼，和小姐以前的一些朋友相比，差的很远啊，但不知小姐为什么如此留心这人？”
　　“既然小姐吩咐了，公子刚醒来，还是好好休息吧。老夫就先告辞了。”老者起身告辞起来。
　　韩立自然口中又一番感谢之言，目睹老者带着少女走出了屋子。独自一人的韩立，立刻看着木制屋顶默然下来，半晌后，才轻叹了口气。
　　接下来的两日里，除了有个粗手粗脚的仆妇送来一日三餐外，并没有其他人前来打搅，这让韩立比较满意，自然抓紧时间服用丹药打坐修炼。
　　至于大衍神君口中那个炼气期两三层的小丫头，韩立神识稍微外放一些，也就发现了那名女子，是一名容颜秀丽，小家碧玉般的年轻女子，从旁人对他称呼来看，正是那位救自己上来的“二小姐”。这韩立没有过于意外，看来此女应该者现了他的修士身份。
　　而通过偷窥了船上其他人的闲聊，韩立也知道了此船的大概情形。
　　船上之人似乎是辽州某地一位曹姓县尉的家眷，因为调任走的匆忙，所以自己先走一步上任去了，而让家眷慢慢后行。但真正的官眷也只不过有数人而已，一位原配夫人，两个妾室，还有三名公子小姐。
　　这位二小姐则是原配夫人所生，据说从小体弱多病，曾经在幼年是寄养在某女观中一段时间，近些年才返回家中的。另外两人都是妾室所生，一位是大小姐已经到了嫁娶的年纪，早已定亲完毕，马上就要许配他人的样子。还有一位的三公子，年仅十一二岁。
　　其他的有点身份的人，则就是那位何夫子、周师爷等人。还有一位面目冰冷的王管家，专门负责管理所有的丫鬟仆人的。而船上的镖师，就是王铁枪二人。
　　不过，韩立稍一留心就者现了，不说那位二小姐是一名低阶修仙者，就是那位王管家身上也有不弱的真气流动着，远非两名镖师那种粗浅江湖功夫可比的。而那些下人中，也有数人动作矫健，身上隐含煞气，似乎也不是一般之人。
　　心中虽然有些奇怪，但一弄清楚船上情形后，韩立就将神识收回，不再理会的自行修炼起来。
　　两日后，那位二小姐果然派小丫鬟请韩立过去一趟。韩立自然不会拒绝，终于在船上的某间大些的屋子内，见到了那位二小姐。
　　此女一见韩立，就挥手屏退了其他之人，然后才冲韩立笑了一笑。
　　“韩兄也是道门中人吧！小妹曹梦容，玄玉道门下弟子。不知韩兄是那派门下？”此女客气异常的说道。在她看来，韩立身上既没有魔气佛光，也没有儒门浩然之气，自然只能是道门中人了。
　　“玄玉道？”韩立眉梢动了动，并没有听说过此名字。不过这也很正常，除了十大正门，十大魔宗外，大晋的其他门派，他知道的少之又少。
　　“本门只是辽州的无名小派，韩道友不知道，并不稀奇。”曹梦容见韩立有些迟疑的样子，轻笑的解释道。
　　“曹道友过谦了。韩某一介散修，刚进入大晋修仙界不久，原本就对各宗门不熟悉，倒让道友笑话了。”韩立抱了抱拳，作出一副不好意思的样子。
　　“原来韩兄刚出山。小妹也同样才离开师门不久，不过本门的确只是一个小派而已。倒是韩兄如此年轻，修为就如此精湛了，真是可喜可贺啊！”曹梦容明眸一亮，嫣然的说道。
　　“没什么，在下也是侥幸而已，曾经有过一点机缘，否则也走不到这一步的。”韩立只能模棱两可的回道。
　　女子见韩立不想细说的样子，理解的微微一笑，没再追问此事，而是话题的一转的又说道：“韩兄怎么会在江中被寒冰封体？莫非遭遇强敌？”
　　“差不多如此吧。韩某还要多谢道友出手相救呢！”韩立苦笑一声，不愿细提的样子。
　　“这等小事不算什么，其实小妹也看的出来，韩兄即使不用出手相救，过不了多久，也会冰化脱身的。只是这样漂浮在江面上，可实在有些惊世绝俗，故而小妹也就多事了。而且我等小派和散修，原本就应该互相扶持的。”此女神色一正的说道。
　　听了这话，韩立心中有些意外，仔细打量了此女两眼后，就不动声色的点点头，没有说什么。
　　“对了，不知韩兄恢复的如何，若是不嫌弃的话，可以在船上多待几日，小女子正想在修炼上请道友多指点一二！”
　　“在下一时也没有要事，多待几日倒也无妨。但是指点就谈不上，可以互相交流下修炼经验。”韩立沉吟一下，不知出于什么考虑，竟没有一口拒绝的答应下来。
　　曹梦容闻言大喜，当年此女因为资质有限，离开师门较早，并没有得到什么高深法术的传授，现在能得到明显修为远胜她的韩立指点，这自然是求之不得的好事。
　　于是约好了时间后，韩立和此女再交谈一会儿后，也就客气的告辞离去了。
　　“韩小子，你怎么会答应留下来？不想赶紧找块灵脉之地，恢复法力了？”大衍神君一等韩立回到了屋子后，就忍不住的询问起来。
　　“灵脉之地自然要去寻找的，但这些灵地肯定被大晋大小宗门占据了去，而且大晋修仙者似乎也比我预料的多得多，以我现在的修为出去乱闯，实在冒险了些。我可不想在没有自保之力前，在路上稀里糊涂的就送了命。”韩立冷静的说道。
　　“哦！那你的打算是……”
　　“我身上带的丹药足够多，而且还有数种灵眼之物，足可以让我一年内就恢复筑基期的修为，那时候再去找解除煞气方法也不迟。至于此女虽然看起来有些心机，但是修为尚浅，也没有什么恶意，正好借先了解一些如今的大晋修仙界，再谋后行动。都已经到了大晋，也不差这一两年的等候了。”韩立徐徐的说道。
　　“随便你。但是我的时间不多了，再拖几年，我怕都等不到看到自己的心血了。毕竟收集那些材料，也需要不少时间的。”大衍神君似乎有些担心。
　　“前辈放心，在寻找解除煞气之法的同时，我就开始留心这些材料了。不过，最好的方法还是借助某一派的力量帮我们收集，这样，才可省去不少时间。”韩立似乎心中有数，缓缓的解释道。
　　“怎么借助？这可不是天南，你这韩长老的名头，在这里恐怕不好使啊。大些宗门不会理睬你，小宗小派又没有这等实力去做此事。毕竟我们需要的材料，无一不是世间难寻之物。”大衍神君似乎不太看好此法。
　　“具体的方法还没想好，只能走一步算一步了。也许不用我们找，机会就自己送上门。”韩立自嘲的回道。
　　接着他不再和大衍神君说下去了，随手从储物袋中拿一套阵旗，在四周布下了一个简单的禁制。人就上床，服下一枚丹药，盘膝打坐起来。


第九百零三章 恶客
　　辽州五原府下，一座叫信安的小城西边，有两名身着青衫道袍的苗条女子，并肩走在一座偏僻的小山上。
　　她们足部白光闪闪，脚尖一点地下，人就向前毫不受力的飘出丈许远去。因为道袍够长，动作幅度又极小，远远看去二女就犹如贴地低空飞行一般，姿势优美之极。
　　“鲁师姐，这次师傅真的不出手帮忙吗？仅凭我们即使再加上曹师妹，恐怕还对付不了犀灵宗的那人。那可是炼气期七层的修士了，据说深得犀灵宗掌门的器重。而我们一个是六，一个是七层，合力倒也能一战，但若是对方再带其他帮手来，我们就不是对手了。而若是输了，曹师妹就不得插手那人救人之事了。而他要救之人可是官府要犯，恐怕要祸及曹师妹之父的。”两人中一名年约十七八的清秀女子，正有些郁闷的向另一名年纪大些女子说道。
　　“这也没办法的，我们修仙宗门原本不应该轻易掺和官府之事。曹师妹只是我们玄玉道记名弟子，师傅只是传授了她一点点粗浅的法术，所以在这方面没有多说什么。毕竟官府本身也供奉有不少低阶散修的，好处理一些和修仙相关的事件。但这次犀灵宗那人要救之人和他大有渊源，并且知道了曹师妹和本门的关系，亲自找上门来，我们玄玉道的人自然不好继续睁一只眼闭一只眼了。但师傅也以记名弟子为借口，推辞掉了责罚曹师妹的事情，让那人自己来处理。那人走后，师傅立即叫我们二人过来，点明那人十有八九会用挑战方式来逼曹师妹退出。师傅明知我们和师妹关系非浅，让我们捎此口信，何尝不是存心让我二人助师妹一臂之力。否则，明明已用灵鸟送过此消息给师妹了，又何必让我二人再跑一趟。余师姐她们虽然修为高深，但和我们不是一个师傅，与曹曹师妹关系也一般，不会为此出手得罪他人的。师傅也算尽力了，毕竟犀灵宗和我们玄玉道也有些交情，作为长辈，她实在不好直接出手偏帮的。”另一名相貌温婉女子，也叹了口气说道。
　　“我记得曹县尉当初我们道观附近任职时，似乎是个蛮不错的人，对师傅她们也很恭敬的。若真因此事受到牵连，实在是无妄之灾啊！”年轻些的女子，还有些不忍的样子。
　　“万一真的如此，这也是没办法的事情。好在失去犯人之罪，他身为县尉并非是直接负责的官员，顶多丢去官职，罪不至死。不过曹师妹好雅兴，知道了此消息，竟然还在这种地方约见我们，难道已有对策了。”年长女子沉吟了一下，有些迟疑起来。
　　“师姐何必费神。一会儿到了峰顶，问上一问，不就清楚了。”年幼女子轻笑起来。“师妹说的也是！”年长女子点了点头。
　　于是二女加快了脚步，一顿饭功夫后，二人总算到了峰顶，结果不约而同的轻咦一声此处不大，只有百余丈而已，但在峰顶上却多出一间茅屋来。而在茅屋前，还有一座简陋的石亭，里面正有一男一女围着一张青石桌，坐在石墩上交谈什么。男的面容普通，并且有些苍白无血，女的则相貌秀丽，却恭敬的凝神听着什么。
　　二女刚一出现在峰顶上，那男子就立刻察觉到了，停止了口中的话语，扭首望了过来“曹道友，看来你约的人到了。”男子微笑地说道，并且站起了身来。
　　“两位师姐到了，真是太好了！”那女子一望过来，立刻面露喜色地起身迎了过来。
　　“师妹气色不错嘛。咦！你修为好像精进了一层，真是可喜之事！”年长女子一脸笑盈盈之色，但仔细打量过这位师妹后，却不禁有些意外了。
　　“我也是前些日子刚刚突破的，比起两位师姐来，还差得远呢！”曹师妹抿嘴含笑，同样非常高兴地说道。
　　“曹师妹，这位是哪个宗门的道友，修为竟如此之高，好像有十层境界了。”另一位年轻些女子好奇地打量过儒衫男子后，却忽然大吃一惊地问道一听此言，年长女子心理震惊，用神识一扫后，脸上也露出了一丝骇色。
　　“在下韩立，一介散修，正在曹姑娘家做客而已。”韩立从容的说道。
　　“原来如此，我说师妹如此镇定呢，原来有韩兄这位高人在此坐阵。那位吴晓雨来了，自然是自找没趣了。”年长女子露出喜色的说道。
　　“两位师姐请坐，我们慢慢再谈吧。韩兄虽然是散修，但在修炼之道上却经验丰富，小妹如此短时间就能突破瓶颈，实在是受韩兄指点颇多的缘故。”曹梦容请两位女子入亭后，才笑吟吟的如此说道。
　　“哦，那我二人也要和韩道友多……”刚一坐下，年长女子正想说些客套的言语时，突然山下一阵长啸声传来，声音浑厚而洪亮。
　　“那人来了！”“他怎么知道此地的？来的这般快！”两名道装女子一惊的又同时站起来，扭首望去。
　　“两位师姐，不用惊慌，是我约此人来的。这位吴道友早在数日前就找到小妹了，我在得到韩兄同意后，特意约他到此一会的。”曹玉容却面色不惊，胸有成竹的说道。
　　“原来如此，我二人虽然兼程赶路，还是来晚了一步。”年长女子有些意外起来，但心中却为之一安。毕竟一位炼气期十层的修士，足以应付一位八层修士的挑战了。
　　就在这时，从峰下冲上来一道团白光来，隐隐有两个人影并排而立的在里面。
　　“飞行法器！他会有此种法器，另一人是谁？”年轻女子见到此幕，失声起来。曹梦容和另一女子互望一眼后，同时从对方目中看出了担心之色来。
　　相比其它类型法器而言，飞行法器的确是稀少的多了，即使低阶的飞行法器价格也远在普通的中阶法器之上。像她们这种低阶修仙，哪有灵石去购置中阶法器，能有一件低阶法器，也大都是师门赏赐之物。若是无法进阶的话，估计终生也就只能有此一件法器了。
　　故而能被赐予飞行法器的低阶修士，肯定都是大有来历之人，对她们这样的小宗门来说，更是如此。
　　那两人来势汹汹出现在峰顶，韩立却淡淡望了一眼后，神色丝毫没变。
　　现在距他被曹梦容救起，已经是八九个月后的事情了。不知是伤势并没有那么严重，还是服用的丹药效力远在预料之上，仅仅花了大半年时间，韩立就将部分元气补充了回去，让修为悄然的回到了筑基期的境界。虽然他元气仍然亏损严重，精血也大半未补充完全，但总算在修仙界有了自保之力了。
　　当然以这位曹梦容的修为，自然无法看出他掩饰下的惊人变化。而此女在他暂住附近的这段时间，经常来找他询问些修炼上的不解和困惑之处。
　　以韩立的元婴中期修炼经验，指对方炼气期的修炼心得，自然是大材小用，往往几句话，就让此女茅塞顿开，恍然大悟。让曹梦容大喜之余，对韩立越发的恭敬。特别等在韩立指点下，此女竟从炼气期三层进阶到了四层后，竟隐隐执起弟子之礼来。
　　韩立见此情形，表面上丝毫异样没有，但心里已经准备好，等再过一个多月就要离开这里了。毕竟这几个月，他也从此女口中对大晋修仙界有了大概了解，总算不是睁眼瞎了。
　　至于炼气期的丹药，他虽然有些，但却不会在如此虚弱下，轻易乱送人的。毕竟杀人多宝的事情，在大晋修仙界同样数不胜数，甚至比天南还乱几分的样子。
　　但就在前几日，曹梦容却接到了师门传来的警信，此女一惊，自然找上了韩立。一听只是的炼气期八九层的对手，并且还并非那种生死仇杀，韩立就漫不经心的答应替她出手了。做完此事后，就正好可以借机离开了。
　　而眼前冲上峰顶来的两名男子，虽然法器光芒耀眼，韩立眼中看得清清楚楚，只不过一名炼器八层和一名十一层的修仙而已，自然不会放在心上。
　　于是其余三女都露惊疑之恩，他却缓步走出了亭子，抬望了望空中后，从容的说道：“在下是替曹道友助拳的，两位谁打算出手切磋一下，总不会想来混战一场吧？”
　　“哼！幸亏在下来了，否则吴师弟还真要吃个闷亏呢。阁下面孔陌生的很，修为也不错，但黄某一人就足以对付了。一齐上吧，省的到时候输了另找借口。”空中光团降落地面上，光芒一闪，现出了两人出来，其中一名双目细小的中年人，手持一件木板状法器，不客气的说道。
　　而另外一名三十余岁的大汉，则冷冷盯着韩立等人，看来就是那位吴晓雨了。
　　“马玉林！怎么是你？你一名犀灵宗执法弟子，怎能轻易参与他人私斗？”年长女子面色大变，出声质问道。
　　“看来鲁仙子还不知道，在下可不什么外人。吴师弟和在下有些姻亲关系，替其出手，毫无问题的。”中年人面无表情，生硬的说道。
　　一听此言，这位鲁师姐的话语戛然而止，年轻女子却脸现焦虑之色。曹梦容玉容阴晴不定，同样不知说什么好。
　　“那我们马上开始吧。等切磋结束了，在下还赶时间，另有事情要做呢！”抬看了看天时，再看了看对面的中年人，韩立竟露出似笑非笑表情的说道，然后自又踏上前一步。
　　那中年男子见此，冷笑一声，一抬手将那木板状法器收起，另一只手却从储物袋中掏出一只淡黄色小叉出来。


第九百零四章 参王大会
　　见到两人要动起手来，其他人下意识的后退几步，屏住了呼吸。
　　像这样炼气期如此高的修士打斗，对他们来说，可实在是一件难见的事情。但对韩立来说，对付这样一名炼气期修仙者，实在提不起什么兴趣来，只是站在那里双手倒背，静等对方出手。
　　那名叫马玉林的中年人，看韩立这么一副漫不经心的样子，心中大怒，二话不说的一只手托起小叉，口中念念有词，另一只手则掐动法诀。片刻后，那小叉微微颤动几下后，放出淡淡的灵光，忽然化为一道黄芒直奔韩立射来。
　　韩立神色不变，也根本没有动用法器的意思，从容的一抬手，十几道符箓同时从手指间射出，顿时化为十几颗拳头大赤红火球，一连串的迎了上黄芒。
　　马玉林见此，心中一阵冷笑。他的这件黄风叉可是师门亲赐的中阶法器，那可能是被一些小火球就可以抵挡的。
　　不过虽然如此想，他仍然不愿硬碰硬，以免有丝毫损伤了法器。当即两手掐诀的一催，黄芒蓦然一转弯，划出一条弧线打算绕过火球，从一侧攻击对方。
　　韩立微微一笑，随手冲空中一点指。这些火球同时一顿，再齐往空中一聚，一团车轮般大火云凝结而成，随即变形，化为一只丈许长火蟒出来。红光一闪之下此蟒飞快射出，身子一盘，就将那飞叉所化黄芒缠在其内。
　　马玉林大吃一惊，急忙将全身灵力往法器中狂注，想让飞叉争脱而出。但叉上黄光只大放片刻，就在交织闪烁中反被火蟒越勒越紧，灵光瞬间黯淡无光起来。甚至传来一阵阵的低鸣，这分明是法器要被摧毁的前兆。
　　“住手！道友法力高强，马某认输了！”这位中年人见势不妙，根本舍不得自己的法器，急忙色变大声叫道。
　　韩立听到此话，淡然一笑，冲天空一点指，火蟒一个盘旋松开了飞叉，然后砰的一声爆裂开来，化为了点点火苗，消失得无影无踪。
　　韩立不费吹灰之力地就击败了修为如此高的对手，让亭中三女又惊又喜。
　　而对面的大汉吴晓雨则面色难看起来，迟疑的冲自己师兄喃喃的说道：“马师兄，这是……”
　　“算了，吴师弟！你也看到了，对方有高人在场，我连黄风叉都动用了，还根本不是对手，这只能说你那侄子命该如此。”马玉林不容分说的打断了大汉的言语。
　　他收回了法器，检查过后发现并没有受损，才心中略安，但对韩立的神通，却大感敬畏，当即不愿再趟这次的浑水了。
　　吴晓雨听到自己师兄如此说道，自然满心的不情愿，但连炼气期十层的师兄都不是对方对手，他自然更加不行了。
　　下面，自然没什么细说的，两位犀利灵宗弟子，悻悻的御器离开了山峰，下山而去了。而曹梦容三女，却将韩立围在一起，问起了刚才施展的法术。
　　韩立随便找了一个熟能生巧的借口，又讲解了一些，施展低阶法术时的操控小技巧，才含糊的应付了过去。接下来，那两名道装女子开始诚心向韩立请教一些功法上的疑难不解之处，韩立也举重若轻的一一回答。
　　时间就这样一点点过去，等到天色将晚之时，三女自然不好再久待，只好有些不舍的离去。
　　过了一晚，等三女联襟再来之时，却发现茅屋中人影全无，只留下一封告辞的信函。曹梦容看完信函，人不禁怔在了那里，不知为何，韩立骤然离别让此女心中空荡荡的，有一种说不出的难受。
　　她的两位师姐此时，似乎也看出了什么，不禁面面相觑了起来。
　　……
　　千里之外的地方，韩立一边御器缓缓飞行，一边在神识中和大衍神君交谈着。
　　“韩小子，你真要先去江陵府，打开冯家密窟？”大衍神君问道。
　　“当然，五鬼锁神大法的功效，也不知道什么时候会失灵，自然要先找佛门功法，解除煞气了。否则此事如附骨之蛆，怎么也无法安心恢复法力的。”韩立悠悠的回道。
　　“我劝你还是不要寄太多希望在此上了。我可不太相信，一个小小家族的修佛者，真会有解除煞气的高阶功法。”大衍神君仿佛故意想给韩立浇一盆冷水，淡淡的说道。
　　“我自然知道此事。但是冯家密窟也是最容易处理事情，能找到最好，不行的话，也只有去那些出名的佛家宗院去。但以我现在的修为，难度可不是一般的大了。”韩立眉头一皱，缓缓的说道。
　　“哼！你的修为大降后，有许多简单事情都变得难办起来。若你还是有元婴中期修为，直接找到佛宗去，那些秃头说不定直接卖你这么一个元婴修士面子呢。”大衍神君哼哼了几声的说道。
　　韩立闻言，只能摇摇头的苦笑而已。
　　佛宗据说是非常排外的佛教宗门，就算他还有元婴中期修为，佛门又哪会将本宗高阶功法轻易外泄。实在不行，他也只有想办法混入佛门，看看能否偷盗一本出来了。
　　不过，一想到要混入佛门就必须受戒剃度，这可让韩立有些无语。
　　也许去儒门找一下解除煞气之法，更容易一些。韩立郁闷之下，不禁如此的想道。
　　……
　　关宁府远在辽州最西端，距离五原府并非一般的远，韩立御器飞行了足足走了一十几日后，才终于进入了关宁府地界。
　　这一路上，韩立倒也没有碰到高阶修仙者，只有几个炼气期和筑基期的偶尔御器远远看见，韩立也没有理会的远远避开，只是闷头赶路。
　　再飞行了几日后，地面上的凡人渐渐稀少，景色也开始荒凉，仿佛到了穷乡僻壤一般。但两日后，韩立终于在一处叫隼云镇的地方，落下了法器，并沿着一条土路，缓缓走进了镇中。
　　此镇比起路上看过的其它城镇简陋得多了，面积不但狭小，也只有纵横交错的三四条街道而已，房屋也大都是用黄泥和木条糊成，显得有些脏乱不堪。
　　韩立眉头微皱着，走在小镇的一条土路上，不时的向左右扫视着。
　　此时的天气寒冷异常，但韩立却只是一件儒衫披身，任谁一看也大感异常，但过往的一些穿着厚皮大衣的凡人，却对此种情形视若无睹，没有谁脸上带有惊讶之色。
　　韩立脸现沉吟之色，正觉得有些古怪之时，忽然神色一动，对面迎头走来一高一矮两名白袍人。这二人年纪不大，二十余岁的模样，但是身上灵气流动，却是炼气期七八层的修仙者了。
　　这两人看了韩立一眼，脸上现出一丝讶色，走到韩立面前三四丈远时，停下了脚步。
　　高个子廋削的青年，突然恭敬的一拱手，口中问道：“不知前辈尊姓大名，可是来参加参王大会的。”
　　“参王大会？没听说过，韩某只是听说附近灵草众多，来此寻找些灵药的。”韩立心中一怔，脸上没有掩饰的现出一丝诧异。
　　“我说呢，大会已经开始一日了，前辈要是参加大会，早该去了雪陵山了。看来前辈真是路过此镇的。”那白袍青年露出恍然之色。
　　“不过，没关系，前辈现在参加仍能来得及。这一次大会，是我们江宁三大家联合举办的大会，会上不但有众多灵药出售，还有十几株数百年的灵药和一株千年野参王拍卖。现在大会应该才进行了小半，最后的压轴拍卖，还未开始才对，这可比前辈满荒山找灵药方便多了。大会上还有诸多散修和一些小宗门交换灵药材料，我们三大家不抽取任何费用的。”另一名矮个子青年，有些讨好的说道。
　　不光因为韩立显示出的筑基期修为，而且身上的储物袋和灵兽袋全都不只一只，这就足以让这二人不敢怠慢。
　　“三大家？莫非是孔、赵、董三家？”韩立目光闪动一下，有点意外的问道。
　　“不错，我二人正是孔家弟子，专门在此接待一些闻风赶来的前辈。原本以为到了现在，应该不会再有客人来，正想也去参加盛会的，没想到恰好碰见了前辈。”廋削青年笑着说道。
　　“此镇已经归你们孔家直接管辖了吗？我看那些凡人好像对我们修仙者，都习以为常的样子，这可不多见的。”韩立没有直接回答对方邀请，而是向左右看了一眼后，忽然开口问道。
　　“前辈真是慧眼如炬。此镇早在五六年前，就已经归我们三家共有了，镇上的居民也都是我们三家的外系凡人，故而对我们修仙者没有什么害怕的。”高个子青年开口解释道。
　　“这样啊，这倒有些麻烦。”韩立稍沉吟了一下，脸上却露出了为难之色。
　　“怎么，前辈还另有什么事情吗？可否告诉晚辈二人，我二人也许能帮上前辈呢！”矮个子青年神色一动，殷勤的说道。


第九百零五章 棺中人
　　“没什么，此事以后再说不迟。既然有此盛会，在下就先过去看看吧。”韩立稍沉吟一下，平和的说道。
　　“那好，晚辈就给前辈带路。”互望一下后，矮个子青年当即笑着说道。
　　随后二人从身上各摸出一个圆盘状法器，抛到了空中，人跳到了上面。而韩立见此，则随手扔出一口闪闪光的飞剑，身形一晃后，人也到了上面。
　　“前辈的法器竟是上阶飞剑，前辈一定是那个大宗门出来历练的内室弟子吧？否则，这等品质法器普通弟子肯定无法得到师门赏赐的。”高个子青年瞅了一眼韩立的飞剑，脸色一惊的说道。
　　一旁的矮个子青年也一脸羡慕之色。
　　“嘿嘿！在下师门有规定，历练时是不允许随便透露师门的，两位道友就不要套在下的话语了。”韩立轻笑一声，直接挑开的说道。
　　那二人被韩立说中了心事，脸上有一些尴尬，但是越肯定韩立真是某大宗大派弟子了，神色间更见恭敬。
　　下面三人御器飞天，催动法器朝小镇的南部飞遁而去。
　　这个所谓的“雪陵山”距离小镇并不太远，在小镇上就可以隐隐看到那连绵一片的黑乎乎的山头。
　　这个雪岭山其实应该叫做雪陵山脉才对，山脉足绵延有万里之遥，也算是辽州境内有数的大山脉了。而且此山脉深处据说有妖魔鬼怪出没，不要说凡人，就是修为不低的修仙，有时也会在山中莫名失踪。
　　但这些失踪修士的亲朋好友和师门中人，成群结队的找来时，却搜遍了大半山脉丝毫异常都没有现。但以后，仍然有修士在山脉中继续无踪。
　　但好在并非每个路过山脉的人都会失踪，并且失踪的也大多都是辽州本地的低阶修士，在山脉外围是安然无恙，故而经过一番叮嘱告诫后，本地修士都不再深入此山，失踪之事立刻罕有生了，渐渐也就无人追究山脉深处的异常了。
　　江宁三大世家举办的参王大会，当然不可能是在山脉深处了，而是最外围紧靠小镇方向上的一个高大山峰上举行。
　　韩立从空中向山峰顶部望去时，只见一大片华丽异常的楼台殿阁出现在峰顶之上，目光闪动几下。他一眼就看出，这些建筑崭新异常，分明是最近才建立起来的，脸上不禁露出若有所思之色。
　　“前辈到了，就是这里了。所有到会的筑基期修士都会分配到一间单独的厢房，而结丹以上的前辈则会有一个单独的阁楼，以保证诸位前辈好好休息。”高个子青年指着下面，有些讨好的介绍道。
　　韩立点点头，没有多说什么，但神识却悄然放了出去，往这片地方小心隐秘地轻轻一扫。眉头不经意地微微一皱，里面竟有一名元婴修士，不知是前来参加此会的修士，还是冯枕临死前所说的那位孔老怪。
　　大晋世家实力还真不容小瞧的，要知道，在天南修仙家族修为最高的也不过是结丹中后期罢了，元婴级修士，天南的修仙家族根本无法培养出来。
　　不过有一点让他意外，这位元婴修士身上气息，竟隐含一些尸气在内。虽然很轻微，掩饰的也很巧妙，但韩立神识实在超过对方太多，即使对方用心良苦，还是留心之下察觉了那么一分出来。
　　难道此人修炼的是魔道邪派功法？
　　他没记错的话，孔家是出自儒门颇负盛名的天圣宗门下，至今还受此宗支持。不管这位元婴修士是不是孔家老祖，光是结交这等人物，恐怕孔家都大不应该的。
　　韩立心中如此思量着，人则跟着二人落在了庄院的门口处，结果立刻从大门内走出四名蓝袍修士迎了出来。
　　……
　　几乎与此同时，在地面下二十余丈深的一间密室中，一个漆黑如墨的棺材突然盖子动了一下，接着一只洁白如玉的手掌从缝隙中伸了出来，把盖子轻轻一推，一个玉冠黄袍的男子子蓦然从里面坐了起来。此男子三十余岁，相貌清奇，脸上隐现惊疑之色。
　　“怎么回事，刚才突然间一阵的心惊肉跳，难道有人偷窥我不成。”这男子喃喃的自语起来，迟疑一下后将自己神识小心的放出，把整个山峰上上下下都搜寻了一遍，特别庄院中的众修士，更是仔细之极。
　　但是半晌之后，此人毫无所获，并未发现其他元婴级修士，眉头紧锁的沉吟起来。
　　“也许只是哪个老不死的路过这里，偶尔探查一下罢了。有这黑玉棺掩饰我的尸气，应该不会引起对方怀疑才是。”玉冠男子自言自语说道，再次将身子趟回到了管材中，盖子自行的重新合上。密室中再次回复了平静。
　　地面上，韩立已被一名蓝袍修士引进了在庄院中间修建的一处巨大广场，里面各种服饰的修士密密麻麻，竟足有五六百人之多。
　　不过这些修士却被分成几块，分别聚集在明显划分出的几个区域中，或在商谈，或在交易东西。而在广场四周遍布大小不一的摊位，有摆在桌上，有直接摆在地面上，好不热闹的景象。
　　韩立会心的一笑，这让想起了当年初入修仙界，参加太南小会的情形，如今想起来，真让人感慨啊！
　　不过韩立有些意外的是，在广场的正中间却有一座临时搭建的巨大帐篷，上面白光闪闪，竟是一件法器。而帐篷足有百余丈之广，门口处正有些人进进出出的样子。
　　目光一转，在广场左右两边，还各有一座同样有灵光闪动的青石殿堂，虽然有修士在里面活动，但比起广场和中间的帐篷外，人可就稀少多了。并有些修士或在殿口处徘徊不定，或和同伴交头接耳的商量什么。
　　有资格在此的，除了三家的一些低阶弟子外，自然都是筑基期以上的修士，甚至结丹的在韩神识一扫之下，就有十几名之多。这样规模除了元婴修士外，修士数量足可堪比天南一等的大派了，而这只不过是大晋一些地方世家举行的交易会而已。
　　心中暗自思量着，韩立有些感叹。
　　进来前已有招待的弟子告知过了，知道上午是自由交易时间，下午才是拍卖会的开始，若是有什么珍稀材料，法器宝物都可以提前交予拍卖会的。而预定的交易会时间是三天时间，而现在正好是第二天，到了三天才是那支千年参王的压轴拍卖。恐怕来这里的结丹修士，都是冲此物来的吧。
　　韩立看了几眼后，就信步走入了广场之中。
　　他这样一位新加入的筑基期修士，虽然脸孔比较陌生，但没有谁会注意的。一进入其中，韩立也立刻化为一名普普通通的修士了。
　　四周摊位的东西，果然像预料的那样，根本没有什么可看的。也许里面的确有些对筑基期和结丹期还有些吸引力，但对经手过各种珍稀材料不计其数的韩立来说，自然兴趣不大，唯一能让他停留脚步的摊位，就是那些看起来比较古怪的法器或材料了。
　　不过这样的东西没有有很多，韩立仔细辨认后，又认出来其中的大部来历。剩余的虽然根本没见过，但也没什么研究的价值。
　　花了不少时间溜达了一圈后，韩立一无所获，正想走向中间的帐篷，看看那宗门贩卖的东西时，忽然神色一动，人警觉的回转身来，只见身后两丈远处正站着一名尖耳猴腮的老者，有些愕然的望着韩立，有筑基初期的修为。
　　“这位道友，你好像跟着在下转了好半天了，难道阁下认识韩某吗？”韩立目中寒光一闪，冷冷的说道。
　　“道友不要误会了，在下金元并非想对道友不利，只是有些好奇而已。小老儿首次和道友见面，但见道友似乎对各种东西都了如指掌的样子，在下实在钦佩之极！”老者有些尴尬的一笑，但随即若无其事的解释道。
　　“哦！没想到道友还是个有心人。不过，跟踪我这么久，不是就只想对韩某说这些吧。”韩立无动于衷的模样。
　　“呵呵！看来道友也是明白人。其实除了好奇之外，小老儿其实有一事相求。”
　　“什么事情，说来听听！”韩立两手抱肩，面无表情。
　　“金某这里有一件异宝，一直无法判断其用途和来历，想让道友鉴定一下。当然若是道友识货，就此卖给道友也是无妨。想必凭道友的身家，也肯定买得起此宝！”老者打量了韩立腰间灵兽袋和储物袋两眼，两眼眯成一条缝的笑嘻嘻说道。
　　“异宝！”韩立眉头皱了皱，目光在老者身上盘旋了一会儿。
　　“好吧。既然道友跟了在下这么久，看来也有诚意的，在下看看也无妨。我们找间密室谈谈吧，正好在下也有些话，想找人了解一二。”韩立点点头，忽然一指旁边的某间偏殿说道。
　　“密室？这要付一块灵石的，有些奢侈了吧。”老者闻言一愣，有些迟疑起来。
　　“没关系，这点灵石在下出就是了。韩某只希望道友的异宝，不要让在下太失望才是。”韩立似笑非笑盯着老者，悠悠的说道。


第九百零六章 天机屋
　　“嘿嘿，道友尽管放心，这东西是小老儿冒奇险才得到的，绝对非同一般。”金元干笑几声的说道。
　　韩立点点头，不再多说什么，当即带着老者向一侧的殿堂走去。
　　走进殿门，里面是一处数十丈广的巨大厅堂，空荡荡的只有一名身着青衫的筑基期中年女子，在中间的一块蒲团上打坐闭目。一见韩立和老者走了进来，她立刻睁开双目，站起身来。
　　“两位道友到此，是想看看本殿收藏的一些法诀密术，还是需要一间密室和人交流修炼心得。”此女目光一扫韩立二人后，含笑说道。
　　“给我二人一间密室即可。”韩立平和说道，心里丝毫没起去看典籍的兴趣，毕竟可以对外让人普通修士看的秘术功法，可想其普通了。
　　“需一块灵石，而且只要出了本殿，密室就要收回的。”中年女子微笑的说道。随后伸手往腰间一模，一个数寸大小的微型石屋，就出现在了手中。
　　韩立见此东西一怔，但随后神色如常的拿出一块灵石交予对方，然后接过了此东西好奇的打量起来。
　　“怎么？道友是第一次见到天机屋吗？”中年女子看到韩立这般表情，起了些兴趣的问道。
　　“不错，在下的确从未见过这等东西。这是法器？”韩立掂了掂手中的东西，轻飘飘的，仿佛丝毫重量都没有。
　　“天机屋算是法器，也可不算是法器，但很方便，只要注入灵气即可放大使用了。当然低阶的天机屋只能放大缩小，并未有其它功效，说是法器实在是勉强了些。但高等阶的天机屋却可以附带阵法，加持禁制，甚至是可以堪比法宝的存在。当然我们现在给道友的，只是较普通的一种，除了可以隔音防窥视外，就没有其它功效。”女子详细地给韩立讲解道。
　　韩立听到这里，心中一阵惊讶。虽然他进来时被告知说这里有密室可供租用，但也没想到竟然是这种稀奇的东西，这东西在天南可没有。
　　“多谢道友指点了。”韩立口中称谢，然后在对方指点下，向一侧的偏殿走去。
　　金元紧跟在韩立身后，但片刻后就忍不住地说道：“道友竟第一次见天机屋，还真让小老儿有些意外呢。不过这也难怪，这种东西一般都是天机阁专门出售给散修和经常远途跋涉的高阶修士用的。道友如此年轻就有如此修为，一看就是哪个宗门精心培养的弟子，这等华而不实的东西。自然不会去购置的。而且这种东西价格实在不菲，有灵石自然还是去购置法器灵药更合算了。”
　　“哦？像这种较普通的天机屋，大概要多少灵石？都是这样一种形状吗？”韩立随意地一问。
　　“低阶的，只要百余块灵石即可，高阶的则看附带的法阵禁制了。但基本上比同阶的法器要贵上许多。至于形状吗，倒是五花八门，有塔形、楼阁、宅院等各式各样形状。甚至听说，天机阁最顶阶的天机屋，根本就是一个小型洞府，异常方便。”老者看韩立似乎对此感兴趣，就将所知的都讲了出来。
　　“小型洞府？”韩立听到这里身形一顿，有些吃惊了。
　　“嘿嘿！韩兄还是不要想这种好事了。这种洞府型的天机屋，最简单的也要数万灵石一个，哪是我们这种修士可想的。”老者有些自嘲的说道。
　　韩立神色恢复正常，点了点头。
　　这时，他们已经来到偏殿中，只见此处稀稀拉拉的有五六个石屋出现在殿中，无一不和韩立手中的微型屋子放大后一模一样，并且表面闪动着淡淡白光。
　　韩立心中一动，随意的用神识探测其中的一间房屋，果然神识方一接触，就被一层禁制挡住了。这种禁制简单异常，神识可以轻易的破禁而入，但同样禁制一被破坏，屋子的主人立刻可以现有人偷窥了，马上就会警觉起来。这倒还真是一种比较保险的防止他人偷听的手段。
　　心中如此想到，韩立那个微型屋子托起，手上青光闪烁，注入了些灵力进去，顿时屋子微微热起来，同时颤抖不停。韩立毫不犹豫的将屋子扔向了一处空地，白光一闪，“轰”的一声闷响后，一个数丈大小的屋子，出现在了眼前。
　　“金兄，请进！”韩立瞅了石屋两眼后，就扭头对老者客气的说道。
　　“那小老儿就不客气了。别说，这天机屋在下虽然见过，但还真没进过几次呢。”金元摸了摸下巴处稀疏无几的短须，嘻嘻一笑，就上前几步拉开石门，走了进去。
　　韩立笑了笑，同样缓步进入了屋中，并随手带上屋门。
　　屋子里面不大，倒也精致，中间不但有石桌石椅，还有附有一张青石长床。老者已经大模大样的坐在了一把石椅上。
　　韩立伸出一只手掌按在了墙壁上，将屋子禁制瞬间激了起来，才走过去，坐在了老者对面。
　　“先前听道友说，有事要了解一二，不知是何事情？”老者突然神色一正的问道。
　　“没什么，在下准备在关宁府逗留一段时间，但是对此地世家宗门和一些忌讳不甚了解，我听道友的口音，正好是本地人的样子，想找道友打听一二罢了。”韩立不动声色的说道。
　　“原来是这种事情。没问题，不是小老儿自夸，不仅是关宁府，就是整个辽州都没有小老儿不知道的事情。韩兄想先听些什么？”老者表情一松，笑着说道。
　　“既然此地主人就是关宁府的三大世家，就先从此地的世家说起吧。最好能将近些年生的一些大事说上一说，也好让在下长长见识。”韩立神色惬意的说道。
　　“关宁府修仙世家，怎么说呢，这片地方基本上应该属于儒门范围，因此大大小小的世家也多是出自儒门各宗之下。但是关宁四大世家却并非如此，除了孔家外，其余三家却各有传承。”
　　“四大世家？关宁这地方不是三大世家吗？”韩立嘴角一翘，漫不经心的问了一句。
　　“嘿嘿！关宁三大家只是这几年的事情而已，十年前还应该是四大世家才是。但是其中的冯家，不知怎么得罪了其余三家，结果一夜之间被这三家连根拔起。嫡系弟子都被铲除的干净，听说，当时冯家在商量什么大事，所有嫡系弟子正好都集中到一起……”老者滔滔不绝的讲述起来。
　　韩立坐着，静静听对方讲述冯家当年生的事情，再和那位冯枕讲述的一一对比，看看其中是否有什么蹊跷之处。
　　讲完世家的事情，老者口中又开始讲述关宁大小不一的宗门宗派。这叫金元的老者显然去过不少地方，也经历过一些事情，不仅江宁府，其余府城似乎也了如指掌。
　　韩立听的很满意，也对整个辽州的修仙界有了一个清楚认识，这可比那曹梦容身上得到的情报细致的多了。
　　不过，这位似乎是个话篓子，一讲起来就吐沫横飞，口若悬河，片刻不停，甚至还不时发表一些自己的看法见解。而这一说，足足花费了一刻钟时间。
　　当老者终于有些意犹未尽的闭上嘴巴时，韩立展颜一笑起来：“有劳道友替在下讲了这么许多。不过，下面可以说说金兄的异宝了，能否拿出来，让在下先开开眼界。”
　　“异宝？当然可以。小老儿还想让韩兄帮在下鉴别一下呢！”老者自满口的答应下来。
　　然后在韩立注视下，其有些神秘的从腰间储物袋中掏出一个玉盒来，放置了桌上。
　　韩立目光往盒上一扫，神识罩在了其上，但随即心中一怔。神识一扫过去，盒中之物竟然产生一种怪异的排斥之力，竟无法渗进盒中，这一下，韩立真的感兴趣起来。
　　而金元则小心的打开盒盖，露出了一团金光耀目的东西来，拳头大小，朦朦胧胧的样子。
　　“道友可以细看看此物，看能否认出来。”金元将玉盒往韩立身前一推，有些殷切的说道。韩立眉梢微跳，一言不的拿起玉盒，托在眼前，细望了起来。
　　这时他才看的清楚，这竟然是一个仿若气泡般的存在，表面闪着异样的金光，中间则透明空空。但是上面丝毫灵气都没有，仿若凡物一般。
　　端详了半天后，韩立伸出一根手指，灵光一闪，被一层青光包裹着，往上面轻轻一戳，随之手指深陷里面。软软的，柔柔的，仿佛真是一个气泡般存在。
　　韩立面上露出一丝讶色，想了想后，再次将神识放出，缠在其上，结果气泡微闪几下，就将神识推到了一边。
　　不过，这次韩立不加思索之下，加大了神识强度，一缕接一缕神识往此物然绕过去。
　　顿时奇异的一幕出现了，只见盒中气泡表面金光闪动不停，体积却开始一会儿膨胀，一会儿收缩，幅度不大，犹如一个跳动的强劲心脏一般。


第九百零七章 上古巨墓
　　“这是什么，大衍前辈，你见过吗？”韩立眉头紧皱了半天后，用神识向大衍神君传音道。
　　“你真以为老夫无事不知，无事不晓？这东西老夫从未听见过。不过既然能抗拒你神识渗透，倒也称得上是一件异宝，详细问问对方是怎么得来的此物，然后是否收下此物，就随你自己意了。”大衍神君没好气的说道。
　　听了此话，韩立心中一笑，没有动怒，而是目光闪动之下，神识一收，让气泡恢复了正常，并将玉盒放回了桌上。
　　“怎么样，这样东西，道友可认识吗？”金元期切的问道。“抱歉，韩某阅历有限，实在无法认出此物来。”韩立面露歉意的说道。“韩兄也不认识啊。不我刚才见此物有异变发生，还以为道友知道其用途呢！”老者满脸沮丧，并隐隐带有一丝怀疑的意思。
　　韩立轻笑了起来，毫不在意的说明道：“刚才异变，只不过是将大量神识将其包裹起来后产生的。虽然不知道是何物，但它称之为异宝，倒也勉强够了。”
　　“哦！有这样的事情。”老者仿佛有些将信将疑，目光落在了盒中的金色气泡上，同样将神识放了出去。
　　韩立见此神色不变，静静的看着老者的举动。过了一会儿后，那气泡果然同样金光闪动起来，并且微微的伸缩膨胀起来。而老者长吐了一口气，脸上露出了些许疲倦之色，闭目稍养下神后，才又睁开双目。
　　“金某不济，让道友笑话了，但韩兄神识强大真非比一般啊。”金元口中说着，脸上露出了羡慕之色。
　　在他想来，对方修为和其差不多，但刚才的举动举重若轻，而自己吃力到如此地步，自然是因为对方是天生神识就如此强大之辈。这在任何宗门中肯定都是重点培养的弟子了，前途一定不可限量的。
　　韩立微然一笑，没有反驳什么。
　　“金兄，此物是从何处得来的？看起来的确奇特，不知是否有什么特殊来历？当然金兄若是觉得不便说的，也就算了。”韩立从容地说道，露出一副无所谓的模样。
　　“此物来历倒没有什么可保密的，但是就怕说出来后，道友不信金某所言啊，因为此事实在有些不可思议。”金元面上先是有些犹豫，随即苦笑了起来。
　　“道友不说，怎么知道在下不信呢？况且，知道了其来历，在下说不定还能想其什么来呢。毕竟光凭一样死物，实在联想不起它的来历。”韩立洒然一笑的说道。听对方口气，此物还真有些故事的样子。
　　“其实此物来历也没什么可隐瞒的。而是为了此物，老夫相交的几位好友全都陨落而亡，故而有些不想提起而已。”金元叹了口气后，如此的说道。
　　韩立听了此话一呆，但见对方面露思量的模样，知道对方还要说出来的，当即静静的一言不发。
　　“道友应该猜的出来，老夫是一名散修，而且是一名修炼了土属性功法的散修。在下别的神通普普通通，但偏偏天生的土灵之体，在土遁术上有些小造诣。若不是在下灵根实在低劣，恐怕不少大宗门还会抢着收老夫为徒。”说道这里，老者脸上满是惋惜之色。
　　“所以金某修为一有所成后，经常喜欢去一些荒山辟地寻找一些上古修士的洞府，妄图找到什么灵地遗址，一夜之间就能福来运转。但是那些古修洞府和灵物，哪有这么好寻觅的，在下虽然不能说毫无收获，但和浪费在此的时间上比，也就不算什么了。直到三年前……”
　　金元的话语声不自然的顿了一顿，才沉声又道：“三年前，老夫应一位好友邀请，说发现了一座疑是上古时期古修巨墓，打算借助老夫的土遁术一齐前去探上一探，若真能得到宝物，自然会分给在下一份的。金某一听此事，自然大喜，当即就应约前往了。结果一同前去的还有另外几位认识的至交，那时我就已经知道，恐怕这个古墓大不寻常。果然，老夫等人进入了古墓才发现……”老者的声音变有些微颤起来了。
　　“才发现古墓内竟然是上古时候一名赫赫有名的帝王之墓。炫烨王在上古时候就以凶残著称，也算是一位传说中的大人物了，我们几人见此，却大失所望，以为要白跑了一趟，毕竟此人在凡人中再怎么了不起，但对我们修仙者来说，能有什么东西可以用的。但谁知道闯进了主墓室后，才发现幕中陪葬的东西，竟有许多修士才用的珍稀材料和法器。我等几人自然大喜过望，正准备取东西，谁知道墓室中众多陪葬的干尸突然间活了过来，并化为了刀枪不入的行尸，无论什么法器功法打在它们身上，全都毫无用处。当即大部分道友不提防之下，就被撕成了碎片。而主棺中也传来异响，那位传说中的炫烨王似乎也要复活的样子。幸亏我精通土遁之术，见识不妙，立刻从地下逃了出来，否则就在那凶墓中陨落掉了，但其他人就没这个好运了。”金元说到这里时，脸色微微发白，看来当初的一幕对他实在震惊不小。
　　“那这个东西是……”韩立心中微感吃惊，但仍然指了指玉盒问道。
　　“此物是供奉在主棺上的一件东西，我离开时顺手拿走的。原想此物应该既然如此奇特，肯定是一件奇宝，但谁知道，到各处坊市问过后，人人都不知这是何物。虽然知道它不同一般，但也无人愿意出过高价钱收购它，就这么一直搁在手中了。”金元倒也没有多做隐瞒，直接了当的说道，只是脸上的郁闷之色显而易见。
　　“既然是上古帝王陪葬之物，那无人知道倒也并不稀奇。毕竟上古时期，有许多东西在如今修仙界早已绝迹。不过一位凡人帝王竟然有修仙者的东西，竟还化为了行尸，似乎问题有些严重了。你没有找人再去探此墓吗？”韩立脸上露出古怪之色的问道。
　　“老夫自然再去找过那座古墓，并且还带上了一大批高阶修士前去。谁知道，等老夫去原来的地方后，那座古墓居然莫名其妙的消失了，原地只有留下一大片荒野而已。老夫实在难以置信自己所见，但是那古墓位置老夫却的确没有记错，甚至老夫故意在古墓入口处留下的暗记都清晰可见。”金元说着说着，脸色蓦然阴沉了下来。
　　韩立眉头皱了起来，若是这一切都是真的，一群人只有老者一人幸存了下来，再加上老者没有找到古墓，那后面的事情不用说，这此位的日子决不会好过的。
　　“道友是在何处见到的古墓，能否说给在下听听？”稍思量一下，韩立平静的再次开口了。
　　“还能在那里，自然就是在这雪陵山脉深处了。”老者有些咬牙切齿的说道。
　　“雪陵山脉？我没记错的话，你好像说过，以前时常有修士在山脉中失踪，难道和此事有关系？”韩立目中异色一闪即逝，缓缓的说道。
　　“可能吧，老夫也不太清楚了。不过若是道友对此感兴趣的话，在下可以将古墓地址给道友看看。也许韩兄有机会去哪里看看，能有什么发现呢！”老者犹豫了一下后，竟这般说道。然后他从怀中掏出了一块玉简，握在手中铭印了些什么进去后，随意的递给了韩立。
　　“好吧，若是有空，韩某就前去看看吧！”默然了片刻后，韩立伸手来接过了玉简，不动声色的说道。
　　“呵呵！看来老夫和道友还真是一见如故，心中的这番苦闷和好长时间没有向别人讲述了。这样吧，我看韩兄对此物也很感兴趣的样子，这东西，老夫就便宜些卖给道友了。韩道友只要给一百块灵石，东西你就拿去，如何？”老者展颜一笑的说道。
　　“一百灵石？的确很便宜了。但是在下也不能让金兄吃亏了。这样吧，我给金兄二百块灵石来换此物。”韩立笑了笑，仿佛有些不好意思，如此的说道。接着他在腰间储物袋中一摸，两块中阶灵石就出现在了手中，递给了对面的老者。
　　金元见是中阶灵石，脸上不禁露出了笑容，当即客气了两句，也就接了过去。而玉盒中的金色气泡，自然主动推给了韩立。
　　而韩立当着老者面，随手将玉盒的揣进了储物袋中。老者见此，脸上满是欣慰之色，似乎颇有些不舍的样子。
　　但就在这时，韩立腰间的一只灵兽袋，动了一动，并发出了一声轻微的啼鸣声。
　　“这是……”老者一呆，盯着韩立腰间的此灵兽袋，有些好奇的问道。
　　“没什么，只是在下圈养的一只低阶灵兽而已。大概见物喜猎，对此东西有些兴趣罢了。”低首瞅了一眼那只灵兽袋，韩立一脸不在意之色的说道。


第九百零八章 三尸
　　金元听了这话，心中还有些疑惑，但也不好再问什么，当即再和韩立闲聊了一会儿，就起身告辞了。
　　望着对方推开石屋大门走出去的身影，韩立脸上笑容渐渐收敛了起来，露出了一丝阴沉。半晌之后，他突然将那个玉盒再次取出，并打开了盖子，凝望着盒中之物，一语不发。
　　“怎么，你还真打算去那古墓一探？”神识中传来了大衍神君淡然的话语声。
　　“当然不去。虽然不知道那人刚才之言有几分可信，我又不是一个初出茅庐之人，怎会冒险。不过帝王之墓，在下还真有些好奇，若我恢复了全部修为后，或许去探上一探吧。但那人对我说这些，明显没安什么好心，什么一见如故，坦然相告，真以为我是三岁孩童？活了这么多年的老家伙，哪会轻易将这种隐秘之事告诉别人，更别说一个刚见面的陌生人。如此殷勤，肯定非奸即盗！”韩立嘴角泛出一丝冷笑，漫不经心的吐道。
　　“这倒也是。不过若是那些刚出师们的小家伙，可最容易被这种人欺骗了，以为对方对自己交心了，就轻易的放弃了警惕，以后恐怕被卖了还不知呢！想当年，老夫也……”大衍神君叹息了一声，说到自己时声低沉了下去，话语接着戛然而止。
　　“哦，前辈当年也被这种伎俩蒙骗过？”韩立一愣，轻笑了一声。
　　“哼！老夫当年也年少过，被人骗过有什么稀奇的。”大衍神君哼哼几声，有些尴尬的样子。
　　“好了，晚辈不会追问前辈当年的丑事。不过这个东西竟然让啼魂兽都感兴趣，看来还真有些古怪！”韩立神色一正，随后单手一拍腰间的灵兽袋，一道乌光从袋中激射而出，落在桌上，化为一只寸许高的迷你小猴，一身油亮乌黑的绒毛。
　　小猴一出现后，当即用鼻子轻嗅了几下，目光顿时落在了那个金黄色的气泡上，脸现一丝迟疑。
　　韩立有些奇怪，盯着啼魂兽不语，用心神沟通此兽。
　　从神识传过来的感应看来，啼魂似乎对这金泡有几分畏惧的样子，可同时存在那种殷切感觉，又是怎么回事？
　　韩立尚未想明白，突然啼魂身上黑色阴气冒出，纵身一跳，一头扎进了金泡中。随之金泡表面光芒大放，从泡中凭空生出一缕缕的灰色火焰，将此兽裹在了其内。
　　啼魂兽脸上显出痛苦之色，身上却持续不断地放出漆黑色阴气和灰焰交织一起，身形在金泡中一动不动了。
　　韩立眉头紧皱起来！
　　虽然不知道生了何事，但显然啼魂兽不像马上就能从里面出来的样子，好像竟在借助灰焰，在自行修炼一般。而让他奇怪的是，火焰出现的瞬间，金泡上蓦然变得灵气盎然，无中生有般的散出惊人的灵波。
　　“等等！这等景象，好像在那见过，我应该有过此物印象。”神识中突然传来大衍神君的一声轻咦，他似乎联想到了什么。
　　“前辈想起了什么？”韩立意外之下，不禁问道。“让我想想！似乎是很久之前的事情了。”大衍神君的声音凝重了几分。
　　听到对方如此一说，韩立没有开口催些什么，静静的望着金泡中啼魂兽，也垂头思量起来。
　　过了好大一会儿后，大衍神君的声音才再次传来。
　　“我想起来了，这东西昔年我游历时，曾经在一名万年尸王身上见过一次。好像是那名尸王生前是一名佛门高僧，变成尸王后将自己的舍利，练成了一件厉害之极的护罩似宝物，厉害非常，放出体外后，短时间内几乎坚不可催，我也曾经在此上面吃过大亏。不过这是很久以前的事情了，而且对方释放出来的护罩是银色的，我一时倒也没有想起来。不过种东西应该暗藏尸王体内才对，怎落到金元这么一位筑基期修士身上？”大衍神君的话语里，充满了诧异。
　　“连你都曾经吃过大亏！那此物还真是厉害非常，堪称至宝了。不管那人怎么得到的，现在关键是啼魂有没有危险？”韩立脸上神色先是有些动容，但还是担心的问了一句。
　　“你这还没看明白？你的灵兽正在吸纳舍利中的尸焰。说起来不但你这小子是个怪胎，连你的灵兽也个个奇怪无比，竟然还有能专门克制鬼妖的灵兽。老夫活了这么多年，还从未听说过有啼魂兽这种东西。”大衍神君喃喃的说道。
　　“吸纳尸焰？”韩立细看之下，果然啼魂兽放出的阴气正在一点点的吞噬灰焰，心中一安。但听到大衍神君后面的言语后，不禁苦笑了起来。
　　“说实话，这东西早已和原先的培育之法大相径庭，进化了几次后，还是不是啼魂兽，都难说的很了。”韩立有些无奈的模样。
　　“哦，这东西是一种异化灵兽了，我说其背后怎么会有一个妖鬼图案呢。这些尸焰都化为了灰白之色，绝对都是万年以上的精纯尸火，普通的修士灵兽粘之立毙，这灵兽竟然还敢吞噬，啧啧，真的不同一般啊。不过此宝好像还未被炼化完全，更没有认主，否则炼化它的尸王神念一动之间，哪怕相隔万里之遥，也会立刻飞回的。这倒有些奇怪了。”大衍神君有些啧啧称奇的样子。
　　“还未被认主！这么说，等尸焰被啼魂兽吸收干净，我也算是白得一件宝物了。啧啧，没想到佛门的功法没有得到，倒先得到一件佛门至宝了。真想看看这舍利子所化金刚罩，到底有多神妙。”默然了片刻，韩立忽然笑了起来。
　　“不是舍利子，是金刚舍利。大部分的舍利子都是白色的居多，其它颜色居少，只有金色舍利子才可称之为金刚舍利，算是舍利子中非常罕见的一种类型。凡是炼化出这种舍利子的修佛，基本上都会在佛门中会担任金刚护法之职，有极其特殊的地位，大概和其他宗门执法长老的地位差不多。”大衍神君叹了口气后，给韩立解释道。
　　“这么说，这种舍利子所化的护罩，应该比你以前见得那个还要厉害。”韩立目光闪动，问道。
　　“应该是吧，毕竟金刚舍利的名声，在佛门中也是大名鼎鼎的。不过，我也没有真比较过，无从说起。”大衍神君的声音有些迟疑，不太肯定的。
　　韩立笑了一笑，正想再用神识说些什么时，忽然石桌上的金色气泡一颤，一团米粒大小的绿光突然从中激射而出，直往石室顶部急遁而走。
　　韩立一惊，目光盯着此光团，加思索的神念为之一凝，顿时绿光仿佛撞到了什么，一个跌跄后从空中被反弹了下来，正是韩立的神识化形术形成的神念之壁。而这时啼魂兽鼻子一哼，一片霞光从下方飞射而出，一下将绿光卷回了金泡中，并吞入了腹中。
　　韩立眉头紧锁，盯着金色气泡，心中隐隐的猜到了什么。
　　……
　　与此同时，远在数千里外的一间墓室中，并排放着三具石棺。此墓室巨大异常，足有百余丈之广，四壁不但雕刻诸多上古时期的壁画，墓室四角还各有一个巨大的铜缸，里面汹汹燃烧着一团碧绿色火焰，将墓室照映着昏昏暗暗。
　　突然左边的一具石棺中传出一声痛楚声，接着“砰”的一声巨响，厚厚的棺盖竟然直接飞出了数丈之高，然后重重落到地上。
　　黑气缭绕，一个高大人影蓦然从石棺中站了起来。
　　“王儿，出了什么事情，为何如此生气？”中间的石棺中却传出一声中年男子的声音，浑厚低沉，不怒自威的样子。
　　“我……我的……一……分神……没了！”那黑气中的高大人影传出几声低吼后，用鹦鹉学嘴般的口气，结结巴巴的说道。
　　“分神没了？是哪个派出去的化身被谁看出来，收走了吧？没关系，这又不是什么大不了的事情。这点分神只要继续修炼你父王传给你的‘冥河天尸诀’，不久就会恢复如初的，用不着这般暴怒。你的心性还是无法控制自如啊！”另一具较小些的石棺，却传出甜美异常的女子声音，悠悠的说道。
　　“可……可是……我的……金刚……罩！”那名高大的黑影用手捶打自己的前胸两下，仍然左顾右盼的哼哼道。
　　“金刚罩？就是那件我上一次苏醒时，击杀的那个老和尚，用其舍利炼化的金刚罩吗？我不是早就帮你炼化了大半，交给你了吗？怎么到现在还未认主炼化掉？”中年男子的声音一沉，有些冰寒起来。
　　“我……”黑气中的人影一听此话，有些惊慌起来，一时竟不知说什么好。
　　“大王，这件事情不怪王儿，王儿和我说过此事的。”小些的石棺也出嘎吱一声轻响，棺盖被挪移了开来，坐起一个婀娜妙曼的身影出来，只是墓室昏暗异常，无法看清楚此女的面容。
　　“到底怎么回事？爱妃，你给我说清楚一下吧。那件金刚罩可是一件难得的至宝，我是看王儿法力尚浅，才交给他护身用的，否则，本王早就自己炼化用了。”中年男子的声音略微一缓，开口询问道。


第九百零九章 谋划
　　那甜美的女子声音犹豫了一下后还是叹了一口气后说道：“数年前在大王沉睡期间，王儿单独将自己的分穴移至了地面之上，准备借助月华之力炼化此宝，好进行认主仪式，但谁知道竟然不知从何处闯进来一群外界的修士。因为当时王儿正在运功需要吸收月华之力，所以大部分禁制都未曾开启，结果竟然让这群人闯进了王儿的主室中，王儿无奈之下只好暂时中断了修炼，并让那些没有灵智的蠢物出手解决了这群人。但是有一人倒也机灵得很，竟然看出了王儿的尸王身份，立刻跪地求饶，并愿意接受禁制以求活命。王儿看那人倒也机灵，就下了禁制收下了此人。”
　　“这些和金刚舍利有什么关系？”中年男子听到这里，还未听到想要听的内容，有些不耐起来。
　　“大王息怒，关键是那人给王儿出了个主意，说可以不费吹灰之力就可收取外界的修士的元神，不用我们再派手下四下的辛苦搜寻了。”女子从容地解释说道。
　　“哦，有这种方法说来听听！”男子似乎被勾起了一丝好奇。
　　“其实很简单，那人提出让王儿交付一件稀奇古怪的宝物给他，然后在里面暗藏一缕神进去，然后他就会将此物卖给其他落单的散修，并设计引诱他们主动到王儿的古墓来。他们若是来了自然是死路一条，但若是不来，王儿的分神也会在合适时机，催动宝物中暗藏的禁制将那人灭杀，同样卷着此人的元神飞回古墓。不过这样宝物首先必须是世间罕见，而且藏进王儿的分神和尸火还不能有丝毫尸气外露迹象才可，否则就弄巧成拙了。”女子不紧不慢地说道。
　　“下面不用说了，肯定王儿将那件还未炼化认主的金刚罩交给了此人，也只有此宝上的舍利佛性以掩盖王儿的尸气了。”男子打断了女子的话语，冷冷说道。
　　“不错，的确是像大王想的那样。因为认主完毕后，即使金刚罩也无法掩饰尸气了，而王儿当时练功又急需大量的修士精魂，也就冒险将此物交给了这人。不过我特意咐过此人，让其不招惹修为结丹以上的修士，以防被人瞅出了破绽。先前几年倒陆陆续续有不少人自动送上门来，倒也没有出何差错，但这一次看来那人没有听话，导致此宝被夺，王儿分神也受损了，回头就发动禁将其元神抓回来好好拷问一番。”女子也声音冰寒起来。
　　“哼！凭这等小打小闹的勾当能得到多少修士元神？我已让戈将军正在谋划一件事情，只要事情成了，以后就有源源不断的修士元神给我们使用，而且还不会引起那些修仙者的注意。”男子哼了一声后清冷地说道。
　　“难道这就是前些年大王带戈将军离开古墓一段时间，然后孤身返回的原因。”女子略有些惊讶了。
　　“不错，现在戈将军早就化身另外一个人，并操纵着一个修士世家，让那些人类修士为我们做事了。甚至为了掩饰其份，戈将军还操纵联合其它世家，抢先灭杀了另一个传承佛宗的人类家族。谁让他们族长竟然瞅出了一些不劲，还想找附近佛宗门派通风报信，我就亲自出手先灭杀了他们门内的结丹以上修士，然后再让戈将军带领人类修士轻易地就血洗了那个世家。”男子一阵阴阴的笑声传出，充满了几分的意之色。
　　“那大王的计划到底是……”女子闻言大吃一惊地问道。
　　“嘿嘿！这也没什么复杂的，以后你们自然知道。此办法还是上次来访的方尖山天风真君给我出的主意，他也是这么偷偷做的，并且至今安然无恙。只要小心一些，最起码今后二三百年内我们不用再为修士元神发愁了。就算真是出事了，我们大不了拍拍屁股走人，将墓室移到它处就是了，大晋除了有限的那些老怪物外谁还能拦住本王。”男子傲然地说道。
　　“天风真君！这人可不是什么简单角色，他怎会好心将自己的秘密告诉大王，别是另有图谋吧！”女子却声音微变，有些担心起来。
　　“图谋？他当然是有图谋了！只不过动动嘴皮子就从本王这里要去了三粒血心丸。”男子的声音又有些恼怒起来了。
　　“可是妾身还是有些不太放心，方尖山双魔的名声实在不怎么样，他别是想引诱大王离开墓室吧！要知道我等三人元神性命均和此墓融为一体，只要不离开此墓，天下间能伤及我们的可就没几人。”女子还有些担心的样子。
　　“爱妃此言倒也有理，不可不防。我会在行事期间将墓室中的所有禁制全开，并在外出时多加小心，不会让双妖知道我什么时候出墓的。”中年男子沉吟了一会儿后，也凝重了几分。
　　“大王有所提防就行了。其实何必大王亲自手，有什么事情交予妾身和几位化身办即可了。毕竟只要大王安无事，我料想无论遇到何种强敌，都会给大王几分薄面的。”女的声音一下又变得妩媚异常起来。
　　“呵呵！爱妃有所不知，要实行这个计划，必须将江宁府的大世家全都掌控在手中才行。上一次为了对付那个孔老怪，因为不能损坏其尸体，我也负了一些轻伤，才没有连续出手的。因为其余两大世家虽然门内没有什么元婴修士，但是这两家传承不凡，有数件异宝好克制我等异类，估计也是这两家背后的宗门知道本王在此，才故意派弟子在此建立世家，妄监控本王的。现在本王千余年都未曾出来活动，他们恐怕也早就忘了此事，本王正好出手将他们一网打尽。等这几个宗门发现反应过来时，还不知道是多少年以后的事情了。本王早该借助人类修士的精魂突破最后一层境界，炼成天尸之体了。”男子似乎对女子宠爱异常，耐心地解释道。
　　“那妾身就先一步要恭喜大王了，炼成了天尸之体，大王就可脱离墓室，不再受困于此了。”女子闻言仿佛欢喜异常。
　　“哈哈！到时候何止本王，你二人本王也有办法施展离魂术，将你和王儿的元神脱离墓室。”男子嘿嘿的说道。
　　“不过，大王！那个金刚罩还是要找回来的，毕竟此物实在不同一般宝物，炼化之后在短时间内立即可成金刚不坏身。你忘了那个老和尚祭出这颗舍利后，虽然还未形金刚罩，只是金光护体，就让大王发动尸火后，花费了三天三夜才将舍利上金光炼尽，灭杀此僧。若是此颗舍利被炼化成金刚罩后，恐怕威力只会更进一层。”女子提醒道。
　　“爱妃糊涂了，这种金刚罩也只有我们万年尸王借助月华之力才可以炼成宝罩，人类修士也别想此事。而天下间的万年尸王除了本王外就只有万妖谷的副谷主那只万年尸熊了，人类修士敢去万妖谷吗？有那杆长竖谷中的万妖幡在那里，恐怕就是十大正门和十大魔宗都无一人敢接近此谷。”男子用讥笑的言语说道。
　　“这倒也是！但这等宝物对我等来说正是合用异宝，还是等查清楚落入了何人手中后，就派人抢回此宝吧。”女子不舍的说道。
　　“嗯，爱妃不说我也会派人去的。不过既然能收金刚罩中的王儿分神，此人应该也不是一般之人，一等宝物有了下落，我就让两位化身一起出动，他只要不是元婴中期以上修士就不会有事。”男子自信异常的说道。
　　“我……我也……要去！”那名黑气中的高大人影，自从中年男子和女子说话后一直保持安静，此刻一听此话后却忽然开口说道。
　　“你怎么出去，你一身的尸气都无法收敛入身，是个修士就能看出你的本来面目，你怎么出去？废话少说，快些入棺修炼吧。”男子声音一沉，不客气地训斥道。
　　那个高大人影一听此话顿时萎靡了起来，只好伸出一只长满了绿毛的手臂，冲远处招了招后重新躺了下来，但一对血红的双目忽然间闪过一丝凶残之色。
　　石制棺盖“嗖”的一声从地上自行飞射而来，重新盖了上石棺。
　　……
　　数千里外的韩立自然不知道，自己只不过灭杀了一缕小小的神念，居然会惹出这般多事情来，他现在正凝望着眼前金泡中的啼魂兽，面色阴暗不定，不知在想些什么。
　　而与此同时，走出了广场刚刚回返到自己屋中的金元，突然间“噗”的一声轻响，整个人蓦然被一股灰色火焰包裹，瞬间身躯化为一股青烟消失得无影无踪。而其元神满脸惊慌之色的出现在了火焰中，竟没有受伤。但随之仿佛受到什么牵引似的，元神被火焰包裹成拳头大小的不起眼光团，一下冲出半敞的窗户然后往高空激射而去，转眼间消失得无影无踪。从始至终，竟无一人发现老者的消失。


第九百一十章 火熔晶
　　天机屋中的韩立见啼魂兽似乎不是一时半刻可以吞噬完毕，思量一番后，终将啼魂兽连金刚罩一同收进了灵兽袋中，走了出去，并将石屋缩小还原。
　　回到大殿，将天机屋还给了那名中年女修后，韩立回到了广场。
　　这时已经是下午时分，广场上的修士骤然间少了一小半，全都前往对面的另一间石殿，参加拍卖会去了。韩立没有多加迟疑，直接漫步向对面走去。
　　此间大殿门口站着名白袍修士，一见韩立过来，当即一人拱手的说道：“这位道友，为防闲杂人等太多，照规定参加拍卖会要缴纳三块灵石。”
　　韩立闻言一笑，二话不说的伸手往储物袋中一模，三块低阶灵石就出现在了手中，递了过去。这两名修士顿时脸带笑容，接过灵石后，马上给了韩立一块巴掌大小的玉盘，并让开了入口。
　　韩立看了一眼手中玉盘，在玉盘中心处，标有一个“二百四十三”的银色数字。他面上没有外露诧异之色，不慌不忙的走了进去。
　　在穿过一条二十余丈长的通道后，对面就又出现了四名修士，在他们身后则有一个布满了灵光的白濛濛的大门。一见韩立过来，这几人打量了韩立几眼后，全都面无表情的一言不发。
　　韩立同样没有理会这几人，走了过去后，推开大门，进入正殿大厅内。
　　方一进入此厅，就听到一个男子大声说话的声音：“五百年凤尾花，七百九十块灵石了。好，没有其他道友加价了，这株灵药就归这位道友所有。请一百三十号道友，一会儿去后面缴纳灵石，取走灵药。”
　　这时韩立才看清楚大殿内黑压压的坐满了二三百人的样子，每个人面前的桌子上，都摆放着和他同样的一块玉盘，上面闪着淡淡的银色数字，任谁都能一眼看得清楚。
　　而在石殿正前方，正有一名一身蓝袍满脸精悍之色的中年人，托着一个敞开盖子的玉盒大声的说道。而盒中是一株鲜艳异常的紫色灵花。
　　买下这盒中灵药的，是坐在人群中的一名体态肥胖的老者，一见中年人确认了拍卖结果，当即一脸喜色的站起身来直往一侧偏门走去，一副迫不及待的样子。
　　韩立神色如常的朝四下看了一眼后，就朝附近空着的一个位子走去。
　　洁白如雪的桌椅似玉非玉，让韩立起了些兴趣，坐下后摸了一把身前的白色桌子，竟有些温温的感觉。
　　“这是……”韩立思量了一会脑中所记的各种玉石类材料，竟然从未见过此种材料，嘴角一翘，不禁露出一丝讶色。
　　“这位道友，第一次见到温石吗？”一侧忽然传来一声女子的声音，似乎带有一丝轻笑的意思。
　　“温石？”韩立扭首看了一眼，这才发现在身旁坐着的修士，竟是两名容貌相似的年轻女修，仿佛同胞姐妹的样子。二女衣衫一黄一绿，谈不上国色天香，但也有让人眼中一亮的姿色。其中说话的则就是坐着离韩立较近的绿衫女子，见韩立伸手摸桌子的举动有些傻气，就调笑的说了一句。
　　“妹妹，别胡乱说话。道友，千万别见怪，在下堂妹初次出来游历，言语有什么不当，还望道友见谅一二。”另一名眉目间略显年长一分的女子，急忙开口道歉道。
　　堂妹！竟不是同胞姐妹！这有些出乎韩立预料，但是如此年轻就能筑基成功，两女的资质应该非同一般吧。
　　如此想道，韩立笑笑，不以为意的说道：“没什么，在下以前只听说过‘温玉’，的确第一次见到这种温石。道友知道此物的详细来历？这应该不是一种常见材料吧！否则，在下虽然一直在偏僻之地修炼，也不会一无所知的。”
　　“温石自然不能和温玉相提并论。道友以前不知道此物，也不是稀奇之事，因为这种奇特石料是雪岭山脉的特产，其余地方都无法见到的。但是此材料除了洁白异常、温暖不凉外，和其他普通石料相比并没有什么特殊之处了，但在世俗间自然比一般玉石还贵上那么几分的。”另一名黄袍女子含笑的给韩立解释道。
　　“原来如此，多谢道友解惑了。”韩立目中露出几分恍然的点点头，随即就一本正色的坐那里，看那名中年人拍卖下面的一件顶阶法器了。
　　韩立的这番举动，让那绿衫女子美目微微一瞥，嘴角微微一动的似乎有些不屑，还想说些什么，但被她堂姐用一记威严眼神瞥过去，只好闭上嘴巴不言了。
　　韩立对这一切犹若未见，静静的目睹一件件法器灵药被拍卖掉。
　　虽然这种地方世家举行的拍卖会，肯定不是多么高级，甚至可以说比较低层的，但是韩立存心通过这次拍卖了解下，大晋的灵药法器价钱和天南相比到底差异多大，也好为以后寻找珍稀材料做些准备。
　　冷眼旁观了一会儿后，韩立心中总算有数了，明显大晋无论灵药还是法器都比天南贵上了一大截，甚至那些稍珍稀些的价格就更加离谱了。
　　他随即想了想后，就明白了。虽然大晋地域面积是天南十倍之广，但是修炼体系完备，修仙者数量恐怕远远不止十倍的，这就造成灵器灵药的缺乏尤甚天南了。
　　不过相对来说，大晋还是地大物博，还是有许多珍稀东西在天南甚至乱星海从未见到过的。特别是一些药草炼器材料，就这一会儿工夫就出现了三四种他也不知用途的东西。
　　这让韩立心中为之一喜。看样子，若是多跑几家大晋的顶阶坊市，要凑够自己的需要的那些珍稀材料，似乎也并非不可能的事情。
　　韩立正思量之间，台上的中年人忽然叫人拿出来一个托盘，托盘上呈现三颗深红色的晶石，这些晶石闪动的红光竟如同汹汹燃烧的火焰一般，非常的惹眼。
　　“火熔晶三颗，炼制顶阶火属性法器的绝佳材料，底价五百灵石，有意的道友可以出价了。”那蓝袍中年人微笑着报出盘中之物的名称、用途及价格。
　　韩立漫不经心的看了一眼，就打算收回目光的，但忽然目光一凝，口中轻咦了一声出来。
　　“怎么，韩小子，以你的身家，难道还会看中这几颗晶石吗？”大衍神君懒洋洋的声音来。
　　“晶石？难得前辈也有看走眼的时候。”韩立用神识轻笑的传音道，同时口中却突然报了一个六百灵石的价格出来，竟参加了这三颗晶石的竞拍。
　　“怎么，这三颗晶石还有什么特殊不成？老夫虽然修为尽丧，但神识尚在，可不信有什么看错的。”大神君有些不信的说道。
　　“若说阅历见识，晚辈自然拍马难及，但是若单论对妖丹的认识一项来说，晚辈不敢说独步天下，但是天下间能比晚辈强的，估计也没有几个。”韩立忽然声音诡异的说道。
　　“这和妖丹有什么系？”大衍神君听到韩立如此自信的言语，一怔之下，不禁愕然的问道。若非他深知韩立并非那种虚夸之人，听了这般言语，恐怕立刻认为韩立是否头脑不清了。
　　“不过，你既然如此说了，想必应该有自己的道理吧，但若没有什么信服的理由，老夫还很难相信这三颗火熔晶有什么蹊跷。要知道不光老夫没看出这些晶石有什么异样，就是拍卖会负责鉴别材料的那些修士，也无一不是经验丰富之人，又怎会也看错这种并非多稀罕的材料。”沉默了一下，大衍神君还是有不信的样子。
　　听到大衍神君怀疑的言语，韩立嘴角露出一丝笑容，口中又报出一个高价来，终于让其他的竞争者停止了报价，自动退让开来。
　　“好，八百灵石，这三颗火熔就归二百四十三号道友了。请这位道友，到后堂缴纳灵石，领取晶石。”那名男子见这火熔晶卖出了一个高价来，大为的高兴，扫了韩立桌前的玉盘数字一眼后，大声的说道。
　　韩立闻言，当即拿起玉盘，起走向一侧的偏门。
　　那里早有一名白袍的炼气期修士在等候着，一见韩立过来，立刻引着韩立拐了几拐，到后殿的一间小厅中坐下。片刻后，就有一名侍女模样的女修奉上一杯灵茶，然后下去了。
　　韩立看了看茶水，没有动用一下，而是神色平静的打量了一下厅内的布置。
　　不一会儿，就有一名深目秃顶的筑基期老者走了进来。
　　“让道友等候如此之久，实在惭愧啊。道友看看，这是否是你拍下的东西！”老者一进来就笑眯眯的如此说道，然后将此前在正殿出现过的玉盒递了过来。
　　韩立没有客气，接过来打开了盖子，里面红光濛濛，果然是那三颗火焰晶石。
　　他却不动神色的一个个用手指夹起，仔细检查起来，好半天都没有言语一声。


第九百一十一章 晶化妖丹和飞针
　　“怎么，这些火熔晶有问题吗？”老者笑呵呵的说道，一副和气生财的样子。
　　“没有，正是这些晶石。”韩立点点头，表情不变的说道，随后将晶石一收，抱了抱拳告辞离去。
　　这名老者望着韩立消失的背影，又看看空空如也的玉盒，眉头微微一皱，目中闪过一丝疑惑。
　　此刻，韩立却重新回了拍卖场座位上，手中灵光一闪，一颗火熔晶出现在了手中。韩立微笑着看着这枚晶石，目中闪过一丝得意之色。
　　“八百灵石买三颗火熔晶，道友还真是出手大方啊！”一旁的绿衫女子见韩立这般神情，忍不住的说道。
　　“是啊，这晶石在下想买许久了。能花八百灵石就买到此物，总算没有白跑此趟。”韩立望了此女一眼后不慌不忙的说道，手掌一翻，晶石消失的无影无踪。
　　绿衫女子只觉韩立眼中精光一闪，心中一个激灵，原本到口边的话语在舌下一转后，不知怎么就无法说出口了。一旁的黄衫女子见到此幕，面色微变，似乎感觉到了什么，但明眸一转下，却没有开口说些什么。
　　而有了意想不到的收获后，韩立对下面的拍卖开始期待起来，但是这时大衍神君终于开口问道了：“韩小子，那火熔晶到底和妖丹有什么关系，总该给老夫说明一下吧。”
　　“其实前辈应该也猜到了几分，其中一颗火熔晶其实一颗七级妖兽内丹，只是不知被搁置了多少年月，通体完全晶质化了，看起来和普通的火熔晶一般无二。即使神识再强大的人，也无法看出其中的差异的。”韩立平静的传声说道。
　　“七级妖丹？既然神识和外表都无法判断，你又如何看出来的？”大衍神君果然没有过于吃惊，但还有些将信疑的样子。
　　“嘿嘿，这说起来还和晚辈身上的煞气有关。晚辈当年曾经亲手斩杀过数以千计的高阶妖兽，才形成这浓厚煞气，所对妖丹最为敏感了，这七级妖丹方一拿出来，我身上的煞气自动就有了感应。再说在下当年经手的妖丹如此之多，自然有些特别的辨别之法了。”韩立悠悠的说道。
　　“原来如此。若是真斩杀过如此多妖兽，你身上的煞气之重倒可以让老夫豁然了。但是你能斩杀这般多妖兽，却又让老夫起了些兴趣，看来你还有许多故事，从未向老夫透漏过啊！”大衍神君嘿嘿一笑，不知喜怒的说道。
　　“没什么，只是当年的一些机缘罢了。倒是前辈，恐怕还不知道这种晶化妖丹的妙处吧。”当年乱星海的事情韩立并不想对这老怪物提起，话锋一转，提了对方感兴趣之事。
　　“哦！晶化妖丹老夫还是第一次听说，有何用途？”韩立此话一传过过去，大衍神君刻被勾起了好奇之心，顾不再问妖兽之事了。
　　“其实晶质化的妖丹已经不算是真正的妖丹，而且若是入药炼丹必含奇毒，这毒素即使不如十大绝毒，普通修士也服之立毙。实际上此种材料却是炼飞针类法宝的最佳材料，据说直接用这种材料打磨炼制出来的飞针，不但遁速奇快，脱手即可伤敌，而且最可怕的是，这种飞针本身材质特殊，飞遁起来若有若无，遁光犹若能隐形一般，可是偷袭伤人的最佳利器。只是这种晶化妖丹极难形成，而且形成后有办法辨认出来的修士也是少又少，在下要不是因为煞气的缘故，恐怕也没有办法立即辨认出此宝来。”韩立摸了摸下巴，神色看似如常的说道，但心中却想起那块记载用晶化妖丹炼制飞针的玉简。
　　这玉简也不知是自己在乱星海时，击杀的哪名倒霉鬼得到的，当时只是将其当做了一件趣闻看着，想到竟然还真让自己碰见了实物。这种罕见的炼器材料，他自然不能轻易放过了。
　　“这东西老夫还真是从未听说过，看来天下之大真是无奇不有，恐怕没有什么修士可以将人界所有地方都走过一遍吧。光是据我所知，像我们天南一般的修仙界最起码还有五六处之多，有的地方可以直接到达，有的必须冒一定风险才能进入了。老夫当年除了大晋外，也只去过其中的两处，后来就因为寿元的缘故，不得不返回天南苦苦研究寄神术了。”大衍神君的声音为之一黯，大有怅惘之意。
　　“前辈何必过于悲观，生死轮回还不是人人均要如此的事情。就算飞升灵界也不见的可以摆脱此束缚，真想要与地同寿，大概也只有仙界的仙人之流了。可我等凡人飞升灵界就千难万难了，飞升仙界从古至今也没有多少人吧！”韩立似乎也被触动了什么，默然了一会儿后才这般说道。
　　“嘿嘿！老夫还是不甘心啊。老夫自认无论修仙资质还是聪明才智，绝对是天下间一等一的，可最后竟然落到了寄魂傀儡之躯上，才的以苟延残命的地步。若是还给老夫一次机会，想必进入化神期，对老夫来说绝对不是太难之事。”大衍神君喃喃的说道，充满了懊悔之意，话语越来越低，最后竟然了无声音了。
　　听了这些话，韩立心中不知为何也升起一丝悲凉之意。当年极西之地的一代开派宗师，曾经笑傲天南全无对手，当时比自己肯定更加的风光，不可一世，可是一旦无法进入化神期，竟然落到了这种凄凉的下场，让他心情也蓦然沉重下来。这位大衍神君现今的情形，很可能就是自己今后的残酷写照！
　　此念头一生，韩立脸色微微阴沉下来，同样也没心思多说什么了。
　　拍卖会自然照常进行着，下面拍卖的东西相比前面来说珍贵了许多，但是却没再有什么韩立看中的东西了。等拍卖到最后几件法宝和几种灵丹时，韩立不愿再待下去了，当即在身旁两女诧异的目光中，起身出了拍卖场，飘然离去。
　　走出大殿，他并没有再看其他的摊位的东西，出了广场，慢慢的在阁楼宅院间缓缓走动着，一副心不在焉的样子。
　　偶尔有碰见的其他外来修士和一些交易会的三家子弟时，倒也没人注意他什么。
　　不过，韩立身形却渐渐朝一些较偏僻少人的地方，慢慢而行。
　　溜达了一盏茶的工后，他身形一顿停下了脚步，目光一转下，忽然发现在一间阁楼前，正有一名筑基期的白袍修士站在阴影里左顾右盼，似乎在等什么人似的。
　　韩立脸上表情不变，神识却朝四下飞快的一扫，数十丈内并没有其他修士的踪迹，也没有暗藏什么厉害的禁制，最近的修士也在百余丈之外的地方，根本不会注意到此地。韩立毫不犹豫的方向一变，冲这名修士走了过去。
　　“道友有事吗？”这是一名满脸横肉的大汉，一见韩立冲其走过来，呆了一呆，瓮声的问道。
　　“道友是孔家修士？”走到跟前，韩立脸上浮现一丝微笑后说道。
　　“不错，在下正是孔家外堂执事！道友是想……”那名大汉仔细打量了韩立几眼，见韩立服饰储物袋灵兽袋样样俱全，不像一般的散修，倒也客客气气的回道。
　　“在下有些事情要见一下贵家主，不知道友能否通禀一下？”韩立和颜悦色的问道。
　　“见家主？这恐怕不行吧。我们家主现在正有要事，不会随便见外人的，道友真有重要事情的话，不妨先和在下讲下！”大汉眉头一皱，为难的说道。
　　“是这样的，在下刚从拍卖场出来，发现拍卖的一件东西好像出了些问题，想和贵家主说一下。”韩立故意露出几分迟疑之色，如此的说道。
　　“拍卖场？难道东西不对吗？要是如此的话，道友应该直接找负责拍卖的几位道友。”一听韩立此话，大汉顿时神色一凝的说道。
　　“这不是拍卖场能解决的事情，不信道友看看我买下的东西就知道了。”韩立叹了口气，随即单手往腰间一摸。
　　大汉一见韩立这般举动，多年的经验顿时让他下意识也将一只手掌马上搁在了腰间上，作出了警惕之色。但韩立一翻手后，拿出的却一颗红光闪闪的晶石，并递了过来，大汉这才疑心尽去，浑身肌肉为之一松的将手拿开，口中还诧异的说道：“这个不是火熔晶？这种东西为还要见家主？”
　　他一边说着，一边不解的伸手去接晶石，可就在其手指方一接触晶石的瞬间，突然一缕蓝芒从晶石上一闪即逝的激射而出。如此短的距离，大汉根本躲无可躲，他顿时大惊的想要大声呼叫，但是额头上一凉，随后全身一寒，整个躯体都被一层蓝濛濛的寒霜冰封住了，瞬间失去了行动之力。
　　袖袍一抖，一股青霞飞射而出，一下将大汉卷入霞光中，直接飞进了面前的阁楼中。
　　接着身形一晃，韩立也无声无息跟了进去。


第九百一十二章 小城客栈
　　随意走进阁楼中一间不起眼的屋子内，那名大汉早已僵硬的躺在了地上，身上遍布蓝色的寒霜，一双牛眼睁的老大，满是惊恐之色。
　　韩立单手一翻，一根银色细针就出现在了两根手指间，二话不说上前俯身，往大汉头颅两侧飞快的几针扎下。大汉身子一颤，接着双目神光渐渐敛去，变得木然痴呆起来。
　　韩立两手掐诀，口中几声低沉的咒语声发出，数道法诀一连串的打在了大汉身上。大汉身上寒气立即消去，双目无神的自动翻身而起，然后如同傀儡一般的盘坐地上一动不动。
　　韩立脸上青光罩面，袖袍一抖，几只颜色各异的阵旗从袖中飞射而出，分别插在了二人四周，一个隔断气息的法阵蓦然成形。韩立将法阵随后激起，人就身影一晃，站到了大汉的背后。
　　韩立单手微抬，五指分开的按在了大汉头顶处，同时周身霞光大放，二人身形都卷入了光芒之内。
　　“你叫什么名字，在孔家身居何职？”霞光中传来了韩立的问话声，冷冰冰的，没有丝毫感情。“孔斗，外堂执事！”大汉木然的回道。
　　“孔家从何时占据的隼云镇？镇上原先的居民都到了何处？”“七年前开始。镇上居民都是凡人，被安置在百里外的一座叫‘雪江’的小城中。”
　　“孔家这次的参王大会有何目的？”
　　“……”
　　在这诡异的一问一答中，韩立从对方口中得到了大部分想要的情报，最后蓦然将五指收回，大汉立刻委顿的倒地不起。拿出一粒丹药，塞进了大汉口中，再拿出银针急刺大汉全身各处穴道。
　　过了一会儿，他才站起身来，面现沉吟的喃喃道：“用这无忧针，应该可以封住此人记忆一定时间了，不会马上引起什么骚动。可惜因为修为缘故，梦引术无法全力施展，否则直接用搜魂术，何须这般麻烦，看来要去一趟那个小城了。”
　　韩立摇了摇头后，将四周的阵旗一收，就自顾自走出了屋子，出了阁楼。下面他不再理会什么参王大会，人直接向大门走去。
　　在大会途中离开的修士，并不算少数，所以韩立出了大门御器飞走时，守门的一干修士并没有任何怀疑之心。
　　一道青光，直奔大汉所说的小城而去。
　　小城距离雪陵山脉同样没有多远距离，青光在越过隼云镇没多久后，就隐隐看到了那座雪江小城。当即身形在城门处落下，韩立缓缓走了进去。
　　这座雪江城比起隼云镇来说，大了三四倍，但也只能勉强称之为小城而已。韩立入城时，天色已晚，漆黑一片，因此路上的行人寥寥无几，自然没有人注意到韩立这位不速之客的到来。
　　韩立走在街道上，神识谨慎的缓缓放出，以防城市中隐藏着元婴期的高阶修士而被觉了。
　　小城中果然有修士存在，不过却大都是低阶修仙者，修为最高的是隐藏在西南角某间宅院中的一位结丹期修士。以韩立神识隐秘异常，一扫过去，此人没有丝毫的察觉。
　　不过，韩立来小城可不是为找什么高阶修士的，见城中没有能威胁到自己的存在，当即将神识一收，气息收敛了起来，一边沿街道走着，一边目光往两旁扫视个不停，似乎在寻觅着什么。
　　很快，他就走到了一个宽阔些的十字路口时，仿佛是小城的中心所在，韩立目光在一家客栈招牌上瞥过后，瞳孔一缩，忽然停下了脚步。
　　招牌数尺大小，上面写着“悦来”两个银粉字，看起来和平常招牌并没有什么两样，而大晋叫“悦来”这般普通名字的客栈，恐怕没有一千，也有数百吧。韩立却盯着招牌右下角一个好似茶壶的标记，目光一动不动。
　　细看片刻后，他轻吐了一口气，抬看了看眼前的小客栈，再四下望了一望发现附近无人时，他身形一晃，淡淡的黄光闪动，人就直接从紧闭的大门中犹若无形的穿门而入。
　　客栈大厅内黑兮兮的，寂静无声，不知是没有客人，还是所有人全部安息了。稍一打量后，韩立却闭上双目将神识放出，整间客栈的情形顿入其脑海中。
　　突然他无声无息的化为一股轻风，没入了黑暗中不见了踪影。
　　……
　　悦来客栈的老板是一名五十余岁的干瘦老者，在小城中略中资财。忙碌了一整天后，身体疲倦的他搂着刚刚娶回家不到一年的小妾，在香甜之极的酣睡着。但突然间，他隐隐觉着一丝寒风从身上吹过，冰寒之极，不禁激灵一下的惊醒了过来。结果睁开双目后，客栈老板顿时出了一身的冷汗。
　　一个黑糊糊的人影，就站在床头前，一对闪闪光的眼睛正冷冷的瞅着他。
　　“你……”他刚要大声呼叫，眼前银丝一闪，嗓子一麻之下，竟什么声音也无法发出了。
　　“不要大声。虽然客栈内没有一个修士，我也不想惊动他人，你先看看此物再说。”人影一抬手，一把银光闪闪的钥匙出现在客栈老板眼前。
　　客栈老板一见银色钥匙，身形一震，整个人顿时放松了下来，目中反露出了惊喜之色。
　　而这个人影，自然是潜入此地的韩立。
　　客栈老板急忙跳下床，用手比划着，支支吾吾的想说些什么，但是口中仍然无法出声。韩立微微一笑，一抬手，一道银丝从其喉咙上射回，落入了手中，正是一根纤细如发的银针。
　　“能否让在下再检验下那把钥匙？”客栈老板咳嗽了几声，终于恢复了言语能力。
　　韩立一言不发，直接将钥匙扔给了对方。
　　老板接过银色钥匙，仔细检查了好大一会儿，才脸现恭敬之色，双手把钥匙奉还给了韩立，同时深施一礼的说道：“你是大少爷吧？”
　　“你已经验过了钥匙，还有什么疑问吗？”韩立没有直接回答，反而淡淡的说道。
　　“没事，既然少爷能找到老奴，并有此钥匙自然身份不假，只是……”老板下意识的回看了一下身后的小妾。
　　“放心，在弄醒你以前，我就已经施法让其昏迷过去了，你就是在她耳边大喊，她也听不到任何东西的。”韩立目光一闪，神色不变道。
　　“这就好。家主一连数年没人联系老奴，老奴是个凡人，也不知出了什么事情，更不敢乱打听，生怕招惹其他修士的注意。如今少爷带了钥匙来了，老奴总算松了一口气。要不是听家主说少爷下次来会换个模样，老奴还真不敢随便相认。”客栈老板老老实实的说道。
　　“冯家的确出了些事情，所以我这次要开启密窟，需要取一些东西出来。密窟的地址除了家主知道外，应该有备份地图保存在你这里才对，拿给我吧！”韩立没有客气，用吩咐的口气说道。
　　“是！既然有密窟钥匙，少爷自然有资格打开密窟。请少爷稍候！”客栈老板丝毫怀疑没有的说道，随后七手八脚的套上了几件衣服，就带着韩立走出了屋子，直奔客栈后院而去。
　　结果在后院一个不起眼的墙角根部，客栈老板随手找来一个铁锄头，一阵刨拢后，再用双手一阵小心的摸索，抽出一个看似普通的青砖出来，这才擦了擦汗，转身过来。
　　“密窟地址就被封印在此物中，上面有禁制，老奴是无法打开的，也从未亲眼见过，少爷应该有办法吧！”老者将青砖递给了韩立，迟疑的说道。
　　“这个当然，我自有办法的。另外我取走了此物，你也不用留在此城了，马上远走他乡，隐姓埋名！”韩立接过了青砖，瞅了几眼后，似乎确认了此物真假，满意的点点头，然后神色一正的吩咐道。
　　“这么说，冯家真的出事了！少爷放心，我数日内就后马上离开此地，不会让少爷的事情走漏消息的。”客栈老板神色一黯，一口答应的说道。
　　“你知道其中的利害就行。看在你对冯家这般忠心耿耿的份上，这一瓶丹药拿去吧！虽然你是个凡人，但服用此丹药，仍可以让你强身健体延年益寿的！”韩立将青砖收起，再看了两眼老者黯然的表情后，神色一动，突然一翻手，一个青色小瓶出现在手中，递给了老者。
　　“多谢少爷赏赐！”客栈老板先是一呆，随即脸上一喜的说道。
　　“好了，我还有事，现在就走了。你自己好自为之吧！”韩立摆摆手，面无表情的说道。随后在客栈老板的面前，青色霞光一闪，人骤然间消失的无影无踪。
　　老者吓了一跳，四下寻觅了好一会儿，终于确认韩立已经离去，这才低下来，怔怔的看了看手中的药瓶。
　　半晌后，他长叹了一口气。
　　……
　　韩立一离开客栈，就立刻飞离了小城。在附近随便找了一处无名荒山，人就御器落下，然后手掌一翻，那块青砖就浮现在了手中。


第九百一十三章 杀机
　　一只手将此砖托起，重新细端详一下，另一只手就伸出一根手指，指尖处青光闪动，轻轻点在了砖面上。顿时一层白濛濛的灵光，如同波纹一般荡漾开来。
　　韩立脸上笑容一展，点了点头。
　　这块青砖据冯枕所说，倒也不是一件普通的东西，而是一种类似储物袋的法器。不过此物必须有一套专门法诀开启，否则用蛮力强行打开的话，存在其内的东西，就会立刻化为灰烬。
　　韩立自然从临死前的冯枕口中得到了口诀，当即中一阵低低咒语声传出，一张口，一团含有符文闪动的青光喷出，正好击在了青砖上，罩在了其上。
　　随之单手掐诀，往此砖四角飞快的用手指各点一下，“砰”的一声轻响，青砖表面现出了一个圆形孔洞，黑乎乎的。
　　韩立没有冒然伸手进去，而是用手一拍青砖底部，顿时霞光晃动，从孔洞中自行飞出两物来。一个是数寸大小的玉简，一叠捆扎着整整齐齐的账簿般文书。
　　单手一捞，将两样东西轻而易举的抓到了手中。
　　将青砖收起后，韩立根本没看那叠文书，先抓住那玉简将神识沉浸了里面。没有多久，韩立神变古怪起，面容阴沉下来。
　　“怎么？里面没有冯家密窟的地址？”大衍神君见韩立这般模样，不禁问道。
　　“不是，里面的确有密窟地址，而且标注的很清楚。”长出了一口气，将神识从玉简中出后，韩立缓缓说道，但眉头皱起来。
　　“那为何一副为难的样子，难道密窟之地还是有什么危险？”此人不愧为活了近万年的怪物，略思一下立刻猜出了几分真相来。
　　“可能会遇到些麻烦吧？这冯家密窟竟然建造在雪陵山脉的深处。”韩立轻叹一声后，面露一丝无奈的说道。
　　“冯家怎么将密窟建在那里？难道不知道这山脉有些古怪，经常有修士失踪的吗？”大衍神君也有些诧异起来。
　　“谁知道呢？也许选地址的这位冯家先祖，大概觉的越凶险的地方，越保险吧。”韩立咧咧嘴，只能如此的猜测道。
　　“既然冯家一直使用此密窟，这说明此地方应该不会危险的，又何必过于担心。”大衍神君悠悠的说道。
　　“希望如此吧！都已经得到了地图，总不能因为这一点未知名的风险，就放弃不去。若是一切顺利的话，一日后，我们就能找到此密窟了。”韩立自嘲的苦笑一声，如此的说道。
　　然后他将玉简收起，又随手将那一文书拿起来，稍微翻动了一下，口中轻咦一声。
　　“咦！这些是冯家在世俗间的一些资产地契的证明文书！数量还不少，足以富甲一方了。”韩立一脸的意外。
　　“这有什么可奇怪的，大晋世家和天南修仙家族有一点不同，就是将入世看作寻常之事，并不视和达官豪富交往为耻，甚至经常有散修主动前往投靠。大晋地域虽大，世俗凡人却比天南稠密多了，占据了大晋多半的地方，故而不少灵药灵石资源并非在荒无人烟之处，直接掌握在朝廷手中的。而天南则不同了，凡人世界占据的地域并没有多少，更多的还是荒野之地，天南修士自然无需和凡人打什么交道。”大衍神君似乎对此有些了解，给韩立点指的说道。
　　“这么说，那大晋世俗王权控制如此多修仙资源，其余宗门会允许吗？”韩立有些不信。
　　“嘿嘿，不允许又能怎样。大晋可不是天南那样国家众多，而是从古至今就一直都是一个强力朝廷统治着凡人世界，即使修士再厉害，也总不能名目张胆的作出伤害凡人的事情，否则不要世俗世界作出什么反应，就是其他宗门势力也会趁机借题发挥的。现在的大晋朝廷其实已经是修仙界几大势力一番妥协后的产物。我没记错的话，这些大势力好像有约定，任何宗门都不得名目张胆的对世俗朝廷施压，强迫其做什么，甚至为了保证世俗朝廷的威严，他们还特意允许官府直接招揽一些散修。大晋皇族还可以培养一定数目的宫廷修士，当然这些修士的等阶和数量，都在那些大宗门冷眼观望下，不会让他们膨胀过头的。”
　　“暗地里，各大势力为了多占据世俗界的修炼资源和人力，私下里也各显神通，交好一些王族和朝廷显贵。特别是那些郡守之类的一方大员，几乎都有大小宗门在背后活动的影子，而为了不被其他势力抓住把柄，这些事情大都是让门下的世家出面的，就这样，渐渐的，修仙世家在世俗界拥有了不少的资产，在大晋早已习以为常了。不过这些东西如此小心被放在此处，应该是和修炼资源有关的地契文书，这可是一个世家能否延续下去的关键。”大衍神君将自己所知的一一道来。
　　韩立听了这些话，心中大感惊讶，摸了摸下巴。
　　“这些文书既然如此重要，为何会放到此处？难道那位冯家家主在出事前察觉到了什么，特意留下的后手？”韩立只能如此的猜测起来。
　　“可能吧。不过这些和我们无关，无需考虑其中的古怪，还是赶快找到冯家密窟，看看里面有没有佛门功法解除你身上的煞气！”大衍神君不以为然的说道“前辈说的也是！”韩立笑了一笑，将手中的这扎文书顺手放进了一个玉盒中，收了起来。辨清楚方向后，他御器冲天而起，直接向雪陵山脉飞遁而去。
　　……
　　这时，在雪陵山脉某处的地下墓室中，两名绿气罩体的人影，直直的跪在三具石棺前，一动不动。忽然从中间一具石棺中飞射出两绿芒，一闪即逝的射入了两道人影的头颅中。
　　“去吧！将那人杀掉，把宝物夺来。”石棺中传来一男子森然的声音。
　　两道人影二话不说，身形瞬间化为两道绿光，在墓室中一个盘旋后飞射而出，不见了踪影。
　　“好了，我已经将那名夺走金刚之人的模样，送入了化身中，再加上那件金刚罩中应该短时间内还残留王儿的一丝气息，只要那人没有马上遁出关宁府去，他插翅难飞的。”
　　“多……多谢……父王！”一侧另一具石棺中来几声欢喜的结巴声。
　　“哼！这一次的事情也就算了，下一次，不要再自作主张了！”中间石棺中的男子哼了一声后，说道。
　　“是……下次……绝不会了！”结巴的声音似乎有些畏惧的样子。
　　中间的石棺再没有什么话语声传出，但是静静的了一顿饭时间后，忽然砰的一声响，中间石棺的盖子直接飞出数丈远去，一个廋削戴冠的人影蓦然从棺中坐起。
　　“大王，你这是？”一个甜美的女子声音诧异的从另一具石棺中传出。
　　“时间差不多了，现在正是地脉阴气爆发之日，我暂时离开墓室修为不会大降，正好前去助戈将军一之力，将另外个世家中的麻烦人物处理掉。们在我离去后，将墓室所有禁制打开，不要让外人侵入进来。”此人双目泛红，神色木然的说道。
　　“是，大王！大王要多加小心了。”那女子犹豫了一下，叮嘱的说道。
　　“爱妃放心，顶多两日一夜我就返回墓室了。那时候，就不会再轻易的外出了。”男子点点头，蓦然一抬腿，身形诡异的一闪后，到了石棺之外。
　　晃动几下身影，男子一下模糊不清起来，接着整个人化为一团灰气，蓦然在原地消散不见，竟不知道是如何离开的墓室。
　　而不久后，寂静墓室中，却响起了女子一声深深的叹息声。
　　……
　　韩立再次看到雪陵山脉时，天色已经微微发亮，没有多想一头扎进了群山之中，御器在低空飞遁着。
　　生怕惹来什么麻烦，韩立将身上气息全部收敛起来，只将神识放出体外数里远去，警惕着附近的一切异常。
　　冯家密窟所在位置，并非在山脉的中心，而在靠近外围的一处隐秘所在。
　　一日后，当韩立在山脉中四下寻一番，终于在一个不起眼的山峰下，发现了一座数百丈高的巨大瀑布。看着眼前的瀑布和四周的景色都和玉简中记载的一半无二，韩立一直提着的心总算放了下来。
　　望了望从天滚滚而落的银河，韩立御器漂浮在半空中，一掐避水诀，两手再一扬，两道青光一闪后没入了瀑布中。
　　一阵闷响传出，在银河上浮现出一个直径丈许的大洞。韩立毫不犹豫的一催法器，人就直接飞遁而进了。孔洞随即消失，瀑布恢复了原状。
　　韩立自然不知道，就在进入孔洞的瞬间，在离布千里之外的地方，有两道绿濛濛的人影忽然失去了追踪目标，在原地盘旋不前的打转起来。并且因为暴怒，两个人影口中伸出乌黑的獠牙，时不时的发出阵阵低吼，犹如两头凶虐的猛兽一般。
　　但两个人影没想到的是，在他二人身后数里之外，还有另外两名隐匿身形的不速之客冷冷的盯着他们的背影，在低头交耳的交谈什么。


第九百一十四章 入密窟
　　“怎么样？有没有把握在炫烨老魔化身示警前，就将他们两个禁锢拿下，否则一旦他们逃掉了，肯定会打草惊蛇的。”两名人影中的一人，用尖细异常的声音，冲另一人传音说道。
　　“哼！炫烨王的所谓化身不过是用是抽魂化神秘术，将手下几位统领强行炼制成自己的附属傀儡而已，灵智上可是大打折扣的。虽然有元婴期境界，但比正常的同阶修士好对付多了，联手之下，拿下它们不是什么难事。但这种时候，老魔竟然会让自己的化身单独出来活动，可是天助我们。灭了他们，就相当于斩断了一条手臂，到时候行事就更有把握了。”另一个低沉的声音，阴阴的说道。
　　“天风兄说的很有道理的，只是下有些奇怪，这二个化身在追踪什么人，竟然会在其行事关键时候被派出了古墓来，而且现在突然失去目标的样子。”第一个声音有些不解。
　　“谁知道呢？不管是何人，对我们的计划都没有影响。炫烨王一离开墓室，修为必定大减，这可是千载难逢的好机会，平常这老魔狡猾之极，根本不肯离开墓室半分的，这一次要不是本真君给其下了一个圈套，恐怕我们还是没有丝毫机会，毕竟老魔只在古墓中，神通丝毫不下于元婴后期修士的。”
　　“嘿嘿！玄烨老魔若是知道，道友提前将计划暗中透漏给了其余两个世家，脸色还不知会变成何般模样呢？想必这两个世家也已暗中请来了背后的宗门，静等老魔上钩了。何况就算老魔另有神通，侥幸能逃脱围杀，还有我们在墓室外埋伏着，他是插翅难飞。”尖细声音奸笑一声的说道。
　　“不错，这一次我们兄弟可是谋划了近十年才成功的，并且从布下圈套之日起，就始终派手下监视着老魔的一举一动，才能恰好的抓住其行动的时机。此魔一除，他那位宠妃‘玉华夫人’和那位刚刚进阶成尸王的独子，根本不堪我们三人联手一击了。到时候无论老魔收集如此多年的宝物，还是陵墓中沉睡的数千尸兵，都足够让我三人平分了。而且听说这老魔天尸之体快要大成，以其谨慎的性子，想必快修炼大成的天尸珠也暗藏在了墓室中某处，只要得到了此珠，将其本命元神一除，我们就算不是尸王之体也可以借用此物将躯体修炼到铜头铁臂，水火不浸的，这可是修炼法体的最佳宝物啊。”那名“天风兄”声音中隐隐透出一副贪婪之意。
　　“呵呵！老夫修炼的功法，并不注重法体锻炼，对这天尸珠可丝毫兴趣也没有。在下只要那陵墓中的数千尸兵就可了，有了这些尸兵做手下，在下就可在无洞山中自成一番势力了。”那尖细声音轻轻一笑的说道。
　　“在下就是知道殷友会说这话，也只有道友的尸灵大法，可以驱使这些尸兵易如反掌，否则这般多同道，我兄弟只找上道友，和道友可是各取所需啊！”另一人听了此言，似乎非常高兴的样子。
　　“这个自然。不过时间也差不多了，狂沙兄尾随着老魔，想必毫无问题的，为了预防夜长梦多，我等赶紧将老魔两个分身灭掉，然后再回头埋伏在陵墓旁去。否则若是让老魔逃回了陵墓，那可大事不妙了。”尖细声音主人打量了一下还在远处徘不前的两道绿色人影，开口建议道。
　　“嗯，的确时候差不多了，那老魔应该已跑出了雪岭山脉，我们动手吧。”
　　“天风兄”略微犹豫一下，也就点头同意了。
　　这时远处那两道绿色人影，仍在暴躁的低吼着。片刻后忽然感身后蓦然爆出了惊人的灵气波动，它们不禁同时回身望了一眼。
　　入目之处，只大片漆黑魔云和惊人的白濛濛的飓风，蓦然从高空中铺天盖地的向他们二人迎头压下，一下就将二人吞没在了其中……
　　……
　　这时，韩立正站在一处藏在瀑布后的石门前，并不知道原本即将降临自身的一场大麻烦竟然诡异的被别人无意中化解掉了，否则那两名化身联襟而来，韩立虽然能轻易斩杀强敌，但最后一次解封法力机会也肯定会被耗掉了。
　　如今的他的目光，正落在石门的右下角处，在那里微微凸起，上面有一个寸许大的小孔洞。
　　韩立单手往储物袋一拂，那把银光闪闪的钥匙就出现在了手中。手指一弹，银芒激射而出，正好射入了孔洞之中。
　　钥匙前半截尺寸合适，正好插进了孔洞中，只露出后半截的把柄在外面。
　　韩立见此微微一笑，伸出一根手指冲着钥匙轻轻点指一下。
　　一道青濛濛的灵丝，准确的射到了钥匙之上，顿时钥匙把柄自行的微微转动半圈，原本冰冷灰白的石门，马上灵光闪烁，一层乳白色的幕浮现而出。接着一阵微颤后，石门缓缓升了起来，一个不大的洞口出现在了眼前。
　　韩立扫了一眼洞口方向，就不慌不忙的走了进去。
　　仅走出十余丈后，一个丈许大的传送阵就出现在了眼前，法阵周边的有七八个凹槽中，全都空空如也的样子。
　　见到此幕，韩立轻了起来。
　　若是不知道其中奥妙的人，在这些凹槽中全都放灵石的话，恐怕在传送的瞬间就被空之力撕扯成了粉碎。当年设计这冯家密窟的人，还真是心机深沉啊！
　　韩立几步走到了法阵前，目光闪动几下后，袖袍一抖，五块低阶灵石正好飞入其中的五个槽内，然后一扬手，一道法诀打在法阵上，顿时整个传送阵都发出低沉的嗡鸣声！
　　以韩立的阵法造诣，传送阵是否不妥，自然一眼就可认的出来了，即放心的身形一晃，人到传送阵中心处。
　　白色霞光飞卷而出，韩立身影在灵光中消失不见。
　　传动距离显然并不远，以韩立的强大神识，甚至没有感受到太多头晕之感，然就在白光闪动中出现在了一座不知名的大厅中。
　　他目光一扫之下，大厅内情形尽收眼底。
　　此处不算太大，只有二十余丈的样子，地面四壁整洁异常，全都由那种古怪的温石砌成。厅内的东西也不多，只有两排碧绿色木架和三口数尺大的银色箱子而已。
　　这就是冯家密窟了，规模之小，犹在韩立预料之下。
　　那些木架不知是何种珍稀木料制成，存放此间许久了，竟颜色不变，还隐隐散发着淡淡的清香。
　　一个架子上，摆放一件件等阶不一的法器，以中阶法器为主，有三十余件的样子，另外有数件不知名法宝参杂其中，分外惹眼。另一个架子上，则是一块块颜色各异的玉简，足有近百块之多，密密麻麻的摆满了木架。
　　韩立也没有多望那些法器和法宝，也没有瞅向那口银色箱子，二话不说的往放置玉简的木架走了过去。
　　目光略一扫过后，他随手拿起一块来，将神识沉浸其中飞快的扫过。
　　以韩立的强大神识，一顿饭功夫后，这些玉简就被翻阅了一遍，结果其中根本没有和佛门有关的功法，不禁大感意外。
　　难道那位冯枕之言，有假不成？
　　韩立摇摇头，将这个想法抛置了脑后。他可使用梦引术检查过对方之言真假的，以对方的神识根本不可能欺骗过自己的。
　　心中思量过后，韩目光终于落在了那三口银色箱子上。略沉吟一下后，韩立几步走了过去，袖袍一抖，一一将它们挨个打开。
　　一口箱子中，是满满的中阶灵石，有数百颗之多，一口则盛满大小不一的玉盒。
　　韩立神识穿透而过后，就发现里面全都是一些罕见的炼器炼丹材料，一看就是价值犹在那个盛满灵石的箱子中。
　　在打开这两个箱子，还没有找到自己的东西后，韩立脸色不禁阴沉了几分。
　　最后的一个箱子被掀开后，浮现在韩立双目中的却是一打打闪着各色灵光的大小符箓，韩立顿时露出失望色，不过等其神识仔细的扫过此箱子后，却神色一动，蓦然伸出一只手来冲此箱子虚空一抓。
　　“嗖”的一声，一物从众多符箓下方激射而出，落入了韩立手中。
　　凝神细看，这是一个半尺来长的赤红木匣，上边还贴了一张淡黄色的符箓，木匣表面雕刻着一些佛门的经文符记。
　　韩立看了看符箓，一眼看出此物是用来禁制灵气的普通符箓，当即没有犹豫的一把将符箓撕下，打开了木匣。
　　结果匣盖方一揭开，一股七色灵光从匣中四射而出。发出此佛光的，赫然是一枚拇指大小，乳白色的珠子状东西。
　　“舍利子！”韩立口中一声轻吐，脸上不禁露出了喜色。因为在木匣中与舍利子在一起的，赫然还有两件佛门法器和一块黄色玉简。
　　法器是一件法轮和一串淡金色佛珠，闪动着微弱灵光。而玉简虽然并不起眼，但韩立心思此刻全都在此物上了。
　　一伸手，将玉简拿出来，他迫不及待的将神识沉入其中。


第九百一十五章 明王诀
　　“伏虎功……转轮经……明王诀……”韩立飞快扫过后，口中念出了这功法的名称。光从名称上就可看出，玉简中记载的果然都是佛门法诀。
　　“明王诀！这个功法我听说过，是佛门金刚护法专门修炼的一种罕见功法，好像非常难以修炼的样子。冯家这位先祖，如何会有此法诀的？给我看看玉简，是否能用此功法去除煞气。”不过当“明王诀”三个字传出的时，大衍神君惊讶的开口了。
　　韩立听了这话，心中一喜，他才不管这位冯家先祖如何会有功法的，只要能帮其解除煞气就行。于是，他不加思索的将手中玉简往背后竹筒中一抛。
　　下面的时间，大衍神君专心的参悟着玉简中的功法，韩立则不客气的将冯家密窟中的东西，开始拣价值高的往自己的储物袋中装填了。
　　按照韩立的本心，自然想将所有东西一股脑儿的带走，但可惜储物袋实在有限，除了那些灵石外，其余的东西都只好挑挑拣拣了。
　　那几件法宝自然要都拿走了，材料和符箓，则找对其有用的拿走一小部分。至于那些法器，韩立除了两三件功效奇特的外，其余的就留在了架子上，没有去动分毫。
　　挑好了东西后，韩立则面对一大堆玉简，翻找起刚才自己神识扫过时，看到的一种感兴趣的功法。然后盘坐在大厅内，静坐不语起来。
　　时间一点点的过去，不知过了多久，大衍神君的声音终于在空荡荡的大厅中响起，立刻将韩立的注意力从手中的功法上吸引了过去。
　　“这个明王诀有点邪门！说是佛门功法，可修炼之法非常霸道，竟有些魔功倾向的意思。”大衍神君缓缓的说道。
　　“魔功？什么意思？这个功法到底能否解除我身上的煞气？”韩立心中一沉冷静的问道。
　　“不用心急，从煞气上说，我要喜你了，此功法的确可以解诀你的大麻烦。不过，此法诀并非是将煞气驱除消散，是有些近似魔道的做法，是将煞气炼化己用的一种法门。但从修炼之法中就可以看出，此种法门修炼起来似乎有些危险的样子，毕竟煞气这东西，可并非能够轻易驱使的。是否还要另找其他佛门功法，你自己思量一下利害关系吧！”大衍神君沉吟了一下，将自己看法一一讲出，又将那玉简从竹筒中扔了出来。
　　“将煞气化为己用？修炼到高深处不会步入上古魔道吧！”韩立接住玉简，心中一凛，警惕的问道。
　　“这个倒不用担心。这明王诀既然是佛门护法修炼的功法，自然不会真和魔道扯上关系的。它虽然修炼手段有些偏激，但和一般修炼煞气的魔道功法大相庭，它只是将煞气作为辅助之用，并非直接驱动煞气来攻敌伤人的。这样保留了煞气的霸道秉性，但却将其中的不良效果，给消除的七七八八了。啧啧！佛门中还真是有大能之人，竟能创出这种由魔入佛的功法来，估计其才智只在老夫之上不在老夫之下。此功法也是堪比大衍诀的一门大神通。”大衍神君有几分佩服的说道。
　　韩立听大衍神君竟然将这功法比拟大衍诀，心中不禁将信将疑，当即将神识再次沉浸玉简中，细细的看了一遍那篇明诀。
　　但只看了一会儿，他就诧异的叫声来：“咦！这法诀很熟悉，我怎么在什么地方见过一样？”
　　“你见过？”大衍君也有些吃惊。
　　“不错……我想起来了！这法诀和那东西上面的妖族功法很相似！”沉吟了一小会儿，韩立蓦然想起来什么，伸手储物袋上一摸，一个巴掌大小的铜片，就出现在了手中。正是那枚被早已抛至脑后好长时间的梵圣真片！
　　韩立二话不说，重新对照铜片上的妖文细细辨认起来。
　　片刻后他就发现，这所谓的明王诀和妖文中的功法，虽然内容不同但明显是出自同一脉不假，而这两种功法中明王诀明显比铜片上法诀浅了许多，但两者大有似是而非的感觉，让韩立一头雾水，有些糊涂了。
　　“这铜片到底是什么东西？”大神君见韩立一会儿看看玉简一会儿凝望着铜片，脸色奇怪之极，忍不住的问道。
　　“前辈也来看看吧。晚辈资质有限，实在看不出其中的关联，也许前辈能给晚辈解惑一下的。”韩立略犹豫一下，轻了一口气后，就将铜片扔进了背后的竹筒，同时自己双手抱肩的沉吟起来。
　　“这是妖文，既然如此这功法应在妖族中非同一般才是，我看一下……”大衍神君嘀咕了两句后声音就低沉下去，显然已经看起了铜片上的法诀。
　　这一次，大衍神君花费的时间并不长，仅仅一刻钟后就给出一个明确的答案。
　　“总算看出一点眉目了，很明显，佛门的‘明王诀’是从这套妖族功法改良来的，而且是从铜片上缺的基础部分改动而来的。”大衍神君斩钉截铁的肯定道。
　　“原来如此。可是这明王诀最后的部分，似乎和铜片的功法仍无法衔接一起的样子，当中应该还缺少了另一部分。”韩立这时也才思量完毕，抬首说出了自己的看法。
　　“想不到，韩小子也看出来这点来了。此话说得没错，整套妖族功法，应该分成三部分才是。明王诀根据最基础的炼体部分而来，这铜片上记载的是最后的神通施展法诀，而中间缺少了形体幻化部分。这套功法还真是不同一般，有些意思了！三头六臂，这岂不是和那只古魔施展的神通差不多吗？早就听人说过，妖族是最先接触上古魔界的，看来此言还真是不假了。”大衍神君竟低笑了起来，似乎大感有趣的样子。
　　“这么说来，这功法应该是魔族传授给了妖族，然后佛门又得到其中的基础部分，改成了现如今的明王诀。这么一套功竟同时被魔妖佛看中，看来还真是大有来历，有其独到之处的。不过，不管这功法的威力大小如何，我身上的五鬼随时都可能封印不住煞气的，我也顾不这许多了，只有先修炼这明王诀化解眼前危机再说了。”韩立思量了半天，只叹了口气的说道。
　　“嗯，说的也是，再去花时间去找那其他功法，时间恐怕有些危险了。而且这明王诀对其他人来说有困难，但是你本来就有如此浓厚的煞气可用，想必修炼起来应该较顺利些才是。”大衍神君想了想后，赞同的说道。
　　“希望如此吧。不过这套法诀似乎是需要金刚舍利子才可以修炼的，我就这样直接修炼不会出问题吧？”韩立又想起了一事来，踌躇的问道。
　　“金刚舍利子，你不是刚到一枚吗！也算你机缘巧合，否则老夫不一定建议你修炼此法诀的。虽然其它舍利子也可勉强一用，但比起金刚舍利子效果肯定差了许多，等你那灵兽吸收完金刚罩中的尸火后，你将那金刚罩完成最后的炼化，老夫再传授你一套法诀，将此物炼制成本命法宝，如此一来就没有问题了。当年老夫出游历时，曾经对舍利子这东西大兴趣，甚至乔装改扮加入过一个佛门大宗十余年，专门研究过相关东西，没必要担心此事的。其实就是不修炼这明王诀，修炼其他化解煞气的佛门功法，同样需要一枚舍利子的，不过在大晋这般佛门昌盛的方，找到一枚舍利子，并不是什么难事的。”大衍神君胸有成竹的样子，似乎对此早就有过盘算。
　　“若是这样，我就放心了！既然法诀真的合用，赶紧离开此地吧。这山脉自从进来后，我就一直隐隐的感觉不太舒服，这可不是什么好兆头，必须另寻一处灵脉之地修炼才可。”韩立心中仔仔细细思量一番后，觉的修炼这明王诀真的没有问题，当即心中为之一松的说道。
　　然后他目光最后视了一遍大厅，觉得没有什么遗漏后，人就抬腿走向了一角的传送阵，在白光中身形化为乌有。
　　一顿饭的功夫后，韩立化为一道青虹，直奔雪岭山脉外飞射而去。他一边飞遁，一边和大衍神君商量着去何处找灵脉之地潜修。
　　但飞行了数百里后，忽然间从某个方向传来一声惊天动地的巨响，整个群山都被震得嗡嗡直响，犹如天崩地裂一般。
　　韩立不及防之下，只觉两耳嗡鸣直响，身形晃了一晃，脸色不禁大变起来。
　　目光飞快的朝巨声处远远扫了一眼，韩立面色阴沉，二话不说的遁光速度加倍，青虹方向一变，蓦然朝远离巨声方向激射而去。
　　但是韩立才只飞遁了二十余里，神识就感到身后灵气波动惊人。接着一团灰气，一片乌云，以及一股白濛濛的飓风，一前两后的从后边破空射来，速度比起韩立现在的筑期期修为来说，自然不可同日而语，几乎眨眼间，离韩立只有数里之遥了！


第九百一十六章 一触即发
　　“不好！”韩立暗叫一声，心中大感郁闷。本想远远的躲开是非，可如今麻烦偏偏找上门来了。
　　后边三人气势俱非比寻常，明显都是元婴期以上的修士。不过前边那团灰气忽弱忽强，一副受了重伤的样子，看来只是一名被追杀的倒霉鬼而已。
　　眼见实在无法避开后面的三人，韩立心中一横，干脆身形一晃，御器往一侧让去，看看这正在忙着追逐的三人，能否对他这么一个小小的筑基期修士视若不见的飞掠而过。
　　可是韩立身形才刚斜着飞出十余丈去，忽然戛然而止的一下停下了遁光，神情惊疑不停的左顾右盼起来。
　　这时身后的那团灰气呼啸着率先从韩立身旁一擦而过，一个头戴高冠，面无血色的修士暗藏在灰气中冷冷的看了韩立一眼后，目中闪过一丝异色，气团转眼间就激射出数十丈去。
　　就在这时，忽然远处四周同时传来一阵地动山摇之声，接着一只丈许大的黄色葫芦蓦然从百丈外的地方浮现而出。葫芦口一抖之下，一股黄濛濛的风沙狂涌喷出，正好吹向了对面逃亡的灰色气团。
　　“落魂沙！”灰气中人一见此风沙，大吃一惊，并畏惧异常的急忙一个拐弯，就要避开此风沙。
　　“哈哈！炫烨兄，现在走可是迟了。”随着狂笑声，下巴生有浓密胡须的黄袍大汉，瞬间在葫芦上现形而出。接着两手一掐诀，从四面八方的巨响中，同时升起滚滚而来的深黄色沙雾，随之沙雾遮天蔽日，里面更是不时隐有幡旗闪动。
　　灰气中的修士一惊，急忙向下方也看了一眼，只见低空处同样黄濛濛的一片，这沙雾竟将数里之广的地方全都笼罩在了内。
　　藏在尸气中的炫烨王，面色苍白的停下了遁光，用恶毒的眼神死死盯着巨大葫芦上的黄袍大汉。后面的白色飓风和黑色魔云也流星赶月般的赶到了炫烨王的身后，毫不客气的一左一右，正好将其夹在了中间。
　　“炫烨兄，先前你已经中了泰阳门宋大先生的一记至阳尺，还没大成的天尸法体多半已受了重伤，现在又被我们三人围在这里，你又何必负隅顽抗。只要你老老实实地吐出天尸珠，再让我等种下禁制，也不是不可以给你留条性命的。毕竟炫烨兄和我等交往也有些年月了，若就这样魂飞魄散，黄某还真有些不忍心。”那名黄袍大汉，不温不燥地说道“狂沙上人，我就知道是你。从出古墓的那一刻起，我就隐隐觉得有些不自在，看来从那时起就被你盯上了。布下这个圈套引我出来，你们谋划了很长时间吧。还真有耐心，竟真一直监视本王十年之久，如此的处心积虑，本王中此圈套倒也不冤枉。不过，你们真以为凭一个小小的黄沙阵，就能困住本王？”炫烨王到了此种时候，还镇定异常，脸上丝毫不见慌乱之色，冷冷地说道。
　　“看来黄某先前的话是算白说了，炫炫道友就不要怪黄某手下无情了！不过，这一次我们还真没料到，阁下竟然将如此重要的天尸珠随身带在了身上，否则，也不可能让你跑到此地了。另外，忘了告诉道友，在下为了能确保这次计划完美建功，特意将天石姥姥搜集百余年才炼制成的蓝晶神砂借了小半葫芦来，并已经混在四周的落魂沙中了。道友若是寄希望用土遁术逃跑的话，根本就是痴心妄想。”黄袍不知出于什么动机，竟然不动声色地说出了此事。
　　“蓝晶神砂！此神砂天石姥姥视若性命，会借你半葫芦？你的牛皮也吹得太大了。”炫烨王面色先是一变，但随即想起了什么，一脸不信的讥讽道。
　　“嘿嘿……”狂沙上人闻言，只是冷笑不已，竟未在开口分辨，这反让炫烨王心中一凛，脸色阴沉的越发厉害了。
　　说也奇怪，不知是这三人害怕炫烨王临死拼命，还是另有什么打算，明明大占上风也堵截住了老魔，三人却始终围而不动，并没有马上动手。
　　而炫烨王见此，更是乐得如此。他之前逃遁时，早已将求救的传音符了出去，想必援兵不久将至，自然是能拖一会儿是一会儿。
　　四人间，一时寂静无声的僵持起来。
　　不过，除了这四人外，被这黄沙困住的还有第五人，自然就是一时不防同样被裹进大阵中的韩立。
　　韩立心中暗自郁闷，在一旁一言不发的，希望尽量不要引起这三人的注意，好等一会儿拼斗起来时，再设法偷偷破禁溜走。
　　不过，这个如意算盘无法打响了，因为旁边的黑色魔云中突然传来一句尖尖的话语。
　　“这个小辈在这里有些碍事，在办正事前，先将其解决掉算了。”藏在魔云中的不知名老魔，竟然就对韩立动了杀机。
　　“也好，省的一会儿碍手碍脚的。”葫芦上的黄袍大汉只是面无表情的扫了韩立一眼，就丝毫兴趣没有的淡然道。
　　韩立听到这话，心中恼怒之极，看来这最后一次的解封不用也得用了，否则小命就要不保，这一次还真是受了无妄之灾。
　　眼看那魔云中一声微微兴奋的尖笑声传出，接着魔云一阵轻轻的翻滚，一副就要对他出手的样子。韩立不再迟疑了，两手当即一掐诀，口中一声低沉咒语传出，面孔上随后浮现出一张绿莹莹的鬼脸，接着鬼脸飞快变形转换数遍，就从韩立身上飞射出五团鸡蛋大小的绿光，一闪即逝的凭空消失了。
　　而这时，对面云中的老魔也已经出手了，只见魔云一小部分一阵凝聚变形，忽然幻化成一只黝黑巨蟒，大口一张，身形猛然射出，向韩立狠狠的扑去了。
　　无论葫芦上的黄袍大汉，还是藏身飓风中的天风真人，都没有对同伴如何虐杀小小的筑基期修士有什么兴趣，只是炫烨王见到此幕，却眉梢微微一动，脸上露出一丝异样之色。
　　眼见巨蟒一下到了韩立头顶，一口咬下，韩立却二话不说的一扬手，一道金弧脱手射出，正好击在了巨蟒的大口之中，结果此蟒身子一抖，庞大躯体一个翻滚后，就马上溃散消失了。
　　随后韩立身上法力略一运转，一股惊人的磅礴气势散发而出，浑身青光闪动，灵气盎然。
　　“四位道友在此拼斗，自行其事就是了，又何必非要将韩某牵扯进来，在下只是路过罢了。”韩立随手击散了巨蟒后，望着这几位老魔，不动声色的说道。
　　黄袍大汉等几位老魔大惊，面色大变的同时盯向韩立。
　　此刻他们已看出来，这位凑巧被困在阵法中的修士，竟然是和他们同阶的存在，只是先前不知用何秘术竟瞒过了他们的耳目。
　　对方到底有何居心？是凑巧还是另有企图跟踪过来的？
　　三老魔各怀鬼胎，一时间怔在那里。
　　炫烨王同样心中震动，他虽然一眼就看出来，韩立就是拿走那金刚罩的修士，应该有些手段才是，但同样没想到，对方真正修为竟然如此之高，神色也阴晴不定起来。
　　韩立却用神识将附近的黄沙禁制匆匆查看了一遍，眉头微微一皱，这些黄沙禁制还真有些神妙在其内，若是强行破阵可是要大费一番手脚的。
　　心中这样思量着，韩立冲那葫芦上的大汉平静的说道：“几位道友应该听明白在下刚才说的话了。韩某不会插手你们的恩怨，但给我让开一个口子，放韩某出去。”
　　“不知道友贵姓，为何会来雪岭山脉之中。”黄袍大汉面犹豫了一下，缓缓的问道。
　　“在下姓韩，到此山脉只是路过而已。道友对这答案可满意！”韩立声音一冷，有些不耐起来。
　　他的解封时间就这一点点，可没时间和对方兜什么圈子。
　　“打开禁制，放道友出去……这恐怕不行，我们这黄沙阵布置不易，一旦松开禁制，恐怕就让对方趁机逃之夭夭了。不如道友暂且忍耐片刻，等我们灭杀了老魔，再放道友出去如何？”黄袍大汉脸露为难之色，眼珠微转一下后，如此的说道。
　　“嘿嘿！韩道友若是信他们三人的话，才是自寻死路。这三人如是灭杀了本王，为了不暴露他们的丑事，下一刻肯定会对道友动手的。道友若是明智之人，还是和本王联手破阵的好。这里离本王的洞府也很近，只要助我破除了此法阵，逃到了那里，这些人就不足为惧！本王也可对心魔发誓，一定重谢道友的。”炫烨王却突然神情肃然说道。
　　韩立神色不变，双眉微微的一挑。黄袍大汉闻言，却脸色蓦然阴沉下来。
　　“道友最好思量清楚其中的利害关系，再做决定。若是你帮这老魔出手，就是与我们三人作对，可就别怪我三人辣手无情，连你一齐对付了。你看清楚双方的实力，在我们这黄沙阵中，就是你二人联手最终也难逃落败身亡的下场。道友不会想和此老鬼落一起陨落吧？本人的条件也很简单，只要韩道友在此逗留一小会儿功夫，什么都不用做，到时自然会放道友安然离去。本上人同样也可对心魔发下此毒誓！”黄袍大汉半威胁半拉拢的说道。


第九百一十七章 参战
　　“道友不用被他们胁迫，本王的援兵不久就到，只要道友能够护住本王片刻功夫，到时自然高枕无忧了。”炫烨王这位万年尸王，却如此的说道。
　　韩立这个意外因素的出现，显然被这老魔当成了救命稻草。
　　此时韩立却双手抱肩，面露沉吟之色。
　　黄袍大汉见此，目中凶光一闪，但随之强自按捺了下去，对面这貌似青年的修士，虽然未展露其他神通，但是刚才一道电弧就击溃魔云组成的巨蛇，实在让他不敢太小瞧对方。
　　此人心念转动间，也顾不得再继续隐瞒原先的打算，直截了当的说道：“炫烨兄，你难道没有发现。我和天风道友身边的魔风七子和黄尘三煞，并没有待在身边吗？在你一出陵墓的瞬间，我就叫他们另行布置大阵，将你的陵墓早已死死地困住了。虽然凭他们的实力，攻打墓室不大可能，但是暂时拖延个一天半日，绝没有问题的。更何况……嘿嘿！”说着说着，黄袍大汉冷笑了起来。
　　“更何况什么？”炫烨王心中蓦然大沉，双目死死盯着大汉，双手一下紧握成拳。
　　“更何况现在将近午时，地脉爆发的阴气正好是一天中最弱的时候，炫烨兄的天尸大法，现在恐怕要威力大减吧。”狂沙上人抬首望了望天空，嘴角泛出一丝诡异的讥笑。
　　炫烨王闻听此话，面色铁青，但隐隐浮现出一层黑气来。
　　“好，很好！想不到你对本王的天尸大法，研究到了如此地步，连地脉阴气的事情，都知道得一清二楚。不过你们了解再多，也只不过皮毛而已，天尸大法的独到之处，本王今日就让你们亲眼见见。”炫烨王忽然仰天厉笑起来，恶狠狠的道。
　　援兵没有希望了，他心中惊怒之下，自不肯束手待毙下去，同时自觉若不显示出一些实力来。更打动不了一旁的韩立。
　　炫烨王当即一张口，一团黑血喷出体外，迎风化为了一拳头大的黑色符文，一闪即逝的倒射进了炫烨王额头上，清晰异常的显示而出。接着此符文放射出妖异的黑芒，老魔身上裹着的灰白尸气一阵翻滚，同时从口中发出一阵野兽般的吼声。
　　黄袍大汉一见此景，虽然不知道炫烨王要施展什么神通，但自然不会让对方这般轻巧的完成，立刻不加思索的大喝一声：“动手，不用在延下去了。”随后这位狂沙上人，抬足猛然一点身下的巨大葫芦。
　　葫芦口微微一震，大股的黄沙马上从里面滚滚而出，转眼间沙砾一凝，化为一条数丈的巨大沙蛟，狠狠扑向了炫烨王。
　　另外两人闻言，也同时出手了，白濛濛的飓风中传出破空之声，从中激射出上百道巨大风刃。每一个尺许大小，白光刺目耀眼，发出惊人的尖鸣之音，一看就迥异一般的风刃术。
　　而那魔云中，则飞出十余口飞刀出来。这些飞刀乌黑油亮，刚射出时只有寸许大小，但转眼间就化为丈许长乌虹，在那些风刃的掩护下，无声无息斩将过来。
　　眼看危机及身，炫烨王也及时施法完毕。
　　一声怒吼后，头上高冠挣脱飞出，长发迎风狂舞后狂长倍许有余，同时变成了紫黑之色。并且老魔同时两手猛一交互抱臂，身形蓦然拔高数尺，浑身冒出数寸长的浓密绿毛，十指上也生出紫黑色的锋利指甲，面孔迅速干瘪凹下，一对寸许长的獠牙更是惹眼之极的脱口生出，变得狰狞可怖。
　　这位炫烨王竟露出了万年尸王的原形。
　　就在此时沙蛟、风刃以及乌虹攻到了跟前，炫烨王脸上狞色一闪，一张口，一颗拳头大小的金珠喷出了体外。此珠滴溜溜一转后，一下化为一只金色大手，一把抓向沙蛟。而炫烨王自身，两臂一阵幻影般的挥舞，无数道绿色爪芒化为一张大网，一下将自身护住。
　　这老魔竟打算凭一对肉爪，凶悍的来硬接其他的攻势。
　　风刃、乌虹全都结实实的斩在了爪影之上，白光乌芒交织闪烁，瞬间将炫烨王的身形淹没在了其中。
　　“轰”的一声巨响传来，在炫烨王所站之处绿芒翻滚，风刃乌虹同时被巨力重击一般纷纷倒飞弹开。
　　这位修炼天尸之道的炫烨王，现出尸王原形的一对利爪竟然坚逾金铁，比平常法宝还硬上三分，只是一击，就破掉了风刃和飞刀的联手攻击。
　　而这时，那只金珠所化的金色大手，也和沙蛟一阵翻滚后，竟一把抓住了沙蛟的脖颈处，将其暂时控制。
　　韩立冷眼看到这里，神色为之一动，这位身上尸气冲天的家伙，在身负重伤后，竟然还如此的凶悍，真有些出乎他的意料之外。
　　不过，黄袍大汉见到沙蛟被金手制住，不怒反喜，冲着正挣扎的沙蛟一点指。沙蛟通体黄光闪动，身子一顿，忽然化为了一滩散沙，逃脱出金手的控制，随之重新凝聚一团，一下将金色大手包裹在了其内。
　　大汉并没有就此罢手，冷冷望了炫烨王和韩立一眼后，默不做声的两手掐诀，四周黄濛濛的沙雾一阵骚动，忽然掀起十几丈高的巨大沙浪齐向中间滚滚涌来。同时尘沙中不时传来嗡鸣鬼泣的诡异之声，忽大忽小，让人听了失魂落魄。
　　他竟就此发动起四周大阵，打算借助法阵禁制来绞杀中间的炫烨王。
　　只是韩立在这黄袍大汉看向自己的瞬间，心中当即判断出来，这位狂沙上人恐怕连他也一同设计在其内，只要他稍微犹豫不决，让此法阵真的合拢近身的话，此人绝对会连他一齐绞杀的。
　　恼怒的心中腹诽一声，原本就不打算再继续浪费时间的韩立，终于也出手了。
　　袖袍一抖，数十口金色飞剑飞射而出，一个盘旋后，就化为大片剑影斩向靠自己最近一面的沙浪。同时另一只手中，早已扣住的紫色古镜也蓦然亮出，法力略一注入后，顿时一道紫濛濛光柱后发先至的喷射而出，打在了沙雾之上。
　　诡异的一幕出现了，专门破除雾气的紫色光焰一入沙尘中，竟如同泥牛入海，丝毫反应都没有露出。
　　韩立眉头一皱，面露一丝警惕，众飞剑所化光霞，随之也斩在了沙雾所化巨浪之上，一个巨大的豁口蓦然出现。
　　“小心，落魂沙专污飞剑，不要碰触那些沙子。”炫烨王这时正被数件法宝围攻不停，但一见韩立终于出手破阵后，不禁心中大喜，口中急忙大喝的提醒道。
　　“专污飞剑？”韩立闻言一怔，尚未反应过来。
　　刚刚被斩开的豁口忽然间颜色大变，阴风乍起，无数的黑色沙砾仿佛幽灵般浮现在众飞剑四周，并同时从沙砾上喷出了丝丝的浓稠黑气，向每一口飞剑缠绕而去。
　　方一接触这些黑丝，韩立顿时感到心神相连的飞剑辗转呆滞，同时控制飞剑的神念也仿佛受到外力驱除，竟渐渐丧失对飞剑的控制权。
　　韩立面色一冷，冲着飞剑方向一点指，口中轻吐一个“爆”字。
　　“轰隆隆”的雷鸣声接连响起，无数道纤细金弧从飞剑上爆射弹起，爆裂开来。金弧所到之处，所有的黑丝被一扫而空，甚至直接沙雾中开出了大片的空荡之地。
　　韩立双目一眯，往沙雾深处凝望了一眼后，神情有些难看起来。
　　只见沙雾中间处，密密麻麻的沙砾悬浮空中，它们看起来倒是平常的黄沙，但是数量之多，想要破开它们，绝对不是一时半刻的功夫。
　　他正在犹豫之际，忽然神色一沉，背后银翅蓦然浮现，接着在人就在雷鸣声中，一下从原地消失横着出现在了十余丈远的另一处，而一道赤红的长戈似法宝，正好从其刚才站立处，洞穿而过。
　　即使隔着如此之远，韩立仍然感到一股炙热气息，心中不由大怒。
　　那长戈一个盘旋后，飞射而回。
　　他抬首冷冷的向长矛射来的魔云方向望去，瞳孔中蓝芒闪动。魔云虽然浓密异常，但在明清灵眼神通下却如同无物，里面一位青袍老者的一举一动，都被其看的一清二楚。
　　而此老者正一脸吃惊之色的同样望向韩立，显然被韩立的雷遁术吓了一大跳。
　　韩立也不说话，背后双翅微微一扇，一声霹雳后，人从原地消失不见。
　　青袍老者见此一怔，但他的争斗经验可也不少，陡然想起什么的猛然一拍腰间的储物袋，顿时一道青光从袋中飞射而出，化为一面青色古盾，一下挡在了身前。
　　而就在这一刹那的功夫，在魔云边缘处银光一闪，韩立身形浮现而出，两手一握拳，身上金光狂闪，轰隆隆之声乍起，一层金色电衣浮现而出。
　　接着韩立面无表情的一晃后，人再次消失不见。
　　这一下，魔云中的老者心中发寒起来，不假思索的一张口，喷出一口碧光磷磷的小剑，化为一道绿虹在周身飞舞不定。
　　老者还不放心，正要再放出几件法宝之时，一侧方向猛然传来霹雳之声。


第九百一十八章 一战惊魔
　　韩立浑身电弧狂舞的浮现在数丈远地方，身上的金弧夺目耀眼，如同雷神降世一般。附近魔云一个照面下，就被清荡的干干净净，露出十余丈大小的一块空间，竟将老者反客为主的笼罩在了其内，身形暴露无疑。
　　“啊！”青袍老者不由的一声低呼，随之意识到事情不妙，当即身上灵光闪动，就要慌忙的遁离此地。
　　但是韩立既然冒险用雷遁潜到了此地，又怎会轻易的放对方离去。身形一晃之下，人就带着一连串幻影欺身到了老者身前处，两手齐扬，一道紫色火焰和一抹金光同时激射而出。
　　青袍老者见韩立身形如此之快，大吃一惊，顾不得其他的事情，急忙一张口青濛濛光墙从盾上浮现而出，横在了韩立和老者之间。
　　紫色火焰一闪后，不客气的击在了光墙之上。
　　“兹啦”一声轻响，紫色寒气在光墙上迅速蔓延开来，一层厚冰飞快的覆盖了整座光墙，将那青色古盾一下冰封在其内。
　　“这是什么功法，怎么如此霸道？”老者不由自主的惊骇起来。
　　另一道金光随之也激射而到。
　　“噗”的一声轻响，金光在冰墙一闪即逝的不见了踪影，但马上一缕金芒又在老者面前乍现而出。
　　青袍老者一个激灵，身形几乎下意识地向一侧拼命一闪。马上，他只觉肩头一凉，一股难以忍受的剧痛传来。
　　他惊惧地急忙侧目一瞥，只见自己的一条手臂竟已被金光切落下来，而若不是反应够快，恐怕首级就已掉落了。
　　那道金光一个盘旋后冲高空射去，赫然是一口寸许长的金色小剑。
　　而他再回首后，才现面前冰墙上现出一个小小的孔洞。那金光实在锐利无比，竟如同无物般地直接洞穿冰墙和其古盾所化光幕的双层阻挡，实在让人难以置信。
　　老者却顾不得惊叹，此时正是惊怒之极。
　　他飞快的一道符箓打在身上，稍一止血后，就咬牙切齿的瞅向前方，想要将韩立碎尸万段，以报断臂之痛。但其目光扫过之处，前方却空空如也，韩立竟踪迹全无了。
　　“不好！”老者见到此幕，心中一沉，一层寒意从心底深处涌出，顾不得再寻找韩立的踪影，一只手就飞快的掏向储物袋，想要取出一件宝物护住全身再说。
　　但是却已经迟了。
　　青袍老者背后传来一声低不可闻的闷声，随后其护身灵光被什么东西一击而破，一只紫焰包裹的手掌，迅雷不及掩耳的从背后洞穿胸膛而出，紫色寒冰瞬间弥漫整个身躯，将其活生生的冰封其内。
　　老者只觉针刺般的刺痛默然遍布全身，身形就无法动弹分毫了，心中大为恐惧起来。
　　而这时，诡异转到其身后的韩立，丝毫没有留手之意。袖袍毫不迟疑的轻飘飘一拂，一张金色电网从头罩下。电弧闪动爆裂之处，紫色冰块寸寸的碎裂开来。而一个黑光笼罩的婴儿，顿时从碎冰中激射而出，一闪之后，就要慌慌张张的瞬移离开。
　　但是早有预料的韩立，口中一声冷喝，电光芒大放，老者元婴瞬移过后，竟一头扎进了金网之中，无法从网中脱离而遁。
　　韩立嘴角寒意一闪，两手一掐诀，顿时金网蓦然一缩，然后骤然爆裂开来。老者元婴，就此在金芒闪动中，化为了乌有。
　　从老者出手偷袭韩立，到韩立毫不留情的反过来灭杀青袍老者，只是片刻的功夫，黄袍大汉等方尖山二妖，根本来不及救援分毫。
　　眼见韩立就如此轻易的击杀元婴中期的同阶老者，二人同时心中大骇之极，脸色同时白起来。
　　黄袍老者不及多想的嘴唇微动，传音几句，接着和那飓风中天风真君，顾不得再继续围攻炫烨王，猛然将法宝一收，二人同时向后倒射进了沙雾之中，身形隐匿不见了踪影。
　　炫烨王在重伤下，刚才大处下风，但以尸王之体的坚韧，挨了几记法宝攻击后，总算安然无恙的应付下来了。不过，此刻的老魔瞅向韩立的目光，却带有一丝异样之色。他心中震惊之余，隐隐有些不安起来。
　　他自忖若是没有身受重伤，并且身处陵墓之中，也绝无法像眼前之人这般举重若轻的灭杀一名同阶修士，甚至连元婴的都灭杀的一干二净。
　　无论韩立的神通还是手段，都令老者魔心中微寒。
　　“难道此人是元婴后期修士不成？”炫烨王如此的想道，重新打量了一眼韩立，但的确是元婴中期修为不假。那这说明这貌似青年的修士，修炼的神通实在太惊人了，竟直追元婴后期的大神通。
　　老魔想到这里，微吸了一口凉气。幸亏当初只派化身去寻觅这人，若是他不知情的亲自为金刚罩追杀这人的话，恐怕十有八九要倒大霉。
　　而他自从回到山脉中后，就无法再感应那两个化身，看来已经被对方击杀了。炫烨王心中有些忐忑不安，下意识的将那两名化身的失踪，归倒了韩立头上。
　　他犹豫了一下，正想出声和韩立说些什么时，四周的法阵却突然出现了惊人的变化，一下将其注意力吸引了过去。
　　只见原本黄濛濛的沙雾，蓦然颜色大变，昏沉之中沙浪消失不见，反而若隐若现的现出刚才困住韩立飞剑的那些乌黑沙粒。这些沙砾不想像黄沙这般稠密，但一个个闪动着阴寒的乌光，密密麻麻的遍布沙雾之中，显得诡异之极。
　　而随着这些黑色沙砾的出现，鬼哭狼嚎之声大起，转变成了黑色的沙雾，气势汹汹的向中间挤压而来。
　　“不好，狂沙老鬼竟将所有的落魂沙都放了出来，掺进了禁制中。道友，这些落魂沙绝不能用普通法宝抵挡的，只能依靠自身修为硬接了。不过他驱使如此多落魂沙，法力肯定有些勉强，绝不会持久的。只要撑过几轮猛攻，就可无事了。”炫烨王面色一凛下，急忙冲韩立大声招呼道。
　　现在他和韩立算是困在了一条船上，自然不希望这位神通如此大的帮手出什么意外。先前见韩立用那金色电弧破过此沙一次，但这次如此多的落魂沙一齐攻来，他可不信韩立还能仅靠那些电弧，就能抵挡过去的。
　　“落魂沙？此沙阴气如此之重，看来是用精魂祭炼出的法宝了。怪不得能有如此大的声势。”韩立漂浮在空中，喃喃的自语道，脸上却面无表情的样子，竟丝毫戒备的动作都没有。
　　炫烨王见此，心中有些诧异，但眼看黑色沙雾就要剩余的空间淹没起来，也顾不得其他了。
　　他一张口，一团团拳头大灰白色尸焰喷出口外，眨眼间凝聚成一个巨大的火团，将其罩在了其内。也只有他苦修了无数年月的万年尸焰，可以抵挡这些落魂砂的围攻了。
　　而就这片刻的耽搁，这些黑濛濛的沙雾一下就将老魔淹没在了其中。尸焰、黑光瞬间交织闪动，不时出轰隆隆的爆裂声，激烈之极。
　　这时，韩立身形却在空中往中心处缓缓的退去。片刻后，眼见退到退无可退的地步后，韩立双眉一挑，猛然间一拍腰间的灵兽袋，一道乌光从袋口中飞出，一个盘旋后落在了身前，现出一只乌黑小猴。
　　此猴数寸大小，满脸的不情愿之色，正是原本在金刚罩中炼化尸焰的啼魂兽。此兽被韩立强行用神识召唤了出来，打断了修炼，自然心情大坏。
　　但是片刻后，啼魂兽大鼻嗅了几下，目光朝四下一扫铺天盖地压来的黑色沙雾后，脸上顿时露出了欢喜之色。
　　当即不用韩立神念催促，它就两手一捶前胸后，口中发出低沉的长啸声，身上黑色刺芒闪动不已，身形一下狂涨起来，化为一只十余丈之高的巨猿，背后的鬼脸图案立刻清晰可见，身躯扭动间犹若活过来一般。
　　无论暗藏在沙雾中伺机而动的黄袍大汉二人，还是正拼命抵挡落魂沙的炫烨王，一见此猿如此惊人的现身而出，都不禁心中暗惊。
　　他们正在思量，韩立此时放出这神秘灵兽来，到底是何用意时，巨猿已然大鼻一哼，大片黄霞从鼻中飞出，一个环绕后，霞光万道的将韩立和自己护在了中间。
　　黑色沙雾终于气势汹汹的压上，但铺天盖地的沙雾一接触黄霞，立刻冒出大股的浓稠黑气，被霞光席卷入了其内。
　　黑气一去，那些黑芒闪动的沙砾顿时在沙雾中显露无疑。巨猿见此，毫不客气的大嘴一咧，竟喷出一道金灿灿的光柱来。
　　光柱所照之处，雾落尘埃，所有黑沙丝毫反抗都没有的被狂吸而入，直接摄进了巨猿的大口中。
　　转眼间，黄霞和光柱几番扫荡后，黑色沙雾被冲击得七零八落，阴气溃散，根本无法靠近韩立身前分毫。而被啼魂兽吸纳了大量阴气和黑沙后，附近的沙雾竟渐渐由黑转黄起来。
　　藏在沙雾中，欺身到附近的狂沙上人和天风真君，则不禁张目结舌起来。


第九百一十九章 惊退
　　落魂沙实在不是普通的宝物，为了祭炼这种可以污秽别人法宝的利器，黄袍大汉当初不知偷偷杀害了多少低阶修士，采用他们的精魂元神和大量的珍稀材料，耗费了百余年苦功才最终祭炼成功。
　　以往遭遇强敌时，大汉二人只要将此沙放出，几乎无往不利，就是在和同阶的强敌对抗时，此宝也同样大展神威，屡建奇功，甚至闯出了“狂沙上人”这般偌大的名声，在旁门左道中，算是赫赫有名的前辈高人了。
　　这一次，他敢招惹在邪修中大名鼎鼎的炫烨王，着实也有两分有此宝做底气的缘故。
　　可如今，放出此沙加入大阵中来对付眼前的不知名修士，非但无法伤敌，反而三下五除二，被对方放出的巨猿收去了不少。这自然让黄袍大汉痛惜之极，哪还敢再驱动沙雾围攻对方，反而急忙掐诀，将韩立附近的黑沙全都收回。同时此事让他迟疑起来，心中不由得生出一丝去意！
　　“狂沙兄，你不是借来了蓝晶神砂了吗？干脆用此宝对付此人。这人的巨猿虽然不知是什么灵兽，但显然只是能克制阴魂鬼气，那蓝晶神砂可是纯粹的道家之宝，对方一定无法招架的。只要灭杀了这人，一切仍能按照原有计划进行。”说这话的正是相貌奇丑的天风真君，一名脸色黝黑、马脸小眼的老者。
　　为了这次的行动，此位花费了大量的心血精力，眼看就要得手成功了，实在不愿意就这么功亏一篑。
　　“蓝晶神砂是我为了以防万一，才千辛万苦乞讨来的救命法宝，天石姥姥是和我大有渊源，才会相借一些的。我也再三答应过，只用此宝保命用，若是万一有个闪失，我可不好向此位交待。”狂沙上人一听此言，立刻把头摇的跟拨浪鼓一般，一口回绝了此议。
　　“可眼前这修士，法宝灵兽无一不犀利异常，我等不用此沙，根本无法和其对抗，难道此前的功夫就白花了不成。别的东西也就算了，那老魔的天尸珠，可是修炼法体的难得宝物，对我等突破下一层境界至关重要啊！”天风真君一听此言，不禁急了。
　　“哼！天尸珠重要，蓝晶神砂就不重要了！此沙可不是能反复使用的东西，而是一次性的，一旦使用了，我这点蓝晶沙也就没有了。天石姥姥纵然和我有点渊源，再想要第二次，却是休想的事情。况且眼前之人神通，实在深不可测，蓝晶沙也不见得肯定能击败对方，万一还被对方破掉，那可就是雪上加霜了。”狂沙上人哼了一声，仍然没有同意的说道。
　　“可是……”天风真君虽然觉得对方说的有理，心中还是大感不甘，还想再劝几句，就在这时，忽然天外一道火光从远处激射而来，在沙雾上空一个盘旋后，射入了沙雾中，落入了黄袍大汉手中。
　　“这是……”大汉一只手托着传音符所化火光，有些意外，随后毫不迟疑地将神识沉浸在了其中。
　　仅仅片刻后，大汉脸色一下阴沉了下来，单手一挥，火焰就此消失的无影无踪。
　　“走吧！现在就是使用蓝晶神沙也有些迟了。七子和三煞那几个废物，竟然被玉华夫人驱使尸兵强行冲开了他们的封锁，正带着大量高阶灵尸冲这里奔来呢。再不走，可就危险了。”狂沙上人冷冷地说道。
　　一听此言，天风真君大吃一惊，这才彻底熄了最后一丝幻想，只能无奈的答应一声。
　　随后二人不敢怠慢，急忙施法，黑色沙雾一阵汹涌后，突然同时往高空飞去，凝聚一团，随后铺天盖地的向远处滚滚遁离。这大汉二人从始至终，竟再也没有露面一次。
　　韩立站在巨猿的肩头，目光冷冷地注视着对方的远去。
　　他的时间有限，若是对方还要纠缠不清的话，说不得还要再动用一次虚天鼎了。上次虚天鼎将天澜圣女的灵沙自行收取，对付这些沙雾，应该也不成问题的。只是虚天鼎毕竟是通天灵宝，虽说乱星海外的修士知道的应该寥寥无几，他也不愿轻易动用示人。否则，万一凑巧被什么人认出来了，那麻烦可就大了，即使他法力通天，恐怕到时都难有安宁之日。
　　“道友神通广大，竟然连这落魂沙都能破去，真让本王大开了眼界。本王多谢道友的救命之恩了。”炫烨王见黄袍大汉等人夹带沙雾离去，最终在天边消失了踪影，心中也大松了一口气，不过却并没有马上撤去浑身的尸焰，而是在火光中，冲韩立一拱手的直接说道。
　　韩立听了此言，目光这才落在这位万年尸王身上。
　　沙雾撤去的很快，但这位尸王的情形可实在不怎么好，身上的灵气比起刚变身显出原形时，足足弱了一小半还多。看来在重伤情况下，喷吐这种本命尸焰来抵挡落魂沙，对老魔来说还真是一件大耗元气的事情。
　　韩立的目光淡淡的，盯着老魔丝毫感情都没有，炫烨王即使不是平常修士，但见过韩立刚才的大展神通后，心中也不禁暗自发寒起来，立刻提起了十二分的小心警戒，生怕自己前门刚拒虎，后门又来狼。
　　而韩立身下的巨猿，自从沙雾离去后，就半眯着巨目站在原地不动，仿佛一直在品味着刚才吸进入腹中的大量黑沙。
　　这时炫烨王的一对韩立略有敌视后，和韩立心神相连的它立刻有了感应，双目一转之下，立刻盯上了这位万年尸王。随之此兽脸孔上竟露出了非常拟人化的神色，大嘴一张一合的啧啧不停，似乎见到了什么可口的美味一般，完全一副馋涎欲滴的表情。
　　这种目光让生前身为上古帝王的炫烨王，毛骨悚然。他刚才见到此猿轻易的收取落魂沙，自然知道巨猿的可怕，甚至面对此兽时，心头还隐隐有一种天生的畏惧。虽然不强烈，炫烨王也隐隐猜到此兽对其恐怕有几分天生的克制，不禁心中暗暗叫苦，整个人大为的忐忑不安。
　　“虽然这一次出手，是这几人咎由自取，但不管怎么说，在下的确救了你一条性命。你口中的重谢指的是什么？本人倒很有兴趣知道。”就在气氛有些紧张之时，韩立却终于神色一缓后，缓缓的说道。
　　他可不是什么正人君子，再加上身上煞气反噬日益严重，现在见此处只剩下这位重伤尸王一人，自然不可抑制的动了几分杀心。
　　韩立刚才仔细打量过对方，从对方身上感受到了和那只金刚罩上类似的尸气，再加上刚才一听黄袍大汉称呼对方“炫烨兄”心中自然将对方的身份猜的七七八八了。
　　这位竟然就是金元口中的那位叫‘炫烨王’的帝王炼尸，如此快就能见到对方，还真是一件意外的事情。
　　不过他强行运用大衍诀，清醒了下头脑后，略一估算自己封印的时间长短，对方拥有几种拼命秘术的可能性，再加上刚才风雷翅、冰焰诸神通也先后显露而出，无法再起到出其不意的奇效，因此即使有啼魂兽相助，但这万年尸王实在不是普通的炼尸，能将对方短时间内拿下的可能性并不太高。
　　故而韩立斟酌了一会儿后，还是将心中的杀机强自按捺了下去。不过救下对方一回后，该占的便宜自然不会放过的，故而刚才毫不客气的如此说道。
　　“呵呵！本王别的没有，一些灵石、材料还是存有一些的。道友若是不嫌弃，就和本人一齐回去，本王绝对会让道友满意的。”炫烨王一听这话，心中稍微安心，脸上露出一丝笑容的说道。
　　“不用如此麻烦了。在下看你这颗金珠不错，道友能否割爱相赠！”韩立目光在对方身上滞留了片刻后，就不动声色的说道。
　　“道友说的可是此物！”炫烨王一听韩立此言，面色阴沉了起来，但看了看仍在虎视眈眈的巨猿后，只能勉强的一答道，一张口，将那颗金色珠子喷出了口外。
　　韩立漫不经心的点点头，表示就是此物。
　　“此物叫天尸珠，是我等尸王修炼天尸决后，才会产生的一种类似本命法宝的东西，平常根本不会轻易示人的。我若不猜错的话，方尖山二妖，多半也是冲此物来的。不过，这颗珠子却对我没有什么用处，道友尽管拿去就是了！”炫烨王目光闪动几下，接着忽然笑了起来，冲着身前的金珠一点指，此珠顿时激射向韩立。
　　韩立大感意外，但手上动作却丝毫未停，虚空冲射来的珠子一把抓去，顿时低空中现出一只青色大手，一把将金珠捞在了手上。
　　老魔竟真没有在珠子做什么手脚！
　　韩立用一团青光包裹着此珠，双目一眯的仔细打量了一遍此珠，也没有替换作假，的的确确就是原先老魔祭出来的那颗金珠。
　　他之所以开口要此物，原本也是心存讨价还价之意，可对方给的如此利落，反让他有些惊疑起来！


第九百二十章 双珠
　　韩立心念如电，脸上露出一丝沉吟。
　　“道友不必觉得奇怪！不瞒道友，这颗虽然也是天尸珠，但却不是在下修炼的那颗，而是当年本王得到天尸大法时，顺便得到的另一颗尸珠，和在下并未有任何关系。在下的天尸珠事关重大，又怎会随身携带，仍在本王的墓室中被妥当收藏着。”那炫烨王见此情形，犹豫了一下，竟面露诡异的主动解释起来。
　　“原来如此！既然这样，在下就不客气的收下了……似乎你的人也来了，韩某就先走一步了。”韩立露出一丝恍然，点了点头后正想再问些什么时，却神色一动，抬首向远处天边望去，竟忽然说出告辞的言语。
　　老魔一怔，尚未说些什么，韩立就周身青光闪动，骤然化为一道青虹，破空离去。
　　老魔望着韩立离去的背影，脸色阴晴不定起来，对韩立之言也有些将信将疑。但是片刻后，从古墓方向传来阵阵的鬼啸，接着无边的绿云滚滚而来，里面尸气冲天。
　　炫烨王见此，顿时心中大喜，现在就是狂沙上人等人回转而来，他也不惧对方了。
　　他纵身化为一道灰光，直接迎了过去。
　　……
　　这时，韩立却一刻不敢迟疑的用所剩不多的解封时间，快似闪电的急遁着。他要远远的甩开炫烨王和早一步离去的黄袍大汉等人，否则法力一但被封，再和这几人照面，那他的麻烦可就大了。
　　以韩立现在的法力全力而为，自然遁速非比寻常，在法力再次被封前，一连换了数个方向后，他竟然一口气遁出了万里之外，脱离了山脉之地。
　　韩立这才松了一口气，稍一辨认清楚方向，不慌不忙地御器远离了山脉。
　　两日后，韩立在一座荒无人烟的小山下落了下来，随后放出几件法器，在山脚处开辟出一个简易洞府，然后立刻用一套布阵器具遮蔽住了洞口。
　　韩立本人则直接走进了洞府密室中，盘膝坐下。
　　“你就打算在这里参悟明王诀？”一路上任由韩立行动，始终没有插嘴一句的大衍神君终于忍不住地问道了。
　　“怎么？这里不行？”韩立不置可否地回道。
　　“哼！这里连灵脉都没有，你以这种速度修炼完后，老夫也早已魂飞魄散了。”大衍神君没有好气的说道。
　　“嘿嘿！前辈莫要恼怒，我刚才只是玩笑之言罢了。我在路上已经稍参悟了一下明王诀，第一层法诀还好，对灵气的需求并不太大，估计只要年许时间就可以炼成。但是第二层开始，修炼难度则倍增起来，并且其中的修炼之法需要大量灵力，必须要在灵脉之地才可，否则，花费的时间远超乎想象。而消除煞气反噬，必须修成明王诀的前两层，这才勉强可以将煞气化为己用。”韩立轻笑一声，似乎心情还算不错的样子。
　　“不过大晋的灵脉之地虽多，却无一不是有主之物，就是再差的灵脉，也绝对有人占据了。而我既然打算尽快恢复法力，也不可能找过于低劣的灵脉修炼，最好还是再混进某个大宗内，悄悄的修炼法诀。”
　　“听你的口气，似乎心中已经有了计划。”大衍神君有些好奇起来。
　　“你说的不错，我的确是有了一个目标，而且甚至都不用我花心思去伪造身份。”韩立胸有成竹的说道。
　　“哦！有这样的好事，不妨说来听听。”大衍神君更感诧异了。
　　“很简单。你还记的，我在冯家密窟中得的那些地契吗？里面夹杂着另一份文书，记载着冯家的几件秘事。恰好有冯家之主许多年前为冯家子弟准备好了一条退路，另一个和冯家完全不相干的身份，南州某富商之家。而这位富商确有其人，还经营着十几间颇有盛名的店铺。但此人只是冯家暗中培养的一枚暗子，故意推出来的表面人物而已，真正的大权和店铺地契等东西，还是掌握在冯家手上的。现在冯家全灭，但这位富豪依然健在，有这人做掩护的话，拜在南州的某一大宗门下，应该不成问题的。只要过了两三年，解除了煞气回复了大半元气，我就可安心的四处搜寻材料了。”韩立没有隐瞒之意，一一的说道。
　　“有这样的事情！这倒是个不错的主意。不过，你现在又停留在这里，是何用意？是打算先修炼成第一层口诀吗？”大衍神君想了想，觉得没有问题，但还是多问了一句。
　　“我的确有先练成第一层明王诀的意思。毕竟这功法只有修炼一下，才能真正确定其修炼的难度，看看有没有什么问题。另外，趁着此地无人干扰，我要先将那件金刚罩认主一下，并将从交易会上得到的那块晶化妖丹，炼制成飞针，以备后用。当然最重要的是另外这两个东西，我也要先处理一下的。”韩立叹了口气，手掌一翻，一白一金两颗圆珠同时出现在了手中，正是刚刚到手的天尸珠和那枚从九仙宫弟子手中得到的雪晶珠。
　　“雪晶珠不用说了，这是一件少见的冰属性宝物，而且还从未认过主，若是能炼化培养一段时间，肯定会对紫罗天火大有益处的。而这枚天尸珠既然这么多人想要，连元婴中期修士都不惜杀人夺宝，看起来同样非同一般，前辈可知其有何用途？”韩立凝重的问道。
　　“这种东西牵扯到了妖鬼之道的修炼法门，老夫知道的实在不多。不过尸珠这东西的名气不小，老夫还知道一些的。这东西一般只有尸王特意去修炼才能形成的，对那些注重法体修炼的修士，其实可以看做是一种洗髓易经的灵丹妙药，吞服下去后，它可以慢慢改善修士的体质，让其在炼体方面突飞猛进。有了此珠后就是将躯体炼成和尸王妖兽那样坚硬逾铁，都是大有可能的。而这个尸珠叫天尸珠，估计应该效果更加不凡吧。”大衍神君想了想后，如此的说道。
　　“吞下？像炼制法宝那样，吸入体内直接炼化吗？”韩立低首望着金珠，有些迟疑。
　　“当然不可能就这样直接炼化。尸珠本身都带有极其厉害的尸毒，必须先配置一种灵液，将其毒性拔除干净才可。这种灵液所需几种材料虽然较稀有，但我记得你身上全有的，倒也无须再出去购置了。那明王诀其中大半的修炼之法，也是炼体的法门，说不定此珠，对修炼明王诀也大有益处的。我这就将此配方复印到玉简中，你先看看吧！”大衍神君这次倒是主动的帮起韩立来，毕竟韩立身上的煞气一天不除，就一天无法大胆的去四处搜集材料。
　　“原来如此，那就多麻烦前辈了！”韩立吐了一口气，脸上露出一丝笑容的说道。
　　结果等了一会儿后，就从竹筒中飞射出一只玉简来，被韩立一把抓在了手中，并凝神细看了起来。
　　但是片刻后，大衍神君突然声音有些古怪，问了一句：“韩小子，你从慕兰草原逃出到现在，是不是忘了一件十分重要的事情？”
　　“重要的事情？前辈指的是何事？”韩立将心神抽出，有点不解的问道。
　　“你难道忘了？你那个通天灵宝的小鼎中还关着什么东西吧！”大衍神君闻言，叹了口气说道。
　　“前辈指的是，那只天澜圣兽的化身？”韩立笑了起来。
　　“不错，就是此兽。自从收了他兽后，我可看你一直未处理过此事？莫非真疏忽忘了。”大衍神君嘿嘿一笑起来。
　　“疏忽？自然是不可能的。其实我早就处理过了，只是此鼎只有在我法力回复时，才能驱出体外，故而前辈并不知道此事。”
　　“你如何处理的？”大衍神君颇感兴趣的问道。
　　“还能如何处理？那鼎可不是我有能力随意打开的，上一次能自行打开鼎盖，将此兽收入其中，已经大出我的意料了。我只是用神识和此兽沟通一下罢了。”韩立苦笑的说道。
　　“结果怎样？”大衍神君紧追着问道。
　　“哼！此兽降临此界不久，竟然连灵智都没有开启多少，根本无法交流。”韩立有些郁闷的哼哼了几句。
　　“这很正常，没什么奇怪的。不过，此兽既然是上界灵兽神念所化，估计灵智完全开启用不了多少年的，到时再处理此兽也不迟。”大衍神君淡淡的说道。
　　“也只有如此了！可惜天澜圣女和虚天鼎近似的小鼎，同样无法取出。否则以其喷出灵沙的威力，可是一件神通极大的宝物。看来此鼎很有可能是虚天鼎的仿制宝物了。”韩立露出了可惜之色。
　　“那小鼎一看就不是那种专门用来灭敌的灵宝，多半是辅助型的。而七焰扇确是那种专门攻击的灵宝，你若是能搜集够材料，按老夫之法并炼制出来此宝的仿制品，对敌时的威力，肯定也在天澜圣女的小鼎之上，有什么可羡慕的！”大衍神君却冷笑的说道。


第九百二十一章 收宝
　　“也许吧！”韩立对此倒没有什么异议。火属性宝物无论是何种类型，十个中倒有九个都是专注攻击的，毕竟火灵力原本就是几种属性中破坏力数一数二的。
　　和大衍神君说到这里，韩立不再多言了，袖袍往空中轻轻一抖，手中的两颗圆珠飞射而出，紧接着两道法诀打出，击在了两颗珠子上。金白两色的光芒闪动，两颗圆珠顿时悬浮在了空中不动起来。
　　韩立目光闪动一下，伸手往储物袋上一拍，顿时七八个瓶子和玉盒、一只银色小鼎先后从袋中飞出，稳稳的落在了身前的地面上，而那只小鼎更是直接停留在了身前的低空处。
　　两手一掐诀，冲小鼎一点指，此鼎一颤之下，鼎盖自行飞射而起，一个盘旋后浮在了半空中。
　　而与此同时，地面上的某个玉盒也自行打开了盒盖，露出一盒绿盈盈的粉末。韩立一张口，一团青濛濛灵气从口中喷出，打在了此玉盒上。
　　灵光闪动，玉盒中的小半灵粉被青光包裹着腾空飞起，一个盘旋后就投入了小鼎中。
　　一声低喝，又一缕青色火焰从口中吐出。此火苗纤细之极，但一击在了小鼎上立刻汹汹燃烧起来，竟将此鼎下半部全部包裹在了其中。而此火一喷出后，韩立脸色马上苍白下来，显得精神萎靡不振。
　　韩立心中不禁苦笑了起来，没想到法力被封印后，强行提取元婴体内的一缕婴火，竟然是如此的困难。当然这也和其元气大大受损，还未康复如初也大有关系。
　　这时，他抬手冲另一个细长玉瓶虚空抓了一下。此瓶漂浮而起，缓缓飞至了小鼎上空，瓶口盖子自行一起，此瓶就翻转了过来。一道手指粗细地碧绿灵液倾倒而下，落入了鼎中，和其中的青粉刹那间掺和到了一起。
　　接着低沉的咒语声传出，小鼎上的青色火焰在法诀一催下，立刻高涨起来，将整只小鼎都包裹了起来。
　　仅仅片刻后，一丝药香就从鼎中传出。
　　韩立眉梢一动，单手一挥之下，又一个玉盒飞到了半空中，盒中一整株火红灵草，被直接倒入了鼎中。
　　就这样，此后在韩立精心的控制下，每隔一段时间，就添加进去一些灵药灵液进去……
　　一日一夜后，鼎中之物终于炼制完成。
　　韩立袖袍一拂之下，鼎上婴火顿时消失的无影无踪，而银色小鼎则轻飘飘的直接落在了韩立手上。
　　单手托起小鼎，低首凝望过去，只见鼎中出现的是数寸深的一种浓稠之极的灵液，翠绿晶莹，奇香扑鼻。
　　“是这种灵液没错吧！”看了一会儿后，韩立觉得没有什么问题，和玉简中说的一般无二，但还是谨慎的问了这么一句。
　　“正是此灵液。没想到你的炼丹术竟到了如此高深的境界，我还以为要炼制此灵液，最起码也要坏上两鼎呢！单以炼丹术来说，你的造诣比老夫当年都高明几分了。你现在直接将那天尸珠浸泡灵液中七天七夜后，就可自行将尸珠中的尸毒去尽，然后可以放心的服用了。”大衍神君懒洋洋的说道。
　　韩立闻言一笑，却没有接口多说什么，而冲被其施展悬浮术，仍漂浮在半空中的金珠一点指。此珠瞬间化为一道金光，直接射入了小鼎中，然后鼎盖也紧随着的将此鼎盖上，重新封死。
　　韩立下面将此鼎往密室中一角一放，就不再过问了，而是将心神转到那颗雪晶珠上。
　　这颗珠子的炼化倒无须多麻烦的，手掌一翻，低不可闻的几声咒语声后，一小团紫色火焰凭空浮现在了手心上。反手一弹，这团紫火激射而出，正打在了雪晶珠上。顿时晶珠表面白色灵光和紫芒闪烁不停，灵光大放，一副和紫罗天火交融一体的样子。
　　韩立见此脸上喜色一闪，随后一股青色霞光从口中喷出，一下将空中晶珠笼罩其内。
　　晶珠在霞光中急剧的缩小变形，转眼间就化为丹药般大小，然后被席卷而回的直接吞进了腹中。
　　韩立脸色凝重的闭上双目，两手结出了一个入定的手印，人就一动不动的内视体内情况。
　　只见雪晶珠此刻正在丹田处，被紫焰所化成的一朵寸许大莲花轻托其中，滴溜溜的旋转不停。而在此珠下方，本命元婴则正老老实实的盘坐其下，同样两手结印，和紫焰晶珠交相映衬着，显得神秘异常。
　　韩立见此，心中微松。
　　以他现在的筑基期修为，自然不可能直接炼化宝珠，但好在他的紫罗天火实在霸道异常，倒可以先将此珠收入体内用此火先加以培炼。到以后可以炼化的时候，可就事半功倍了。而且在紫罗天火的控制之下，必要的时候甚至可以用天火操纵宝珠，强行驱使应敌。
　　将两珠的事情处理完毕，韩立却没有马上进行下面的事情，而是又在密室中稍微静坐了半日，让心神法力稍微恢复一下，才将腰间的某只灵兽袋摘下，往空中一祭。
　　白色霞光倒卷而出，一个金光灿灿的东西就出现在空中，正是那还未炼化完毕的金刚罩。而在这半成品的金泡中，啼魂兽正趴伏其内，舒服安逸的呼呼大睡个不停。
　　韩立见此，嘴角抽蓄了一下，颇有些哭笑不得的模样。
　　这位啼魂兽，也未免太嗜睡了，召唤其出来时，十次倒是有九次都在酣睡中。
　　苦笑一声，韩立无奈的伸手冲着金刚罩手指一弹，一颗不大的青色光弹飞出，正好击在了金泡表面上。
　　淡淡的金光一阵轻微的荡漾，就将光弹不动声色的反弹开来，但里面的啼魂兽受到此震动，也朦胧的睁开双目，醒了过来。
　　一见自己身处灵兽袋外，口中一阵的鸣叫，“嗖”的一声化为一道乌芒从金泡中激射而出，在空中一个盘旋后，乖巧的落在了韩立肩头之上，然后用毛茸茸的头颅，不停的轻擦韩立的脖颈。
　　此兽经过这些年的相处，早已视韩立为亲人了，对韩立大为的亲热。
　　韩立微微一笑，偏头伸手抚摸了摸此兽的头颅一下，就转望向还停留在空中的金刚罩。
　　袖袍拂出，一股青濛濛光霞飞卷而出，立刻将那金色气泡席卷进其内，霞光万道，围着此宝旋转盘旋个不停。但那金色气泡却丝毫反应都没有，犹如死物一般。
　　韩立微微一怔，稍微沉吟了一下后，两手飞快掐动法诀，同时口中念动起另一种收取宝物的口诀来。一道道青色法诀，打在了金刚罩上面，结果除了让此宝灵光泛动几下外，仍没有任何显著变化。
　　这一下，韩立脸色微变了起来。不过，以他的见识和神通，收取宝物的法诀和手段，自然不可能仅这两种而已。
　　深吸了一口气后，韩立不死心的接连变幻手中结印，口中咒语声也忽高忽低的念动不停，五颜六色的法诀，在其十指弹动间接连射出。
　　随着时间的流逝，金刚罩上仍未见有任何效果，韩立脸色终于难看了起来。在晦涩的吐出自己所知的最后一种收宝法诀后，咒语声戛然而止了。
　　“大衍前辈，这到底是怎么回事？虽然我现在修为只有筑基期，也不至于连此宝都无法收取吧！这金刚舍利变化的此宝，还另有什么古怪不成？”韩立眉头紧皱的问道。
　　“金刚罩这种将佛家舍利子用尸火炼化成护身之宝的做法，原本就是非常罕见的一种炼制法宝之法，毕竟舍利子和尸火两原本就应该是相克难溶的。普通的收取之法不管用，也是意料之中的事情。不过我传你一套收取舍利子的口诀，你看看是否有用。”大衍神君却不慌不忙的说道。
　　“好吧！我试上一试。”韩立不加思索的同意道。
　　过了小半日后，韩立动用了新得到的法诀，终于勉强将此宝缩小，收到了手上，这让韩立大松了一口气。不过，当韩立想按照大衍神君所给的口诀，想将这件金刚罩完成最后的炼制时，却遇到了更大的麻烦。
　　金刚罩任凭他用婴火锻炼，却丝毫效用没有，而这一次，连大衍神君也无法可施了。
　　照大衍神君推测所说，想要完成金刚罩最后的炼制，看来还必须用万年尸焰炼化才行。
　　韩立听了此话，两眼不禁直翻白眼，郁闷的说道：“哼！万年尸焰，你让我上哪再去找去，难道让我去雪陵山，再将那炫烨王给绑来一趟不成。”
　　大衍神君听了此话，也只能无奈的哼哼几句，一时陷入了沉寂中。
　　正当韩立束手无策，无奈之下，甚至已经有了将金刚罩就这般凑乎使用时，一直坐在韩立肩头，有些无聊的小猴，忽然间一张口，一道灰白色的火焰喷射而出，一下将那浮在半空中的金刚罩包在了其中。
　　原本寂静无声的金刚罩，顿时一阵低鸣声出，金泡在灰焰中，一涨一缩的骤然变形起来。
　　看到这一幕，韩立大吃了一惊。
　　“万年尸焰！”大衍神君更是愕然之极的喃喃说道。


第九百二十二章 甘家
　　湳郡是大晋北部中部交界的一郡，但以面积而论，此郡在三十六大郡中排名倒数几名，但论富足程度却足可以排进前五之列。此郡管辖之地多为平原水乡，物产丰富，也有不少的灵山大川，甚至还常有凡人在这些灵山中，见到过僧道装扮的仙人飞行于天际之间。故而此郡信佛奉道之风盛行一时，佛院，道观，遍布全郡各处，无论权贵豪富，还是农夫走卒，无一不对两者恭敬有加。
　　不过，除了佛道两教外，此郡书院也众多异常，府城大城小镇乡村都可以见到书院私塾的影子。
　　这些书院明显的分为三六九等，一等的书院有大家宿儒亲自执讲四书五经，教授的对象都是大有身份的官宦子弟，等阶最低的小型私塾则只是普普通通的儒生执教，只会传授儒家基本思想和讲解一些最基本的经书。一旦发觉了其中的优秀的人才，则再会向上阶书院加以推荐，这倒是穷人子弟，一跃升天的绝佳机会。
　　毕竟能从高阶书院出来的儒生，非常受大晋上层的欢迎，最高等阶的几座书院出来的儒生，甚至连那些封疆大吏、公侯之家都极力招揽的。
　　太昌府的府城太昌城就是这么一座书院遍布的大城。
　　此城虽然没有排名第一的武广城名气大，但在南郡来说，却是达官贵人、富豪巨商居住的最多的府城。光是公侯之家就有三四家之多，而其中从事各行各业的形形色色的凡人，更是不计其数。
　　位于太昌城西边的甘家，就是太昌城中有些身家资产富商中的一位，这种拥有在太昌府各城近二十余家酒楼的大富商，在别的小些的城市，称之为富甲一方都不过分，但在此城中却只在富豪中排在中上人家而已。
　　不过尽管如此，甘家也在太昌城一处富豪云集的区域拥有一处不小的巨宅，门内光是仆从丫环就有三四十人之多，可算是不小的一处府邸了。
　　这一日，正当骄阳当空的午时，从街道口处缓步走来一名儒衫打扮的青年。此青年二十余岁，甚为年轻，但背后鼓鼓囊囊的背着一个用灰布包着的粗长包裹，一副风尘仆仆的样子。
　　青年一进入此街道，目光向左右不停的寻觅着什么，不一会儿，当他终看到了甘家那扇漆黑油光大门上挂着的“甘府”巨匾时，脸上不禁露出一丝笑容。
　　他几步向前走到了门前，再次打量了一下甘家大门后，就没有迟疑的上前轻叩两下铁制的门环。
　　“怦怦”两声轻响后，大门里面立刻传来一阵急促的小跑之声。
　　青年听到此声一怔，仿佛有些意外，但片刻后大门就被飞快的打开了一小半，从里面露出一张满脸恭敬之色的中年男子脸孔，身穿下人的服饰。
　　此男子一看见眼前的青年时，脸上的恭谨之色顿时凝滞了一下，然后飞快的收敛不见了。
　　“阁下找谁？”男子原本准备躬下的身子直了起来，有些狐疑的问道，目光还不停的上下扫视着青年，想从对方身上看出一些什么出来。
　　“这里是甘池叔父府邸吗？”青年一拱手，含笑的说道。
　　“甘池叔父？甘池是我家老爷名讳，公子是……”门内男子看完青年身上的服饰后，面上原本已经露出几分轻蔑之意，现在一听此言大吃了一惊，口气立即客气了三分。
　　“在下韩立，是甘池叔父的一位远亲，这次特意前来拜会叔父一趟的。”眼前的青年，也就是韩立微笑着说道。
　　此刻已经是他当日闭关修炼一年后的时间了，经过一番潜心修炼，借助天尸珠和金刚舍利之力，他终于修炼成了第一层的明王诀，原本有些蠢蠢欲动的煞气立刻安稳了许多。这让韩立心中大喜，但也不敢拖延的立刻出发，直奔早就计划好的甘家来了。
　　“原来是韩公子啊，这真是不巧，老爷一大早就出去会友了，现在宅子里是大公子做主。要不小的给通禀一下？”中年男子一听此言犹豫了一下后，如此的说道。
　　“那就有劳兄台了。”韩立嘴角一翘，不动声色说道。
　　“请公子稍候，小的马上就回。”中年男子点头哈腰一下，随即大门重新关上，然后就直奔后面报信去了。
　　韩立则悠然的站在门前，回首打量着附近的其他巨宅，和过往的一些马车行人。
　　虽然他未用神识扫视过此城，但明显此城中的修仙者数量实在不少，并且极有规律的遍布城中几处地方，里面也不乏高阶修士的样子。这让他颇有些好奇，对这些修士如何入世的实在大感兴趣。
　　一盏茶的功夫后，大门吱咛一声的再次被打开了，这一次，从里面走一名年纪轻轻的青年。此青年面目清秀，身着锦袍，身后站着的，正是刚才跑走通禀的那位下人男子。
　　“这位就是韩公子吧，在下甘裕。听说韩兄是甘家远亲，在下虽然没听说过，但自不应太失礼的，若不嫌弃的话，韩公子不妨先跟在下到客厅一叙。”这位甘裕上下打量了一遍韩立后，竟温文有礼的说道。
　　“原来是甘叔父的公子。既然甘兄如此说了，那韩某就不推却了。”韩立也没有客气，略想一下，就满口的答应下来。
　　甘裕微微一笑，略一侧身，就将韩立请进了甘府，漆黑大门则无声无息的关上了。
　　……
　　一个时辰后，一大早出去的甘家之主，一位五十余岁的发福老者，穿着蓝色员外袍，坐着马车回到了甘府门外。
　　“府里出什么事了吗？”这名叫甘池的老者方一下马车，就一眼看到守门下人的眼睛有些闪烁，似乎有话想说的样子。
　　“启禀老爷，有位姓韩的公子，自称是您的亲戚，现在已经被大公子请到客厅中了，如今好像和公子交谈甚欢的样子。”守门的那名男子，立刻老老实实的回话道。
　　“亲戚？姓韩？”老者原本想直接迈步府门的动作一顿，口气微变的问道，隐隐有一丝惊疑的样子。
　　“怎么？这人不是老爷亲戚，是个骗子？那要不要小的马上去叫官差过来？”中年下人一惊，又急忙讨好的说道。
　　“是不是骗子，还不好说，我好像真有这么一位亲戚，只是时间太久了，记不太清楚了。你守好你的门就行了，用不着多事！”甘池脸色一扳，随口训斥了眼前下人两句，人就匆匆的走进了府门，甚至连衣服都未去换，就先冲大厅去了。
　　尚未走进大厅，刚走到入口处，老者就听到里面传来熟悉异常的轻笑声：“韩兄竟然对四书五经研究的如此透彻，小弟真是佩服之极。不过关于书中那一段贤人之话，我认为应该这样理解……”这分明是那位长子的欢笑声音，似乎正和客人谈的正在兴头上的样子。
　　老者听到这里，脸色却微微阴沉，并且目光闪动间，有些不安的样子。但是片刻后，他就一咬牙，不再犹豫的走进了大厅中。
　　“父亲大人，这位韩公子是……”甘裕一见进来的竟是其父，立刻起身恭敬的见礼道。
　　“嗯！我已近听下人说过了。阁下就是那位自称远亲的韩公子，不知身上可带有什么信函和信物？”甘池心神全在了韩立身上，冲其子略一摆手，目光就在韩立身上一扫后，缓缓问道。
　　韩立这时也从座位站了起来，听到如此一问，不禁笑了笑。当即一言不发的单手往袖中一摸，掏出了一块白光闪闪的半截玉佩，并递了过去。
　　甘池见到玉佩的瞬间，面色终于动容了起来。
　　他郑重的接过玉佩仔仔细细的看了一遍，脸上才露出一丝恍然的说道：“原来你真是韩兄的后人。你跟我到书房来，我要详细问问逝去姑母的一些事情！”老者一把拉住了韩立的手腕，竟激动异常，随后立即带着韩立离开了大厅，奔自己的书房而去。
　　“姑母！甘家有这一位远亲吗？”甘裕却怔怔的站在厅中沉吟了起来，心中有了几分迷糊。
　　“参见韩公子！”方一进入书房，将书房屋门小心的关好，甘池立刻脸色一变，恭敬异常的冲韩立深施一礼。
　　“起来吧！你无须详细问我的来历，只要知道从今天起，我是专门负责和你联系的人就是了。”韩立淡淡的说道，然后袖袍一拂，一股青光涌出，将老者身子自动托起。
　　“是！原先负责和甘家联系的那位二先生，自从十年前一去不见了踪影，小人还担心出了什么事情，现在有公子出现，这实在是再好不过了。”甘池见韩立施展出法术，心中的最后一点怀疑再也没有了，更加恭谨的说道。
　　“这一次来你们甘家，我只是顺便而已，其实还是另有要事要办的，这还需要你在世俗中的身份协助一下了。”韩立满意的点点头，用不容拒绝的口气吩咐道。


第九百二十三章 白露书院
　　位于太昌城外的白露书院，就是湳郡诸多书院中不起眼的一座，在外人眼中，等阶只是在诸多书院中位于中等而已。若是说此书院有什么特点的话，就是不是建在某大城之中，而是修建在了湳郡中赫赫有名的“玉田山”上。
　　这座玉田山可是太昌府有名的灵山，有十余座大小不一的山峰，虽然谈不上什么险峻宏伟，但却四季如春，奇花遍地。有几种珍稀的灵树灵果更是只有在此山上才能种植成活，故而位列湳郡十三灵山之一。
　　白露书院就修建在此山幻云峰之中，从半山腰直至峰顶，盖有大片的楼阁，面积还着实不小，足可以容纳千人以上。
　　但按理说，以此山的这般大名头，这座默默无名的白露书院完全没有资格进驻此山的，毕竟相邻的几座山峰上，修建的可都是颇负盛名的名观大庙，和白露书院完全不是一个挡次的存在。可是奇怪的是，白露书院千余年前在此修建起来后，这些寺庙道观却从没有人为此找过什么麻烦。相反，那些道观和寺庙中的僧人道士，对那些偶尔出入书院的学生，无论年纪大小都客客气气，这着实曾经让不少人大感诧异的。
　　白露书院另一个怪异之处，就是其招收的就读的书院子弟，年纪身份实在天差地别。年纪从六七岁到二十余岁间，完全不等，并且每年招收弟子的时间，也都不太固定，有时三四年就招收一批，有时则七八年不见动静。但凡是进入此院的入读之人，却极少见有人从书院大门出来过，处处透着一股神秘的色彩。
　　当然这种神秘，只是对那些居住在玉田山脚下的一些当地居民，山外的世俗世界，完全不知道这些异常之事，白露书院还是在整个湳郡中默默无名，罕有人注意到。
　　这一日，幻云峰山脚下，却有两人缓缓上山而来。一名是相貌威严的中年儒生，一名则是位二十余岁的青年书生，皮肤微黑，相貌普通，赫然是一个月前才出现在甘府的韩立。
　　“韩世侄，白露书院早在两个月前就结束弟子的招收，不过我听甘老友说，你以前学过一些杂七杂八的道术，也知道修仙的存在，故而老夫才带你到书院一试的。至于书院是否会收你，还要看你本身的机缘了。白露书院的鲁大先生和我有些渊源，我先带你见上一见，若他觉得没有问题，你留在书院就不成问题了。”这名中年儒生一边大袖飘飘的走着，一边口中平静的说道。
　　“是，一切都听严先生的安排。甘叔父在来之前已经说过，这一次无论书院是否招收小侄入院，这个情分叔父一定铭记在心的。”韩立露出一副老实模样，规规矩矩地回道。
　　此时韩立身上的气息只有炼气期三四层的模样，普通修士根本看不出他真正的深浅出来。
　　当日他向甘池这位冯家暗子提出，协助他加入本地某一修仙大宗内，无论佛、道、儒均行。
　　之所以会如此直接了当的说，因为别看甘池只是一介凡人，但是冯家昔年给其的指令，就是一直和那些入世的修士特意交好，以备后用。所以一听这个要求，甘池虽然感到惊讶，倒也没有什么太为难。唯一让其有些担心的，大概就是害怕韩立混入这些宗门想图谋不轨，有可能会连累甘家吧。
　　不过甘府的一切生意，都是冯家一直暗中控制的，韩立只要将那些地契文书拿出，一夜之间就能让甘家的一切化为乌有。再加上甘池虽然知道些修仙的事情，但对冯家的来历身份更是一直感到神秘莫测，大感敬畏的。故而在韩立淡淡的说明，这次混入修仙宗门，不会惹出事端连累甘府的保证下，他也只能硬着头皮的按命行事了。
　　略微筹划几天后，甘池终于选中了这位严姓的中年儒生作为桥梁，来保送韩立进入白露书院。
　　之所以选此人，一方面书院相比佛道两家，招收弟子明显宽松了许多，只要不是邪道魔宗的弟子，就算本身有师承来历的，只要身世清白，仍然照收不误。而且另一方面，昔年甘池对这位严先生有过大恩，对方出身儒门，对恩义之事一向最为看重，也一定会尽心尽力办此事的。否则虽然还有其他的路子，但是成功的可能性实在不太高。
　　毕竟大晋的修仙宗门，虽然不像天南如此难进，但也同样不是一名低阶散修，说进就进的。
　　韩立听了白露书院之名，稍微打听清楚其所在的玉田山位置后，在某日晚上偷偷御器过去远远观察此山的灵脉，结果心中比较满意。
　　虽然此灵脉远远不能和他在天南安置了诸多灵眼之物的洞府相比，也算是不错的灵脉，远比太昌城附近的其余几条强得多了。
　　说起来，要不是灵眼之树等东西频繁移动，会有损其内灵气精纯，常年不安置在灵脉上也会让灵性渐失，他只要带两件灵眼之物在身，随便找条低劣灵脉倒也能凑乎修炼用了，又何必处心积虑的混进大宗门内修行。
　　于是就这样，韩立摇身一变，立刻成了甘池某位远房投奔的姻亲。表面来历是身具灵根，学了些肤浅法术的低阶散修，对修仙之路极为向往，这才托甘池这位远房叔父加以帮助，看看能否进入某大宗继续修行。
　　甘池找到了在城内某出名的大书院执教的严姓儒生一说，这位出于报恩的想法，倒也一口答应了下来，二人这才有此一行的。
　　“嗯！看来甘兄为你这位表侄还真颇花费了些心思。不过这也难怪，世间凡人能拥有灵根者万中无一，自然对你多加垂青了。就是在下也是苦无灵根，否则也早进入白露书院，苦修求仙之道了。”儒生口中有些感慨的说道。
　　韩立笑了笑，识趣没有接口此言。
　　下面中年儒生不再多说什么，带着韩立直往上而去，刚走到快到半山腰时，突然肉眼可见的另一座山峰上，传来阵阵的钟鸣之声，声音清鸣悠扬，让人听了不由精神大振。
　　“宝灵寺的这口青蝉钟，还真是一件少见的宝物，但每天三次的敲打一遍，宝灵寺的那些高僧也未免炫耀了一些。”儒生身形一顿，扭首瞅了一眼那座比幻云峰还要高大三分的山峰，摇摇头的喃喃说道。
　　韩立一听那座山峰是佛宗的所在，目中精光一闪，露出一丝若有所思之色。以他的感悟，这所谓的宝物其实也不过是件上阶法器罢了，没有何稀奇的。
　　他伸手扶了扶背后的粗长包裹，就继续跟着儒生往上而行。没有多久，二人终于来到了半山腰处的一块平台处，眼前豁然一亮。
　　只见入目之处，翠绿盎然，郁郁葱葱，一大片青竹林出现在了眼前。而竹林中，隐约可见红墙白楼，一片优雅景色，数条白石幽径更是直通竹林深处，尽头处隐约可见一个高约数丈的巨大朱门。
　　“走吧，正门通常情况下不会开启的，跟我走偏门即可了。”中年儒生扫视了一眼竹林，口中如此说道，带着韩立往一侧走去，步入其中一条小路，进入了竹林中。
　　结果七拐八拐后，韩立和儒生出现在了一扇丈许高的漆黑木门前，儒生轻吐了一口气，上前“砰砰”的轻轻一扣门。
　　门无声无息的开了，顿时从里面走出一名白袍儒衫的年轻人。
　　“啊，原来是严先生到了。先生是来找鲁大先生的吧？”这名年轻人身上有灵气波动，有炼气期三层的修为，但竟对身上丝毫法力没有的严姓儒生却客气异常，这让一旁的韩立看在眼内，心中不禁啧啧称奇。
　　要是在天南，这种事情说什么也不会发生的吧。看来儒门还真是规矩森严，竟然让修仙者能对一名凡人低头。不过，这种情形估计也只能在低阶修仙者身上发生，高阶修仙者绝不会出现这种事情的。韩立暗中冷笑的想道。
　　“嗯，我这次是来见鲁兄的。鲁大先生现在是否有空？”中年儒生不动声色的问道。
　　“下书院现在来了一位贵客，先生正在书房作陪。我给严先生通禀一下吧。”白袍年轻人想了想后，如此的说道。
　　“也好，麻烦阁下了！”严姓儒生闻言，露出一丝笑容的说道。
　　白袍年轻人知道眼前之人虽然是个凡人，但是和鲁大先生渊源匪浅，当然不敢怠慢。口中客气了一句后，急忙伸手掏出一张传音符，对其低语了几句后，然后手一扬，传音符化为一道火光向后方激射而去，转眼间就不见了踪影。
　　没有多久，韩立蓦然感到一道不弱的神识突然从远处飞扫而来，在几人身上一掠而过后，立刻又收敛了回来。
　　韩立心中一动，知道这多半就是那位鲁大先生了。光从其神识强度上看，倒也有结丹初期的修为，比起预料的筑基中后期修为，还要高深了许多，这让他有一点点意外。
　　对他来说，此人修为自然越低越好，这才不可能看出他的掩饰之法。
　　片刻后，韩立等人站立之处的上空，灵波颤动，蓦然响起了一男子淡淡的声音：“是严兄吗？来的正是时候，我这里有位贵客，严兄不妨前来见见。嗯，你旁边的这位小友，也一齐过来吧。”


第九百二十四章 道姑与皇清观
　　听了此话，那位白袍年轻人自然不敢再阻拦韩立二人，反而直接带着二人沿着一条走廊向内走去。
　　走了片刻，跨过几个院门后，韩立隐隐听到了朗朗的读书之声，听起来和普通书院一般无二的样子，但他却微微一怔，目光不经意的闪动几下。虽然说这里名为书院，但是这些低阶修仙者，难道不打坐炼气，真的白白将大部分时间浪费在读书之上吗？
　　“这是我们白露书院的下院弟子，在进行例行的午读。想要进入上院修行，光有灵根法力是不行的，必须培养出我们儒门的浩然之气才可。毕竟我们儒门的多半功法，都是以浩然之气为辅助的，浩然之气越多越雄厚，以后修炼的才可能一日千里，前途不可限量。”白袍年轻人似乎看出来韩立的惊讶，含笑解释道。对这位严姓儒生亲自带来的修为差不多青年，他倒有些存心交好的意思。
　　“原来如此！”韩立感应到了此人的善意，冲其点头笑了笑。
　　这时，三人穿过一大片阁楼，绕了几个弯后，忽然来到了一处优雅的小院跟前。方一走进此院落，原本清晰入耳的读书声，立刻消失的无影无踪。院落竟然被布置下了隔音的禁制。
　　严姓儒生见此情形，神色如常，似乎来过此处不止一次的样子。而那白袍年轻人到了此处后，就不敢进入了，直接停在了院门外向二人告辞后离去。
　　目睹青年的背影在一栋阁楼边上一闪不见了踪影，严姓儒生才略整理下衣衫，朝最大一间屋子缓步走去，就要扣起门的样子。
　　但是他刚迈出一步去，原本紧闭的屋门却一声轻响后，自行开启了。同时头顶处，再次传来了那位鲁大先生的声音：“严兄请进！皇清观的华莲仙姑，正好在陋居做客。鲁某正好为严兄介绍一二。”鲁大先生的话语从容稳重，丝毫听不出其中有何具体的感情。
　　“皇清观？”严姓儒生脸上露出一丝讶色，但脚下却丝毫没有迟疑的走了进去。韩立自然也紧跟了进去。
　　一进屋门，就是一间客厅，一男一女正分主客落座其中。
　　男的四十余岁，脸庞廋削，三缕长髯，一看就是那种喜怒不形于色的四平八稳之人，身上气质和严姓儒生倒有几分相似，但是却另有一种说不出的森严之感。
　　女的则二十余岁，乌发雪肤，身着黄色道袍，单手持一银光灿灿的拂尘，却自有一股雍容华贵的气质，竟是一名道姑。
　　严姓儒生和韩立一进入厅内，这二人的目光自然扫视了过来。
　　“这位就是鼎鼎大名的严尧先生吗？贫道虽然在观中不问世事，但也听说过雍华书院严先生的大名。”大出人意料，鲁大先生还未开口，这年轻貌美的道姑却先微微一笑的招呼道，然后目光随意地在韩立身上扫了一下，就不再留心地收了回去。
　　此女子只是一名筑基后期女修，但在鲁大先生面前安然落座，言谈自如，显然是大有来历之人。
　　“不敢！皇清观诸位仙姑的大名，严某也久闻其名了。见过华莲仙姑！”严姓儒生丝毫不敢怠慢，急忙拱手说道。
　　“晚辈，见过两位前辈！”韩立也上前半步，恭谨的施礼道。
　　“这位小友是……”那名鲁大先生眼睛一眯，不置可否的问道。
　　“这位韩立世侄，是在下一位好友的远亲，因为听说过白露书院的名头，老夫抹不开老友情面，特意带他来书院一试的，看看能否有资格入住书院。”严姓儒生不慌不忙的说道。
　　“哦！是严兄老友的子侄，灵根资质似乎普通，不过还要仔细辨认下属性才可。韩小友，你过来一下。”鲁大先生量了几眼韩立，半晌后，不动声色的说道。
　　“是，前辈！”韩立闻言，毫不迟疑的走了过去，被对方一只微凉的手掌，一把抓住了手腕。
　　以韩立神识强大，根本不惧对方真能看出什么来。无论灵根属性还是根骨，都可以轻易遮蔽住身体的真实情况，只给对方看到想给看的虚假信息。
　　不过，韩立可不想让自己太引人注目，不利于以后在书院的低调修行，故而在灵根资质上倒是完全展露自己的灵根属性，没有做什么手脚。四灵根属性，基本上也够加入修仙宗门的最低标准了。
　　只是在根骨上，他遮蔽住了真实的骨龄，让对方看不出其中的蹊跷。
　　“哦，四灵根缺金，倒也勉强够资格入住书院了。但你体内有法力在身，已经修炼过一些低阶法术了。好在修炼的是纯粹木属性功法，并非邪术魔功，这方面也不成问题的。不过你年龄偏大，这种资质能够筑基的可能性，基本微乎其微，充其最后也就是炼气期七八层的样子吧。若是这样的话，其实还不如做一散修，更逍遥自在一些！”鲁大先生探查完后，松开了韩立的手腕，平静的说道。
　　“这种评价晚辈也听其他前辈说过。不过晚辈相信勤能补拙，还是打算在修炼之途上试上一试的。”韩立在鲁大先生面前束手垂立，用诚恳异常的语气回道。
　　鲁大先生神色一动，看了看一旁的严姓儒生后，点了点头后说道：“小友修炼之心如此坚毅，本人也不好多说什么了。不过小友既是散修入门，可在修炼杂术上有什么擅长之处？”
　　听了这话，韩立微微一怔，有点意外，没有想到对方会问他一个炼气期修士这种问题，难道真的看在严姓儒生的面子上，要对其照顾一二吗？
　　心念如电的转动不停，但韩立口中却丝毫没有迟疑的回道：“晚辈在炼器之道上略有涉及，只是以晚辈的修为和见识，自然只能炼制一些最基本的器物而已，根本谈不上什么炼器的。”说完这话，韩立仿佛有些不好意思，面上露出一丝腼腆之色。
　　“哦，懂得炼器？现在的散修，很少有人去学炼器术的，毕竟其中的耗费，实在非同小可。”鲁大先生有些意外的说道。
　　一旁的道姑闻听此言，脸上异色一闪，随后露出一丝喜色来。
　　“晚辈也是得到一本炼器玉简，胡乱炼制的。”韩立自然极力贬低自己的炼器术，若不是顾虑真说自己什么都不会的话，可能对加入书院大有影响，韩立还真不愿意提什么炼丹炼器术之类的自找麻烦。
　　不过比起炼器来说，懂得炼丹术和阵法之道的更是少之又少的，说出来恐怕更引人注意吧。
　　“韩道友，你懂的炼器？这真是太好了。鲁前辈，我看也不用再在贵门借用什么炼器弟子了，这位韩道友既然还未入贵院，不如将其让于贫道，入我皇清观如何？”那名道姑竟突然开口说出这样的话来。
　　这一下，严姓儒生和韩立都吓了一大跳，随之愕然了起来。
　　“华莲仙姑，这不太好吧！贵观是女观，怎能让韩贤侄这么一位男子加入？”严姓儒生脸上肌肉动了一下，忍不住的正色道。
　　“皇清观虽然是女观，但是里面又不是没有火居道士和男性门人加入。这些人入我皇清观，但实际上是居住在观外的，严先生过虑了。”道姑一抿嘴，轻笑的道。
　　“原来如此，严某对皇清观事情的确知道不多。只是韩贤侄是想加入白露书院的，加入贵观还是有些不妥当吧。”这位严先生还真对韩立加入书院之事非常上心，明明知道对方实在是非同一般的存在，还是出声争辩道。
　　“以韩道友资质，即使加入了书院，也只是作为一名普通弟子而已，没有什么前途而言，而本观正准备要炼制几样宝物，现下正好缺少一名懂炼器术的低阶弟子当下手。只要韩道友愿意加入本观，不但可在炼器术上更进一层，甚至贫道也可做主，对其在修炼上可多加照顾一二的。不瞒严先生，贫道这次来书院，原本就是想借书院一名懂炼器术的弟子的，现在有个现成的，自然无须再麻烦鲁道友了。”华莲仙姑丝毫不以为意，反而笑吟吟的解释道。
　　“这个，鲁兄你怎么看？”严姓儒生听对方如此一说，倒迟疑了一下后，不禁抬首看向了鲁大先生。
　　“韩道友尚未加入本院，还是自由之身，是否愿意拜入皇清观门下，自然要他本人拿主意了。不过就像华莲仙姑说的这般，即使韩道友拜入本书院门下修炼，鲁某也不可能相帮什么，是没什么前途可言。而华莲仙姑这次来本书院，也的确是为了找一名懂炼器的低阶弟子一用的。拜入皇清观门下，倒也是一种不错的选择。”鲁大先生神色不变，沉声的说道。
　　话说到这里，厅堂内三人的目光，全都落在了韩立身上，有的担心，有的好奇，还有的则微微的兴奋。
　　“皇清观？”好像听说过此名字，似乎是玉田山上另一座山峰上的道观。但韩立事先并不知道此道观竟是女观，对此宗门一点不了解，只能面露茫然之色，一头的雾水。


第九百二十五章 噬真合元诀
　　对韩立来说，突然打乱计划，去一个一点都不了解的宗门，自然没有呆在白露书院合适了。可是眼前女修给出如此好的条件，他一位散修一口回绝掉，还非要加入白露书院，恐怕这边的鲁大先生非得疑心大起不可。如此一来，对这位突然出来搅场的华莲仙姑，韩立自然暗自直翻白眼，心中连连腹诽。
　　“不瞒华莲前辈，晚辈对皇清观实在知道的不多。但贵观既然是女观，想必在功法和修炼手段上，对我等男修来说有些不合适吧。”韩立心中飞快思量下，终于找出了一个似是而非，勉强可以说通的理由。
　　“原来韩道友担心此事！这一点无须担心的，我们皇清观其实只是三皇观中的一脉分支，另外的皇阳观、皇圣观却都是男修主持的道观，男修的修炼法门根本不缺乏的。而且我观道友身上并没有天生的浩然之气存在，拜入白露书院门下还要重新培养此气，比起我等的修炼功法来说，恐怕更难三分。当然儒门功法若是大成，在浩然之气辅助下，神通远非一般道家功法可比的，不过对于韩道友来说，谈这些也太早了一些。莫非韩道友真的瞧不上本观不成？”华莲道姑微然一笑，不慌不忙的说道，言语里却不敢对儒门有丝毫不敬！
　　“华莲道友说的有理，我们儒门功法，前期的确要比道佛两家花费时间稍多一些。韩小友，以你的条件还是拜入皇清观门下修炼更加合适一些。华莲道友既然答应照顾你一二了，你在皇清观门下，筑基希望倒也并非一丝没有。”鲁大先生也从容的开口了。
　　听到这些话，韩立心中无语。看来真的无法避免要改换原定目标了，否则再坚持下去，这位鲁大仙师不起疑才怪了。好在皇清观也在玉田山灵脉之地内，自己多加小心一些，应该不会出什么意外的。
　　心中这般想道，韩立也只能捏着鼻子自认倒霉，表面上还作出了微微兴奋的神情：“既然两位前辈都如此建议，想必不会错的了，那晚辈一切都听二位前辈的安排！”
　　听到韩立如此识趣的话语，年轻道姑终于满意的点点头，鲁大先生只是微笑不语。而严姓儒生虽然更希望韩立能拜入儒门之下，但见韩立自己都没有反对此安排，更不好说什么了。
　　韩立的事情一定，接下来鲁大先生和道姑三人闲聊了起来，不过他们所聊的内容竟不是修仙界的奇闻异事，而是当今大晋朝政上的一些得失利弊，这让韩立听了一阵纳闷。
　　儒门也就算了，毕竟他们宗旨本就讲究入世的一套，议论朝政并不奇怪，可这皇清观的出家道姑竟也同样不卑不亢地议论这些事情，实在让韩立一阵诧异。难道和皇清观和儒门一般，也是入世的修仙宗门，韩立不禁如此思量起来。
　　三人在厅堂内交谈甚欢，但是过了一会儿，门外传来了脚步声，接着一声有些稚嫩的话语从门外传来：“启禀师祖，弟子已遵命将库房的紫精铜带来了。”
　　“哦，既然如此，就将东西送上来吧。”鲁大先生一听此言，不加思索的说道。
　　“紫精铜！”韩立心中一动。这东西可是炼制顶阶法器甚至法宝的上佳材料，对他来说也许不算什么好东西，但对眼前二人来说绝对是珍稀难得之物。
　　正思量间，屋门被推开后，一个十一二岁，白白嫩嫩的童子，手捧一个大红托盘走了进来。托盘上盖着一层银色锦缎，鼓鼓囊囊的，似乎盛满了什么东西。恭敬的将托盘往华莲仙姑和鲁大先生之间的桌子上一放，童子就立刻后退了几步，束手而立。
　　“下去吧，这里现在不用你在一旁伺候着。”鲁大先生看了童子一眼，不动声色的吩咐道。那童子立刻答应一声，深施一礼后，倒退着出了屋子。
　　然后鲁大先生看也不看，将托盘直接往华莲道姑身前一推。
　　“华莲道友，这就是你相借的紫精铜，请收好了。贵观这次四处搜寻材料，看来真打算炼制一件重要的宝物了，就不知是顶阶法器还是法宝。”鲁大先生笑了笑，仿佛随意的说道。
　　“炼器的事情，晚辈也不甚清楚，晚辈也是奉四师姑之命行事的。前辈若想知道些详情，不妨直接向四师姑问下了，想必会如实相告的。”道姑迟疑了一下后，却露出抱歉之意的说道。
　　“不用多此一举，老夫也是随口一问罢了。”鲁大先生一听这个“四师姑”之名，脸色微变了下，随即打了个哈哈的应付过去了。
　　华莲仙姑嫣然一笑，伸出白皙的玉指，将托盘上的锦缎一挑，露出紫光灿灿的一堆金石来。
　　看着眼前整盘的紫色铜精，道姑脸庞上露出一丝笑容，口中称谢一声后，从腰间将摘下一只储物袋，霞光席卷一下，将这些材料全都装进了袋中，小心的收好。
　　此行目的全都达到，年轻道姑再和鲁大先生二人聊后，终于起身告辞了。
　　鲁大先生没有多加挽留，当即召唤来一名童子，给道姑引路带出书院，韩立自然也同样向二人恭谨的告辞一声，随此女出去了。
　　韩立二人的离去，让厅堂内瞬间安静了下来。
　　严姓儒生和鲁大先生一时间竟没有交谈一句，只是静静的做在椅子上，互相默然不语。特别是严姓儒生，更是神色不定，似乎在思量些什么。
　　“你准备的怎么样了？要对付牛天德那魔头，只有助我修成‘噬真合元诀’，我才有七八成把握灭掉此魔。现在万事齐备，你不会在最后关头，又怜惜自家的性命了吧？”鲁大先生终于开口了，但声音低沉，毫无感情。
　　“哼！只要能报灭族之仇，严某一介残躯又会怜惜什么。我唯一忧虑的是，倒是鲁兄一旦神通大成，却畏惧那老魔凶焰，反而不愿去招惹了，那在下不是白送了性命。”严姓儒生脸色一沉，森然的说道。
　　“嘿嘿！严兄怎么对鲁某这般没有信心？我不是说过了吗，一旦你以身助我修成此神通，你一身的浩然之气，自然被我继承了过去，其中必定暗含你的满腔怨气，我一日不除掉那位牛天德，就一日无法将这些浩然之气真正化为己用的。为了严兄身上的这股醇厚的浩然之气，在下也一定会守约灭杀此魔的。况且，严兄觉得除了我之外，还有什么修士能助你灭杀此獠，并丝毫不怕那黑阳宗的报复？”鲁大先生却丝毫没有动怒，反而不慌不忙地说道。
　　“你说的不错。我纵然这些年也蓄意结交了一些修士，其中鲁兄虽然不是其中神通最大，修为最高的，但是也只有你需要我的帮助，愿意替严某报此灭族之仇。其他的人不是根本无法做到，就是不愿为我一介凡人去招惹十大魔宗的修士。”一说到灭族之仇，严姓儒生蓦然两手握拳，指甲深深刺入手心中而不自知。
　　“这是自然之事。那牛天德身为黑阳宗外事执法，岂是一般小宗门敢招惹的。我们儒门原本就和魔道水火不融，却没有此顾虑。而且为了显示鲁某的诚意，这五年间，我对严兄几乎是有求必应，这也足以显示在下的心意了。”鲁大长叹了一口气，又说了几句。
　　闻听此言，严姓儒生脸沉似水，冷冷的望着鲁大先生，始终不再言语了。
　　“好吧，为了让严兄心中放心，在下可以面对圣贤之像，发下锁心咒，以后若是无法做到的话，浩然之气将无法寸进分毫了。”半晌之后，见严姓儒生仍没有松口的意思，鲁大先生只好苦笑一声，无奈地说道。
　　“好，有此话就行。严某将不惜此躯，助鲁兄修成神通，不是严某不愿相信鲁兄之言，而是严家满族就只剩下严某一人苟活人世，在下不得不慎重一些的。”严姓儒生这才长出了一口气，脸上肌肉抽蓄一下后，木然地说道。
　　“严兄的为难，在下自然也能理解。修炼就安排在一个月后开始，在这一个月内，严兄最好安排好后事，然后再来书院找我。”鲁大先生摆摆手，冷静的说道。
　　严姓儒生点点头，屋内再次陷入了沉寂中。
　　“对了，这次皇清观的人，为何一定要带走姓韩小子？炼器的弟子，难道不能在书院随找一个吗？”严姓儒生忽然间提起了韩立。
　　“鲁某只是顺水推舟而已。这一次皇清观炼制的宝物应该非同小可，除了她们本观的炼器师外，甚至连炼制材料的人手都不足。虽然皇清观也可以向我等书院相借低阶炼器弟子，但肯定不放心的，还不知要如何多加提防呢。现在有这位懂些炼器的韩小友突然出现，并且还未加入任何书院，自然直接收揽门下再加以驱使了。”鲁大先生似乎知道些什么，不以为意的淡笑道。
　　听到这里，严姓儒生总算放下心来，否则真有什么不妥，回去面对老友可不好交待。
　　而与此同时，那位华莲仙姑用一块锦帕状法器带着韩立，御器飞行着，直奔远离幻云峰的另一座稍矮些的山头。


第九百二十六章 炼器殿
　　“这位是韦老，也是我们三皇观的两大炼器师之一。你以后暂时给韦老打下手，顺便学习下炼器之术。放心，不会真让你做炼器师的，本观没有如此大财力再培养一门专职的炼器师。只是因为最近在炼制一样重宝，需要一些人手临时帮忙而已。不过只要你在这期间做得好，两三年结束后，我就会赐你灵丹，在修炼上亲自指点你一二，自不会食言先前对你的承诺！”
　　冲着韩立说这话的华莲仙姑，此刻正站在一间堆满了杂七杂八材料的密室中间，一旁还站着另一名年约五十余岁的红脸老者，有筑基初期的样子，上下打量着韩立，眉头紧皱着。
　　而韩立到了此时还能说什么，只能连连点头的称是。
　　“华莲道友，这位师侄真懂炼器术？年纪和修为也未免太低了些吧？不是说要去白露书院给在下找一位合适帮手吗？”老者不快之下，如此的说道。
　　“这次炼制的宝物事关重大，最好还是不要让其他宗门参与进来。也许韩师侄的修为和经验尚浅，但韦老稍微指点一下，做一些精炼材料事情，应该完全不成问题的。”华莲道姑却轻笑的说道。
　　“可是即使提炼一些材料，也是需要一定天份的，否则可就白白浪费了原料。不过既然华莲道友如此说了，那就让这小子姑且留下一试吧。”老者无奈，只能不太乐意的说道。
　　“放心，我的眼光还不至于如此差的。这位韩师侄虽然修为不高，但身上法力却精纯异常，最少控制法力和炼器上绝不会太差的。”道姑微一抿嘴，嫣然一笑起来。
　　“咦！原来如此，倒也真有几分潜力的。看来华莲道友也不是胡乱抓人来的。”韦姓老者闻言，意外地重新打量了一下韩立，脸上一丝诧异之色闪过。
　　“韦老需要的人，我已经送过来了，下面的炼制进度可要抓紧些了。本观比起其余两观来说，进度已经迟了一些，最后可千万别耽误了大事。否则，你我二人都吃罪不起的。现在，贫道就先告辞了。”华莲仙姑终于起身要离去，临走前又叮嘱了一句。
　　“放心，只要这小子堪用，就不会耽搁进度了。”红脸老者起身相送。一口的承诺道。
　　听了这话，道姑才满意地真正离开了。于是密室中，一时间只剩下了韩立和老者二人了。
　　“刚才的话，你也听到了，不管你对炼器有没有兴趣还是有没有天赋，我都会用心教授你一个月的炼器之道，然后就会安排任务给你。只要你每月能按时完成我的任务，其他时间就随你自己处理好了。若是完不成任务，那就给老夫马上滚人，老夫会重新再找合适的人进炼器殿。”韦姓老者倒是丝毫情分不留，毫不客气的说道。
　　“是，弟子会尽力的！”韩立神色平静地回道。
　　“当然，在我们炼器殿当弟子并非没有好处的，不但殿内的一些法器和地火池可以免费使用，而且每月发下的灵石也比其他几殿弟子多得多。现在你先跟我见一下其他几名炼器殿弟子，以后有些材料也许还要你们通力合作才能完成的。”老者见似乎对韩立的态度还算满意，又神色一缓地说道。随后带着韩立往密室外走去。
　　于是在见过其余三名炼气期的低阶弟子后，再给韩立随意安排了一处住处，韩立在皇清观的修炼生涯就此开始了。
　　所谓的炼器殿，其实就是在皇清观所在山峰中部，另行修建的一处别院。建筑也不算多，除了一间地火大殿，几处炼器阁外，就没有其他什么可说的建筑了。殿内弟子甚至必须住在依山而建的几处洞窟中。
　　至于殿内之人，除了红发老者这位专职炼器师外，还有另外两名炼气期八九层的中年修士担当老者炼器时的助手。再剩下的，就是韩立等四名炼器殿弟子了。
　　故而地方不大，但相比这些人来说，自然是绰绰有余的。
　　不过每日前来炼器殿租用炼器阁，或者直接请求炼制各种器物的皇清观各色男女弟子却着实不少。
　　既然是女观，其中自然十有八九都是女弟子了。而这些女修士也不全是道姑，有不少都是带发修行的妙龄女子，姿容谈吐个个不凡，仿若大家闺秀一般。
　　韩立冷眼旁观之下，发现那三名炼器殿男弟子，虽然每日累得够呛，但却整日里被这些进进出出的女修，早就迷得神魂颠倒了，除了整日里只知道讨好这些女弟子拼命炼器外，自身的修为早已停滞不前多年了。
　　少部分来此的男弟子，则大多都是和炼器殿一样打杂的外观弟子居多，有负责研究法阵的，有负责炼制丹药的等等。而那些女弟子，则只要专心修炼即可了。
　　这些让韩立暗自摇摇头后，但也不会多管闲事的。
　　而且接待这些男女弟子都是另外三人的事情，韩立却专门学习材料的精练和提纯。红脸老者每日会抽出一个时辰，专门给韩立讲解一些炼器之道的基础知识，甚至有时亲自动手，给韩立示范加以指点。
　　以韩立原先的修为见识，对一名筑基期炼器师自然不会认为真能从中学到什么，只是抱着应付的态度而已。结果仅仅数日后，就让韩立大吃了一惊。
　　这老者虽然修为不高，但在炼器之道上的造诣之高，绝对非同寻常。光是从提纯材料上看，此人精通各种各样的炼器手法，似乎对许多宗派的炼器秘术，都略有研究的样子。其中一些炼器的技巧和知识，他更是连听到没听说过。
　　短短十余日以后，从中受益匪浅的韩立，不禁惊喜交加起来。看来大晋自称人界的修仙圣地，倒还真不是吹嘘之言。
　　光是一个如此不起眼道观中的炼器师，就能掌握如此多的炼器技巧，其中既有保存完好的上古炼器手法，也有长时间的积累和沉淀，由历代炼器大师总结研究出来的新炼器术。这些加在一起远不是天南和乱星海的那些简简单单的几种炼器手法可比的，这实在是让他大开了一番眼界。
　　其实说起来，韩立如今在炼器术上也是普普通通，当年从齐云霄手里得到的炼器术相对现在的修为和见识来说，早已显得肤浅了。他在乱星海和加入了落云宗后，倒也看了不少有关炼器术的典籍，但真正对其有用的东西并不很多。现在既然遇到了这么难得的机会，韩立自然不会轻易放过的。
　　他除了在其它时间静心修炼明王诀外，对韦姓老者的传授上心之极，表现出来的炼器天赋和认真态度都让老者大为满意。甚至偶尔韩立的一些疑问，更是挠到了老者的一些痒处，不知不觉就多讲了许多东西出来。
　　如此一来，老者对韩立的态度在短短的一月时间内，竟渐渐大变起来，由一开始的严厉冷面，到后来的和颜悦色，让其余三名深知老者脾性的炼器殿弟子不禁目瞪口呆。
　　处于妒忌的心理，这三人对韩立态度自然谈不上多好，不过韩立现在受宠，这三人也不会头脑发热的找韩立什么麻烦，但在日常遇见时，冷漠异常自然是避免不了的。
　　韩立对此却乐得如此，他正想平常一个人独处，好能安心修炼呢，无人打扰自然是再好不过的事情了。
　　一个月后，韦姓老者不但将各种精练材料的手法给韩立讲解许多，甚至连一些独特的炼器手法，也给韩立提到了不少，让韩立谨记在心。
　　他准备法力一恢复后，立刻就到大晋各处搜集这些炼器术，也好让后面七焰扇和大衍神君的傀儡炼制更加完善些，威力会更上一层楼。
　　但就像老者说的那样，一月期限一满后，韩立立刻就被交待了一系列的提炼材料的任务。但以他表现出来的修为来说，自然不会有太高难度的事情给他做。结果韩立完成起来轻松之极，根本不用放在心上，其余时间都用来修炼明王诀。
　　如此三四个月的时间过后，一切都很顺利，韩立觉得选择加入皇清观，似乎也是一件不错的事情。
　　在此期间，韦姓老者却突然忙碌异常起来了。通常除了每月几次的给四人下达一些炼器任务后，人就在地火殿的密室中不知在炼制些什么，踪影全无起来。
　　而那位华莲仙姑在此期间，也来过数次，每次都和老者躲在密室中不知商量些什么。
　　因为这二人倒也够小心的，每次谈话都释放出警戒的禁制，韩立虽然心里有些好奇，但现在一心只想修成明王诀，也没为此冒险让神识渗入其中偷听什么的。
　　这一日，在洞窟的密室中，韩立身体倾侧的盘膝而坐，上半身扭曲成一个古怪的姿势，两手掐诀的在蒲团上一动不动，身体更被一层淡淡的金光笼罩着，在微微颤抖个不停。
　　但细看之下就可发现，韩立的肌肤此刻遍布密密麻麻的血丝和一根根粗大的青筋，一个个鸡蛋大小的凸起更如同活物一般，在身体表面游走不定，显得诡异异常。
　　而随着身体的每一下颤抖，韩立脸孔就不禁抽搐一下，显出痛苦异常的神情。一粒粒黄豆大汗珠也不停的从额上涌现而出，仿佛正经历剧烈之极的运动，连大半衣衫也被浸透得湿漉漉的。
　　不知过了多久，韩立身上的金光渐渐的敛去。
　　长长出了一口气后，他手中法诀一收，终于恢复了正常的盘坐姿势。几乎与此同时，体表的一切异常现象也迅速消失不见，身体转眼间就恢复如常了。


第九百二十七章 绿秀郡主
　　感受炙热无比的高温在体内缓缓的散去，韩立紧闭的双目睁开了，目光满是沉吟之色。
　　这个“明王诀”实在霸道无比，即使他这个曾经凝结过元婴，易经洗髓过的身体，也差点无法承受一次次锻体的剧痛，这让韩立心中郁闷之余，也有些惊疑起来了。
　　“前辈！这明王诀修炼下去真的没有问题吗？仅仅第二层的法诀，就此的痛苦，我可不信佛宗的那些光头个个都是元婴后才开始修炼此诀的，否则等他们此法诀大成，恐怕寿元也到大限了。但结丹的修炼此法诀很难挨过这种折磨的，这可不仅仅是身体上的，就连神识都能清晰的感应到这种痛楚。”韩立突然间向大衍神君问道。
　　“这有什么好奇怪的？佛宗既然有办法将妖族的功法改成这般模样，自然也研究出如何减小练功痛苦的法门或器具，毕竟佛门功法原本就特别擅长坚忍痛楚的。再加上若是修炼之人本身毅力够强，结丹期兼修明王诀不是不可能的事情。而这功法如此霸道，也是相对我们人类而言，它原本就是给妖族和古魔修炼的，妖魔二族一个个身体强横，可不会在乎这些痛楚的。”大衍神君懒洋洋的回道。
　　“原来如此，这倒是说的通的。可惜我们是没时间再去修炼佛宗的其他功法了，就勉强这般修炼下去吧。现在这种程度，我还能勉强承受得住。”韩立皱了皱眉后，苦笑的说道。
　　随后他一抬手，将袖袍一褪，突然伸出一截手臂出来。韩立双目微眯的望向手臂表面，瞳孔中有蓝芒闪动。足足一盏茶功夫后，韩立才伸出一根手指往手臂肌肤上戳了一下，然后才将手臂放下。
　　“虽然吃的苦头不小，但这明王诀在锻体上真有独到之处，远比我知道的其他几锻炼法体的功法强得太多了。仅仅这点时间修炼，我自己都能感到身体的惊人变化。”韩立喃喃几句，一副自言自语的样子。
　　随后韩立再静坐一会儿后，就起身出了密室，缓缓向地火大殿而去。
　　前些日子，他在精练那些材料的时候，结合韦姓老者给其讲解的炼器手法，终于参悟出了一种新的炼器技巧，于是他将原本炼制完大半，只差最后就可完工的晶化妖丹飞针，在最近每日里正午时分，借助地火之力重新进行一番祭炼，好让其威力更上一层楼。
　　韩立快接近大殿时，突然从大门方向传来一阵熙攘之声。韩立闻听此声，不禁一怔地望了过去。
　　只见大门方向有一群人走来，约有八九人之多。在前门边引路的赫然是炼器殿另外三名弟子，而跟在后边则是数名年轻的男女修士。为首一名十六七岁少女，一身翠绿宫装，姿容秀丽，气质不凡，但目光闪动间，满是好奇之色。
　　这些人的修为相对其年纪来说，全都不弱，大都是炼气期八、九层的样子，那名宫装女子更是炼气期十层的修为，在这些人中是修为最高之人了。
　　韩立目光扫过去后立刻看出来，这些进入炼器殿的男女肯定身份大不简单，几乎每个人腰间的储物袋都是鼓鼓囊囊，有两三人甚至还挂有专用的灵兽袋。而一旁的炼器殿三人则是满脸地陪笑之色，一副小心奉承模样，生怕得罪了哪一人的样子。
　　韩立目光闪动一下，当即回身就要故作不知的先步入地火大殿中，他可不想多出什么事端来。但偏偏这时，三名炼器殿弟子中修为最深，对他敌意也最大的一名姓高的弟子，一眼看见韩立的背影后，竟突然冲他大声的嚷道：“韩师弟，你过来一下。绿秀郡主要炼制一件法器，有些材料必须经过特殊精炼才行，师弟正好协助一下完成。这可是四观主亲自吩咐下来的任务，不容耽搁的。”
　　“郡主？”韩立一听此言微微一惊，再一听是四观主的命令，更加的意外了，脚步一顿之下，他只好重新转过身来了。
　　在此待了这般长时间，韩立倒也对此皇清观的高阶修士有了大概了解。此观名义上共有四位观主，全都是结丹期的修为，观中却还有一个天清院，据说居住着皇清观唯一的一名元婴期修士。
　　而这位四观主虽然进阶结丹期最晚，但据说修炼功法极其特殊，神通反而是四人中最大的一位，在整个湳郡都赫赫有名。当日白露书院的那位鲁大先生一闻其名，也不禁为之色变。
　　只是这几位观主，都身份非比寻常，韩立到现在都还没有机会见上哪一位。
　　“既然是四观主命令，弟子自然会尽协助的。”韩立走过去后，打量了这些男女修士几眼后，不动声色地说道。
　　“你能精炼材料？修为也未免太低了些吧。郡主这次要提炼的可是非常罕见的‘血丝银’，要是将材料弄坏了，你担当的起吗？”这些年轻男女同样打量了一下韩立，一见韩立修为才炼气期三四层的样子，当即大都面露轻蔑之色，其中一名一身锻蓝锦袍的男子，更是不客气的说道。
　　那名应该就是绿秀郡主的宫装少女，则只是抿嘴含笑，但目光闪动间显然同样有些怀疑。
　　“血丝银，的确是很少见的材料，在下也没有十全把握可以提炼成功，要不几位另请高明如何？”韩立面上丝毫不见动怒，反而微笑着说道。
　　一听韩立这言，这几人倒是一怔，一时不知如何接口了。
　　“哼！不是说此地有一个非常厉害的炼器师吗，为何不让他出手给郡主提炼材。”另一位面容英俊的男子终于回过神来，立刻不满的说道。
　　“韦师伯现在正在忙着炼制一件重宝，已经闭关数日了，恐怕无法出来替郡主提炼材料的。”说这话的却是一名炼器殿弟子，一副想解释清楚的样子。
　　“帮我提炼材料，只要片刻功夫就可，几位师兄就不能帮忙请韦老出来一下吗？再说我即使在王府中，也久闻韦大师的大名了，正亲眼想见一见呢。”那绿衫女子细声细气的说道，一副大家闺秀的恬静模样，让那几名炼器殿弟子听了大有受宠若惊之感。
　　韩立却眉梢不经意的动了一下。此女看似客气异常，眼中的一抹狡黠之色一闪即逝，但又怎能逃出他的注意，当即韩立心中冷笑一声后，只是沉默不语。
　　而那三人却被此女的几句软言细语，给迷糊的不知轻重了，其中一人受诱惑之下，竟还真答应了去通禀韦姓老者一声。
　　韩立不禁暗叹了口气，他没记错的话，好像这次韦姓老者闭关前，可是明明白白的给他们说过了，除非真有重大之事，否则绝不要打扰他和两位帮手在地下密室中的炼制工作。如今仅为提炼材料的事情，就去触及韦老的霉头，这通禀之人不倒大霉才怪了。
　　果然那名弟子硬着头皮走进了地火殿中，但是仅仅片刻的功夫，就一脸灰土之色的跑了出来。
　　“郡主，韦师伯现在真的无法分身，还是让韩师弟一试吧。”这名男弟子一回到众人面前后，勉强一笑的说道。
　　“皇清观的炼器殿这般大名声，三位就不能替郡主精练材料吗？”说这话的却是这群男女修士中，除了绿秀郡主外的另一名年轻女子。此女年纪稍大一些，姿色只是中上，但是嘴角边的那一颗美人痣，却让其凭空增添几分风情，正笑吟吟的问道。
　　“不瞒明珠小姐，若是炼制普通的材料，我三人自然可以出手炼制，但是像血丝银这样的珍稀材料，也只有经过韦师伯专门传授材料精练之法的韩师弟，懂得如何炼制。我三人主要学的，是如何炼制一些常用的法器？”这三人有些尴尬的互望一眼后，那名姓高弟子也只能无奈的这般说道。
　　“这可有点麻烦了，我等几人是随着玉夫人来此的，无法在此久待，但错过这一次机会，还不知道何时才能找到会提炼血丝银的炼器师。看来还真要麻烦这位师兄相帮了。”那位绿秀郡主明眸秋波流转后，豁然展颜轻笑的对韩立说道。
　　“好，只要郡主愿意冒险，韩某自当尽力。”韩立平静的说道。
　　“没关系，师兄尽管精炼就是。若是真的炼制不成，也不是什么大不了的事情，只能说绿秀机缘未到而已，以后再寻一些就是了。”一听此话，宫装少女微微一笑的说道。
　　见少女都将话说到这种地步了，韩立点点头。不过看了看身前这一大堆人后，他又眉头微皱的说道：“在下提炼材料，可无法让这般多人一齐观看的，否则，分心之下恐怕成功的几率不大。”
　　“没关系，到时候只要能让我一人在旁即可了。其他人可以先在外面候着，或者让这三位师兄带着，参观一下炼器殿其他的地方。”宫装少女听了这话，不在意的说道。
　　那些跟着此女一齐来的人，虽然有些不情愿的样子，但却没有谁说出反对的话语。
　　于是韩立也不再多说废话，当即在前带路直奔地火殿而去。其余之人则在少女目光示意下，不得不留在了原地。


第九百二十八章 大晋皇族
　　地火殿作为炼器殿最重要的建筑，面积虽然不算非常大，只有百余丈之广的样子，但却分为上中下三层。
　　上层是堆放材料的地方，中层是接通地火，提炼材料，炼制低阶灵器之地，而下层却已经深入地下二三十丈，专门用来借助地火池中的那一缕地火之精炼制高阶灵器。
　　韩立平常提炼材料的密室，就在中层的一间密室中。带着这位绿秀郡主，韩立不慌不忙的走进了此间密室。密室中显得有些杂乱，他自顾自的收拾起来了。
　　“这里就是师兄精炼物品之地？”少女好奇的打量着不大密室中的一切，特别对密室中间的那一口大鼎，及四周地上分布八个葫芦般模样法器，尤其的感兴趣，似乎第一次见到这种提炼法器的场所。
　　“怎么？郡主以前都没有炼制过法器？”韩立眉梢挑了一下，淡然的说道。
　　“我从小就跟玉姨修炼功法，哪有时间去学炼器之道。平常只是在府中修炼罢了。”宫装少女伸手拍了拍鼎耳一下，微笑的说道。
　　“府中修炼，难道王府是修建在灵脉之地上？”韩立神一边整理着鼎中的材料残骸，一边随意的问起。
　　“咦！师兄原来并不知道我的真正身份？不会真把我当成大晋哪家王爷的郡主吧？”少女怔了怔，突然红唇一抿的笑了起来。
　　“在下一向孤陋寡闻，是不太清楚郡主的真正身份。”韩立心中一动，打了个哈哈的说道。
　　“孤陋寡闻？嘻嘻，这太好了，我倒也不用再端什么郡主架子。其实那位大晋皇上我根本就没见过一面，也只是和皇族有那么一点点渊源，先前一直都是跟师傅在山中的洞府修行，可从未去过什么王府。”少女目中嬉笑之色一闪，整个人气质突变，从一位仪态雍容的大小姐，竟一下变成了一位古怪精灵的少女。
　　“不是皇族？”韩立脸上有些愕然，不知是对少女的突变而大吃一惊，还是被其所说内容大感意外。
　　“怎么？被吓了一跳？其实这个郡主封号倒也不假，可是当今皇上亲自封下的。要不是出来前，玉姨一定要我不能丢什么皇族脸面，我才懒得这般束手束脚地装扮下去呢。结果，路上又被这些家伙缠上了，更不得不整日慢慢腾腾地说话，实在是无趣的很。现在这里就只有韩师兄一人，总算能自在放松一下了。师兄不会这么不识趣，出去后胡言乱语吧？”少女一屁股坐在密室中唯一一张椅子上，一歪头颅，笑嘻嘻说道。
　　“咳……一切都随郡主的便吧，我只当什么都没看见。不过，令祖应该不是一般之人吧？”韩立干咳几声，算是彻底无语了。
　　“大晋四大散修，你可听说过吗？我祖父就是其中一人。”少女丝毫隐瞒之意都没有，摇头晃脑的说道，似乎颇为自豪。
　　“四大散修！在下就算再孤陋寡闻，又怎会没听说过。原来郡主是高人之后，在下真是失敬。这身份可一点都不比你那郡主身份差，想必以后一定前途无量吧。”韩立闻听此言，脸色微变，心中真的吃惊起来了。
　　这四大散修他当初可从曹梦容口中听说过，其中既有元婴后期的，也有元婴中期的，但个个都神通了得，实在远非一般元婴修士可比的。
　　“嗯！是吗。几乎每个知道我祖父名头的人，都这般对我的，想必应该不假吧！”少女倒也不客气地接受了韩立的恭维。
　　韩立摸了摸鼻子，觉得有些头痛了。当即不再理会少女，两手一掐诀，几道法诀打出，击在了大鼎上。顿时此鼎一阵的嗡鸣，当即红光缭绕的缓缓浮起。
　　少女毫不掩饰自己的好奇，瞪着一对漆黑宝石般的美目，望着韩立的举动眼也不眨一下。
　　“把材料拿出来吧！”韩立等道巨鼎彻底被激活后，一转脸都少女讲道。
　　“给你！先给你说好了，在外边说的话可不算数啊，那只是当着其他人面，说的客气的话而已。师兄若真是炼坏了我好不容易找来的血丝银，你可一定要赔我的。”少女眨了眨美目，竟如此的轻笑道。然后一翻玉手，将从腰间储物袋中，掏出一块拳头大小的东西，直接扔了过来。
　　银灿灿的，仿佛普通的银矿石，但其中夹杂着无数道血痕般的细丝。看着手中的矿石，再听到少女嬉笑着说出这样的言语，韩立心中只能翻翻白眼而已。
　　这种稀罕的材料，别说是炼气期弟子，就是筑基期修士也不见得能弄到一块，他要真是一位炼气期修士，能赔得起才怪了。
　　当即韩立也不多说话，手一扬，竟手中之物扔进了鼎中，又往鼎中投进其它几种辅助材料后，就盘膝坐在地上。
　　一张符往身上一拍，一层淡蓝色的光罩从身上浮现而出，口中也传出咒语声来。结果地上的八个葫芦状法器，同时灵光大放，接着葫芦口红芒闪动后，突然喷出八道赤红火柱出来，正好射到了巨鼎下半部。
　　顿时一股炙热窒息弥漫了整间密室。
　　……
　　就在韩立忙着炼化血丝银的时候，在山峰顶部的一间幽静偏僻的阁楼中，却有一名神色冷冰冰的老年道姑和一名中年美妇神色凝重地说些什么。
　　“时间差不多了吧。为了这一次的筹划，我们皇族可是整整筹划了四百多年了。历经七八代帝王的苦心经营，才能一丝风声都没有走漏的。但若是失败了，没有得到那两件宝物，恐怕整个皇室会立刻招来大祸。别看我们叶家这些年暗自隐藏了不少实力，但真和佛道等势力碰撞起来，恐怕还是不堪一击。而儒门的那些腐儒别看看口口生生的维护皇权，但真触动了他们的利益，第一个对我们皇族出手的，恐怕也是他们了。我总觉得，这次我们叶家是在玩火。”道姑神色沉重的说道。
　　“姑母之言，我等怎会不知。但这也是我们叶家彻底摆脱其他势力挟持的最佳机会了。不要忘了，七叔祖他们是如何陨落的，还不是见我们皇室的势力稍微大一些，多出了几名元婴期修士，几大势力立刻联手，明着暗着对叔祖他们出手的。事后，还只是随便找个理由就推脱掉了一切。若不摆脱这种困境，我们皇族叶家明着在修仙界有第一世家之称，但实际上只不过是他们几大势力妥协的牺牲品罢了。只要那传闻是真的，真得到那两件灵宝，再加上我们叶家这些年来苦心培养的势力，就能让其他势力投鼠忌器，不敢再轻易对我们叶家之人下手了，这个险还是值得一冒的。”美妇轻叹了口气，缓缓的说道。
　　“哼！虽然修仙界早就传说通天灵宝威力之大不可思议，但我还是很难相信单凭两件宝物就可以逆转乾坤，能和几大势力平起平坐了。我怕反而弄巧成拙，彻底激起了其他势力的窥视，招来怀璧其罪的灾祸。不要忘了，即使有了通天灵宝，这些势力背后还有那种级别的存在。虽然不知道有多少，但只要随便走出来一个，都有灭掉我们叶家的能力。”道姑目中寒光一闪，极为忌惮的说道。
　　“化神期的存在，在我们这一界根本就是无敌，即使三叔伯他们手持通天灵宝，面对这等老怪物，估计也只能勉强自保而已。不过此事，姑母也不用太过在意的，我们叶家早在百年前就开始暗中调查这些老怪物的存在及弱点了。经过多方面的分析，我们估计，就算这些老怪物的寿命真的像推测的那样比元婴期修士，还能多活千余年，大晋这两千年来，进阶化神期以及可能进阶化神期的修士也没有几人的。再加上其中还有一小部分，安然飞升灵界而去，剩下残留人界的也顶多两三人而已。而且这些人滞留人界不走，也付出了极大的代价，不但不能轻易出手和人斗法，就是出手也是尽量将修为压低在元婴后期的水准。虽然不知道具体的原因，但是如此一来，这些老怪物也并非像传闻中的那么不可战胜的。况且，这些老怪物也多半不会为哪一势力的兴衰这种事情出手的。”中年美妇眉头皱了下后，郑重的说道。
　　“这些事情你们怎么知道的？不要告诉我，这些全都是你们的推测之言或自己打听出来的。历年来，不知多少修士想弄清楚化神期修士滞留人界的秘密和消息，但都未果，你区区百余年就能弄得如此清楚，还很自信的样子，真当我老糊涂了，好糊弄不成？到底还有什么隐瞒没说的？”老道姑非但没喜，反而脸色骤然阴寒了下来。
　　“但我等决没有欺瞒姑母什么的意思。这些消息虽然不是我们叶家本族人查出来的，但也是家族前些年新收录的一位长老口中得知的。我们推算了一下，和其他得到的线索全部都吻合，故而说是我们叶家找出来的，倒也没有错。”美妇一见自己姑母恼怒了，连忙开口解释道。


第九百二十九章 乌风翎
　　“长老？叶家什么时候又增添一位长老，是散修还是小宗门修士？不会有问题吧？”道姑蓦然一惊，连声的追问道。
　　“姑母尽管放心，这人并不是我们大晋修士，是从天澜草原那边过来的散修，一身神通很不错。而且已经派人探查过其底细了，来历绝对没有问题的。天澜草原的确有这样一个修士，因为得罪了天澜圣殿，不得不逃出来避祸的。而且家族核心的事情一直未透漏给此人。”美妇却胸有成竹的说道。
　　“哦，这还差不多。虽然我不赞成你们的后续计划，但是既然其他长老都赞同此计划，并且也已经开始实行了，那这两件通天灵宝就一定要拿到手的。后面的事情，只能走一步算一步了。以后，你还是要多加小心，那几大势力耳目非同小可，我们的动作稍微大一些，就会引起他们的注意，千万别走漏了风声。”老年道姑又嘱咐的说道。
　　“姑母，我们恐怕已经引起了一些有心人的怀疑了。前些日子，这几大势力派往京城的驻守修士，一下多出了许多。”美妇苦笑一声，有些无奈的说道。
　　“元婴期修士也增加了？”道姑心中一沉，脸色微变的问道。
　　“这倒没有，多出来的都是结丹期的修士。元婴级别的倒和以前一样，还是那几人驻守京里。”美妇摇了摇头。
　　“这就行！看来他们还只是有点怀疑，并没有真发觉什么。三皇观这边自从放出要炼制重宝的消息，已经吸引了不少人的注意力，否则，你们那边肯定压力更大。”老道姑神色缓和了下来。
　　“姑母训示的对。不过，虽然三皇观这边只是诱饵，但是那件灵宝仿制品若真能炼制成功，也可让我们实力大增不少。可能的话，还是尽力将此宝炼制出来吧。”美妇想了想后，又如此的说道。
　　“这个我心里有数的。‘平山印’这种可以开山裂地的宝物，其仿制品也非同一般，若是炼制出来，几乎相当于凭空增加一名元婴后期修士，我会竭尽全力的。倒是你二伯他们，说是要拉拢一些散修中的高人，到底进行的如何了？说来给我听听……”老道姑话语一转，关心地问起另一件事来。
　　“拉拢散修，许久之前就开始着手了。四大散修中的两人都已经答应了我们皇族的供奉，另外两人则行踪飘逸，根本无法掌握行踪，就谈不上什么拉拢了。不过，西炳山的鬼王和万妖谷的副谷主熊师，倒乐意我们皇族能独立出来，不再受几大势力掌控，答应到时会助我们一臂之力的。其他对我们表示善意的小宗门还有……”
　　下面，皇清观的老道姑和中年美妇在阁楼进行了更加详细的对话，时间一点点的过去……
　　……
　　地火殿中，那位绿秀郡主睁大着双目，看着手中一块同时被银光血芒交织笼罩的鸡蛋大银色金属，脸上满是欢喜之色。
　　“韩师兄，想不到你真将这块血丝银精炼出来了，成分还非常高的样子。看来那位韦老还真是了得，连弟子都有这等精湛的炼器术，我可跑过好几家坊市的炼器屋，那里的炼器师可都没有把握精炼出来的。”宫装少女一边把玩着手中的材料，一边笑嘻嘻地冲韩立讲道。
　　“韦师伯教授的精炼术，自然不是普通坊市的炼器师可比的。而且在下并不是韦师伯的弟子，也只是暂时在炼器殿帮忙而已，时间一到还是要潜心修炼的。现在的精炼术，只是顺势而学罢了。”韩立微微一笑，平静地说道。
　　“这样啊，那就太可惜了。你能将血丝银精炼出来，应该在炼器上很有天赋的。”少女闻听韩立之言，面露可惜之色。
　　“既然帮郡主炼制完了血丝银，在下还另有要事处理，就不陪郡主了。”韩立开始收拾一下法器，打算就此告辞的样子“别急！难道本郡主长得很丑，让师兄这么急着离开！再说，谁说本郡主只炼制这一样东西了，我还有一样材料，需要处理一下，原先不知道师兄精炼技巧如何，不敢贸然拿出来，如今自然对师兄信心十足了。”少女将血丝银一收后，笑眯眯的说道，然后一下从腰间储物袋中拿出一个尺许长玉盒，直接扔给了韩立。
　　韩立感到头有些大了。“还有材料炼制？郡主也太高看在下了。凭我的修为，炼制完血丝银，就已经精疲力尽了，再精炼其他的材料，在下实在是心有余而力不足。”韩立掂量下玉盒，连盒子都没有打开，就一脸苦色说道。
　　“这样啊。这倒也是，你的法力的确浅薄了点。不过，这次的东西可并不用精炼的，我只是想让师兄帮我将这材料稍微处理一下，省的材料灵性大失了。先给师兄说好哦，这个东西你看过之后，可不许再泄露给第二人知道，这可是我好不容易得到的东西，天下间，估计也没有几件的。”宫装少女歪了歪头，竟露出几分得意之色。
　　“什么材料这么珍稀？”韩立有些惊讶，看了看手中的玉盒，好奇的随手将盒盖打开。
　　结果尚未看清盒中之物，一股刺目红芒先从盒中爆发而出，不及防之下，直晃的韩立双目一阵的眼花缭乱。
　　韩立大吃一惊，目中不由得蓝芒一闪，明清灵目顿时下意识的自行施展出来。
　　“咦！你的……”
　　“这是……”
　　少女和韩立同时叫出了声，全都充满了诧异之色。
　　盒中赫然是一支半尺来长的羽翎，晶莹剔透，红光闪闪，如同炽焰幻化而成一般。
　　“昊阳鸟长翎？不对，好像不太一样。”韩立怔怔的望着盒中之物，口中不禁喃喃的说道。
　　“什么昊阳鸟？我这是乌凤尾巴上的长翎。这可是祖父前些年带我去海外拜访一位大神通前辈时，我趁他灵禽睡着时偷偷拔下来的。嘻嘻，那只笨鸟睡的死沉死沉，从始至终都没有醒过来。对了，你的眼睛怎么回事，刚才竟会放蓝光。真很有意思，这是一种法术吗……”少女口中叽叽喳喳的说个不停，眼珠更是滴溜溜乱转，不停的瞅向韩立双目，仿佛想看出来些什么似的。
　　但韩立发觉不妥，早将明清灵目的神通收敛了起来，自然再看不出什么异样了。而韩立盯着盒中的羽翎，正在神识中和大衍神君交谈着。
　　“乌凤的尾翎？我没记错的话，这个好像是和昊阳鸟齐名的火属性灵禽，它的尾翎能代替昊阳鸟的长翎吗？”韩立郑重的问道。
　　“乌风在传说中可是火凤的分支之一啊。这种灵禽竟然还能将血脉从上古时候流传下来，真是让人太吃惊了。可惜，这两种材料还是没有办法互相代替的，不过若是稍微改动一下，也掺入这种灵羽的话，倒可以让你的三焰扇威力更上一层楼。但是眼前的这根，灵性流失了大半，已经不适合做材料了。奇怪啊，当年我游历大晋的时候，怎么没听说哪个老怪物驯养过此灵禽。”大衍神君先是一番称奇，然后大为惋惜纳闷起来。
　　“这样啊……”韩立一听不能替换，自然心中大为失望。
　　这时，宫装少女一脸眼巴巴之色的瞅着韩立，看来对双目为何会放蓝光的事情，真的非常感兴趣的样子。
　　看到少女这种表情，韩立摸了摸鼻子，心中苦笑起来。
　　“刚才双目会放异光，其实是用一种灵水擦洗双目的缘故。这种做法，只是可以让双目稍微清明灵澈一些，只是我等低阶修士的小道而已，根本不足一提的。”韩立不动声色，缓缓的回道。
　　“用灵水擦目，是什么灵水？你这里还有吗？能送我一瓶吗？”少女闻言精神一振，兴奋的问道。
　　“这种灵水都是当场配制才有效的。我当年得到的早已擦拭完了，恐怕让郡主失望了。”韩立面露遗憾的说道。
　　“韩师兄，你说的是真的还是假的？不会看我年轻，故意拿虚言哄我吧？”少女眨了眨了美目，把嘴巴一撇，一脸不信的样子。
　　“韩某句句是实，怎敢欺骗郡主。不过我到有另一样东西，也许郡主会感兴趣的。”韩立干笑一声，才慢悠悠的说道。
　　“什么交易？不是你看上了我这根乌凤翎了吧！”少女听了韩立之言一怔，接着想起了什么，轻笑了起来，目中闪过狡黠的眼神。
　　“绿秀郡主说笑了。这等天才地宝，岂是我区区一个炼气期修士敢妄想的，在下只想向郡主求证一件事情，需要郡主帮在下确认一下。”韩立将盒盖重新盖上后，苦笑的说道。
　　“求证事情？那很简单，也不用做什么交易，你再帮我把这根乌凤翎处理好了，有什么问题尽管问就是了。只要我知道的，肯定回答你。”少女轻笑起来，一摆手，大大方方的说道。
　　“好，就这样说定了。”韩立稍沉吟一下，点了点头。


第九百三十章 风云乍起
　　一个时辰后，宫装少女仪态万千的从地火殿中走出来时，随其一起来的那些男女，早就在殿外等的有些急了。那三名炼器殿弟子，也老老实实的始终作陪一旁，这些男女修士个个都来历非凡，实在不是他们这些低阶修士敢怠慢分毫的。
　　一见少女绰约的走出来时，顿时这些年轻男子一拥而上的围了过去。
　　“郡主，怎么样？”
　　“血丝银没被那家伙弄坏吧？”
　　……
　　这些人个个热情之极的问道。
　　“没事，多谢诸位师兄的关心。韩师兄已经帮我精炼好了材料，中间并未出什么差错。”少女一拂额前的一缕青丝，雍容华贵的微笑道，哪还有丝毫和韩立在一起时的野丫头形象。
　　正从地火殿中也走出来的韩立，看到这一幕，不禁嘴角抽搐一下。
　　“嘿嘿！韩小子，你也真够狡诈的，竟然拐弯抹角地从这么一个小女孩口中套出了乌凤翎的出处。怎么？你还真想去那里打那岛主的乌凤主意。”
　　“当然，既然知道能加强三焰扇威力的方法，自然要尽力一试了。花费了诸多珍稀材料和心血，威力还不能令人满意的话，岂不白忙活了一场。毕竟普通的古宝对付元婴中后期修士，实在没有多大的威力了。走吧，他们滞留皇清观的几日，我就在密室中待着就是了，省得被这些家伙骚扰，耽误了自己的修炼。”韩立淡淡地说地，然后人无声无息地溜出了地火殿，往自己的住处而去。
　　……
　　下面两日，那宫装少女又偷偷来找韩立一次，还想让其精炼什么东西，但韩立早已挂出闭门修炼的牌子，并打开了门口的一个简单禁制，让此女撅着嘴巴的在其住处外转了一圈后，不得悻悻地离去。
　　两日一过，这些年轻男女终于随那名美妇离开了皇清观，炼器殿重新回复了正常。韩立偶尔出来精炼下材料，准时完成每月任务外，其余时间都专心修炼明王诀。
　　时间一个月一个月的过去了，由于韩立每次都能按时完成精炼任务，让那韦老对其越发器重起来了。中途甚至又抽出时间，给韩立讲解了一些有关材料精炼的特殊手法，然后渐渐将一些珍稀的材料，也交给韩立炼制起来了。
　　韩立见此，仍不动声色的月月将这些任务按时完成，一次也没有拖延过，这让韦老有些惊讶起来了，终于认可了韩立在炼器上的天赋，自然将更多的东西，时不时地传授给韩立。同时开始将手中正在炼制东西，所需材料的不太重要部分，也交给韩立处理了。
　　结果没多久，韩立惊讶的现，交给其炼制的竟全部都是罕见的土属性材料，这让他心中不禁有些愕然！毕竟除了一味追求以力取胜的少数几种宝物外，罕有什么法器法宝全部都用土属性材料炼制的。
　　不过，这一切都和他没有什么关系，他还是风雨无阻的按照原定计划，一点点修炼第二层的明王诀，并隐隐感到了自己身体的惊人变化。就在这时，山外的甘家突然派人给他送来了一条消息，说是送其入山的那位严姓儒生突然生了一场大病，竟然因病过世了。
　　“大病？当日观看过其身体，并没有什么隐疾在身的？”韩立手到此消息的时候，大感意外的自语了这么一句。同时联想到，最近皇清观中多次出现陌生修士，用神识悄悄扫视观内情形的事情发生，隐隐一副山雨欲来的样子。
　　“这里决不能久待下去，否则还不知被卷入什么大麻烦中。”韩立凭借自己的丰富经验，立刻就做出了这番决断。
　　顿时在剩下的时间里，韩立修炼明王诀越发的用心了。
　　……
　　一年多后，皇清观出现了一件不大不小的事情，一名炼气期外事弟子突然莫名其妙地在观中失踪了，这顿时惊动了观中的几位高阶修士，甚至连那位元婴期的老道姑听闻了此事，也亲自过问了起来。
　　这么一名低阶弟子的不见，相对观中数千弟子来说，原本是鸡毛蒜皮大的一件小事，但偏偏这名弟子是炼器殿中一名能为观中正炼制的东西，提供一定助力的弟子，这就难怪惊动了这般多的皇清观高层了。
　　如今，在当日老道姑曾经和那名玉姓美妇商谈的阁楼中，老道姑坐在中间的一把太师椅上，旁边则站着另外两名一身黄袍的道姑，一名四十余岁，一名则二十七八的模样。
　　“怎么回事，我们皇清观禁制重重，竟让一名弟子，神不知鬼不觉地凭空不见了。你们两个有什么话说吗？”老道姑面色阴沉，冷冷的问道。
　　“启禀师伯，我已经探查过来门内的所有禁制，结果全部完好无损，不像有遭外敌入侵过的迹象。看来要不来的是阵法大家，要不就是那名弟子自行离去的。”中年道姑迟疑了一下，恭敬的回道。
　　“阵法大家？我们皇清观的护观大阵，就是大晋的那几名阵法宗师到此，也无法一夜之间就从外面破掉的。不过若是从里面离去的话，倒并不是多难的事情。那名弟子叫什么名字，有何来历吗？”老道姑眉头一皱后，想起什么的问道。
　　“这名弟子叫韩立，是华莲师侄两年前从白露书院，将一名正要拜师的散修带回观中的？”年轻的道姑似乎打听过相关的消息，急忙的回道。
　　“韩立？这名字怎么和叶家刚刚招收的那名长老的名讳一模一样？”老道姑蓦然一呆，吃惊的说道。
　　“是的。师侄刚刚听到这弟子名字时，也是愣了一下。不过两者多半是巧合吧！毕竟一名是元婴期，一名是炼气期，怎么也不大可能扯上关系的。”年轻道姑分析说道。
　　“巧合？这世间虽然巧合的事极多，但是偏偏在我们炼制那东西关键时期有人失踪了，而且失踪的人还凑巧和族内新加入长老同名同姓。不管是不是真是凑巧，此事都必须好好查清楚。派人给京内送信，问问族内那位‘韩长老’和这位韩立间有什么不为人知的瓜葛吗？另外，先将华莲那丫头叫来，我要亲自问问这名弟子被带回本观的过程，看看是不是白露书院给我们下了什么圈套。还有，炼器殿的进度一刻都不能停，我们负责炼制的东西，一定要在三年内炼制完毕，这才不能误了大事。”老道姑面无表情，口中发出了一个接一个的命令。
　　“是，师叔！”
　　“遵命！”
　　其他两人口中连连称是，随后告辞，下去布置这些事情去了。
　　老道姑一见二人离开了阁楼，这才长叹了一口气，身子向后一仰，缓缓闭上了双目。
　　……
　　三个月后，益州最大的泰兴坊市，有一名年轻人，用三万灵石的高价买走了坊市某商铺摆放了近百年，都无人问津的一块不知名矿石。
　　五个月后，樊郡著名的樊川交易会上，一位蒙面修士用十五万灵石的高价，拍走了三块火锡木。
　　半年后，丰州开隆府，当地一家叫鸣剑宗的中等宗门中发生失窃之事，宗门内收藏的一只铁角犀的灵角，突然间不翼而飞。
　　八个月，曲郡第一世家中的宗平世家，有一名面目奇丑的元婴中期大汉突然找上门来，用一株千年灵草和一枚七级妖兽灵丹交换其家族收藏的五光木。结果宗平世家家主不从，并请出了族内的两大元婴长老，一起出手对付此人。结果被这名元婴中期修士，用大神通轻易将这两名长老化为了两块巨冰。
　　宗家家主大吃一惊，无奈之下，只好忍痛交出来五光木。结果那名丑陋大汉，接过此木，狂笑几声，就扔下来一株灵草和一枚妖丹扬长而去。宗家的两位长老费了好大功夫才被破冰救出，虽然没有性命之忧，但也元气大损了不少。
　　九个月后……
　　短短的一年多时间，大晋南部频繁出现年轻人、蒙面修士、丑陋大汉三人的行迹，他们四处搜刮各种珍稀材料，其中年轻人专买那些无人知晓的古怪材料，而蒙面修士则屡屡在拍卖场大大的出手，仿佛手中的灵石无穷无尽，丑陋大汉则毫不客气的找上各地的世家和一些小宗门头上，强行用灵药妖丹换取他们收藏的各种罕见的天才地宝。
　　当然其中也穿插着，一些中大型的宗门门内库房中的某些东西，诡异的一夜之间不见了踪影。
　　前两人倒还罢了，年轻人和蒙面修士，除了个别有心人外，并无人注意到什么。后面的蒙面大汉的强买强换和各修仙宗门头上频繁发生的库房失窃之事，却顿时震动了大晋整个南部的修仙界。
　　不但失窃的各修仙宗门大怒之下，纷纷派出门下弟子，四下搜寻这位神通广大的神秘盗贼，而那些被丑陋大汉强买宝物的大小世家，他们背后支持的修仙宗派同样懊恼之极的派出人手，遍布各处的到处搜寻这位胆大妄为的丑陋大汉。


第九百三十一章 岳阳宫
　　陇州是位于大晋中西部交界处的一个大州，州内高山峻岭，瘴气毒蛇众多，故而以盛产各种毒虫灵兽著称。
　　而和其他州郡大不同的是，这偌大的一州，却仅仅由正道赫赫有名的岳阳宫和十大魔宗中魔木宗把持着，州外的势力根本无法插手陇州内的一切。而州内本土的其他修仙势力又都是微不足道的小宗小派，更无法对这两家超级宗门构成什么威胁，并且不得不分别投入这两家势力之下，以求庇护。
　　整个陇州完全被这两家纳入掌控之中，形成东西两强并立的局面。
　　而岳阳宫位于西川府境内的天岳山脉中，此山脉方圆十余万里全都是连绵无边的荒山野岭，岳阳宫就座落在山脉中心的一座叫南天峰的巨峰上。而多达数万的岳阳宫弟子，遍布四周大大小小的山头上，将天岳山脉中心处经营的如同铜墙铁壁一般，不要说根本没有什么修士敢打岳阳宫的主意，就是偶尔有胆大包天者，也根本无法通过南天峰从里向外布置的十三层禁断大阵形成的可怕禁制。
　　但这一日，一队岳阳宫弟子，刚刚从山脉边缘处一座无人山头上御器掠过时，原本空无一人的山顶上突然青光闪动，接着一名青衫青年双手倒背的站在一块巨石上，朝着这些岳阳宫弟子远去的背影默默的看着，脸上面无表情，正是韩立其人！
　　“韩小子，你真的要对岳阳宫下手了？我可不觉的这是个好主意。岳阳宫即使在正道十大宗门中，也足可排进前五之列，可不是轻易能招惹的。”大衍神君在神识中传音的说。
　　“我自然知道此事，可是三焰扇所有的材料，我们明的暗的都凑的七七八八了，现在只差昊阳鸟的长翎和赤火蛟的鳞片。赤火蛟还好，我们已经从坊市得到消息，大晋东部的海边出现了几条厉害恶蛟上岸吞噬修士，里面好像就有一只是红蛟，就算不是赤火蛟也是其它火属性的蛟类，可以过去碰碰运气的。而昊阳鸟，我们已经打听了整个南部的坊市，只有岳阳宫这一家豢养了此种灵禽，不到此地来又能到何处去？岳阳宫纵然难惹，也只有硬着头皮上了。”韩立淡淡的说道。
　　“我又不是不让你躲着岳阳宫，你干嘛不找上门去直接讨要，非得暗中下手吗？以你现在的元婴中期修为，再拿出几件珍稀宝物来，对方说不定会卖你一个面子呢。”大衍神君嘿嘿一笑的说道。
　　“前辈不要说笑了，交换也要在双方实力差不多的时候才能进行，在下只是一名元婴中期修士，岳阳宫有元婴后期的大修士坐镇，怎会将晚辈这点修为看在眼中。而且岳阳宫明显将两只昊阳鸟当成宗门的传承灵禽，更不会让我等摘取羽翎，导致此鸟修为大损的。而我拿出交换的宝物价值太低，岳阳宫肯定看不进眼中的，拿出的东西过于稀有，恐怕又会引得岳阳宫杀人夺宝之心大起。我一个外来的散修，又在对方势力范围，岳阳宫可不用顾及什么的，我也没兴趣将自己的安危寄托于对方一念之间。若是有元婴后期的修为，我说不定真会照前辈之言一试的。”韩立冷笑一声，如此的道。
　　“你说的也有理。不过，你已经在山脉边缘处四处逗留了十余日了，难道就这样静等那昊阳鸟自行飞出来不成？而且看你的举动，再找什么地方似的，到底在打什么鬼主意？”大衍神君默然了一会儿后，不得不承认韩立之言有些道理，但又对韩立最近的举动有些好奇起来。
　　“没什么，只是在找合适的地方布陷井罢了。”韩立目光闪动间，微微一笑的说道。
　　“布陷阱？我就知道你既然敢打岳阳宫的主意，肯定有些鬼门道的，先说来听听。”大衍神君轻笑了起来。
　　“呵呵，等晚辈找了合适的地方，前辈就会知道详情的。倒是岳阳宫有一大一小两只昊阳鸟，哪一只更适合下手？”韩立瞅了一眼山脉中心处方向，喃喃的说道。
　　“这还用说吗？大的那只昊阳鸟听说有妖兽八级的修为，你觉得短时间内能收拾掉吗？”大衍神君不以为然的说道。
　　“这倒也是，要不是它们这种上古灵禽灵智开启极难，在人界根本无法化形成人，又怎会甘心受岳阳宫驱使？我可没把握对付这种大神通的灵禽，至于小的听说稍弱一些，只有七级的水准，对付起来应该没问题吧。”韩立沉吟一下，点点头的赞同道。
　　“不过若是用八级昊阳鸟长翎炼制三焰扇，威力肯定更大一些。”大衍神君有些惋惜起来。
　　“算了，世上哪有十全十美的事情。对付八级昊阳不是一点机会没有，只是风险太大，稍微耽搁下时间，恐怕就惊动了岳阳宫的众修士，我可不想重演天澜草原的被人追杀重伤的一幕？还是对付那只小昊阳鸟更稳妥一些！”韩立摇摇头的讲道。
　　“嗯，你想的也不错。不过这两只昊阳鸟无论大小，大半时间都是待在岳阳宫中，偶尔才会出来在岳阳宫外百里内活动一下，轻易不会离开山脉中心处的，要想得手，下面还要看你手段如何了。”大衍神君低声一笑，有些期待的说道。
　　“这个放心。先前用梦引术，已经从一名岳阳宫弟子口中套出了昊阳鸟的出宫规律。岳阳宫的人为了怕两只灵禽待在一起，不好管束，特意将两只灵禽每月错开时间放出去透风，这就是我们的机会了。”韩立冷笑一声，胸有成竹的说。
　　“既然你知道其中的轻重，就不用老夫再指点什么了。不过可千万别耽搁了晋京的交易会，我的傀儡还缺几种材料，应该在那里可以找到的。”大衍神君想起了什么，叮嘱的说道。
　　“晋京拍卖会作为大晋三大拍卖会之一，十年才一次，我自然不会错过的。此间事情一了，我们就赶到晋京，然后再去大晋东部去找那几只恶蛟去。”韩立心中早就计划好一切，从容的道。
　　“这就行。不过话说回来，你这段时间的所作所为，还真让老夫刮目相看。老夫原以为你要收集如此多材料，最起码也要三四年时间，没想到你双管齐下，连明抢暗夺的手段都毫不豫的用出来了，短短一年时间就将所需材料都收集的差不多了。啧啧，这种杀伐决断可真是老夫没有想到的事情。”大神君忍不住的称奇道，但声音中带着笑意，明显对韩立的做法大为满意。
　　“晚辈也想慢慢用稳妥方法搜寻材料的，但是时间不等人。前辈元神虽然有养魂木滋养着，但明显比以前虚弱多了，晚辈若想亲眼见到前辈的元婴级傀儡，只有抓紧时间了。”韩立神色一动，声音停顿了片刻后，才平静的说道。
　　“你也算是有心了。我也知道瞒不过你的神识，顶多再坚持三四年吧，我的元神就真要溃散了。不过看你收集材料的速度，在我轮回前将这傀儡炼制出来，倒是大有希望的事情。”大衍神君苦笑一声后，无奈的说道。
　　“前辈自从和晚辈相遇之后，前前后后帮了晚辈多次，韩某并不是寡情薄义之辈，这些一直都铭记在心的。前辈心愿，在下一定会尽力助前辈达成的。”韩立长吐了一口气，郑重的说道。
　　“咳，其实我帮你也只是自保而已，毕竟我若是落在了外人手中，恐怕下场也好不到哪里去的。”大衍神君也有些感概的说句大实话。
　　韩立笑了笑，当即人身形一晃，青光闪动间，整个人就迎风化为无形，再次隐匿起了身形……
　　两日后，韩立出现在了另一座不大的小山谷中。此山谷被大片桃林覆盖，到处粉红一片，桃花遍地，竟是一处景色秀丽之地。
　　韩立身形漂浮在山谷上空，观察着谷内的一切，又将神识放出将附近百里都扫视了一遍，脸上终于露出了满意之色。
　　“不错，这地方位置很偏僻，附近也没有任何一名岳阳宫修士，山谷也很适合布置法阵。就是这里了！”韩立喃喃的自语几声，人就化为一道青虹在桃林中心处落了下来。
　　韩立二话不说，立刻在山谷中忙碌了起来。
　　一口气光是各种法阵就用阵旗阵盘布置下了七八套之多，而且大多都是那种阻断气息、隔绝灵气之类的禁制法阵，真正那种可以起到困敌效用的法阵，倒只有两三座而已。另外还在这些法阵之上，又单独布置下一套幻阵，将桃林的真实情形掩盖了大半。
　　大衍神君看到眼内自然好奇，总算强忍着没问，继续冷眼旁观下去。
　　布置好了这一切后，韩立却没有马上行动什么，而是在桃林中心处盘膝坐下，入定起来。


第九百三十二章 昊阳鸟
　　第三日傍晚时分，一直入定打坐的韩立终于睁开了双目。
　　他抬首看了看黝黑的天色，手掌一翻，一块月光石出现在了手中。将此石往空中一抛，一片乳白色莹光洒下，将附近桃林照映的光明大放。
　　韩立默不作声的起身，再摸出一块数尺大小的红珊瑚出来，往一棵桃树下一放，接着又掏出一个玉盒，并打开了盒盖，露出了一株单茎十三叶的寸许大灵草出来。此灵草白濛濛的，散发着淡淡的霞光，正是他不知道催生多少次的霓裳草！
　　“这就是你准备的手段？”等韩立将霓裳草移植在了珊瑚上，一头雾水的大衍神君还是忍不住的开口了。他虽然见过韩立用这种灵草喂养噬金虫，效果非常的不可思议，但现在拿出此草来，还是让他大为的疑惑。
　　韩立听到此问，轻笑一声：“其实此草还有个别名，叫做‘诱妖草’，不用再说什么，前辈也应该明白晚辈的用意了吧。”
　　“诱妖草！难道你想……”大衍神君的声音有些恍然起来。
　　“不错，六日后就是那只小昊阳鸟，被放出来透气的时候。到时，嘿嘿……”韩立冷笑一声。
　　……
　　方杵是岳阳宫的一名筑基中期修士，这种等级修士，在整个岳阳宫没有一千也有八百的，按理说应该是宫内一名无足轻重的人物。但实际上恰恰相反的是，不要说其他筑基期修士，就是一些结丹期师叔师伯，见了方杵个个都客客气气的，丝毫没有视其为晚辈的样子。宫内有什么好处下来时，方杵他也是筑基期弟子中第一个得到的。
　　这些都让方杵在岳阳宫中混得极为不错，不过他心中得意之余，却知道带给其这一切的，只不过是其担任的职司所致。他恰好是门内专门负责照看较小一只昊阳鸟的修士。
　　之所以会选中他，是因为他天生就有一些通晓禽类灵鸟言语的特殊能力，别人无法替代，否则依照昊阳鸟的珍稀程度，怎么也轮不到他负责照看。
　　毕竟所谓的照看，在一定程度上也可以驱使此灵禽，这自然非同小可了。
　　他负责的灵禽修为较浅，但也可以稳胜结丹后期的修士，直追元婴级的存在，这就难怪其他修士对方杵大为忌惮了。
　　专门照看灵禽，已经有三十余年了，方杵倒一直顺手得很，唯一的麻烦就是，无论修炼打坐，他都不得不和灵鸟整日的待在一起，甚至连让此灵禽出去透气，自行飞动的极短半日时光，他都不得不中断自己的修炼，暗中远远追随着，以防出了什么意外。
　　不过，对此方杵倒是一点都不担心的。十万里的天岳山脉全都是岳阳宫的控制范围，又会出什么事情？
　　心中这样悠然想着，这一日，方杵跟着一大早飞出了鸟舍的昊阳鸟，远远在后面跟着。
　　这只昊阳鸟体型不算大，有丈许大的样子，但是其尾部的数根长翎就占据了一大半长度。远远看去，此鸟犹如一只火红的巨孔雀，但世上，又有那只孔雀会有这等火红艳丽的羽翎。
　　灵禽明显有些兴奋，一出了岳阳宫禁制后，就扇动火红的翅膀在空中不停地盘旋飞舞，丝毫没有发现后面还跟着一人。
　　若是用普通的方法，方杵自然无法瞒过昊阳鸟的神识，但是在出来前，他就早已在身上贴了一张宫中特意为其炼制的敛息符，故而即使他修为浅薄，仍然大可放心的不被昊阳鸟发现。
　　如今看着此鸟口中发出清鸣的样子，方杵会心的一笑。和这灵禽相处久了，他自然明白昊阳鸟此刻正处于极度愉悦之中，看来今天外出一趟，又可让此鸟安安稳稳的待足下半个月了。
　　就这样，昊阳鸟在岳阳宫在上空不慌不忙的盘旋了好大一会儿，然后才方向一变，开始向外围飞去。
　　方杵丝毫不以为意，按照此鸟习惯，会围着岳阳宫，在方圆百里范围内兜上一个大大圈子，才会满意的飞回宫内，故而也从容的慢慢跟了上去。
　　但是这一次，他随着此鸟才飞行了三十余里地，意外就发生了。
　　原本兴高采烈的昊阳鸟，突然双翅一顿，接着口中鸣声一变，尖锐凄厉起来。
　　后面的方杵一听此鸟鸣，为之一怔，尚未明白怎么回事时，就见昊阳鸟急展双翅，身上猛然冒出数尺长的赤红火焰，方向一变的破空而走。几个闪动后，就化为一颗巨大火球射出了数百余丈外……
　　这一幕让方杵吃了一惊，随即吓得魂飞天外，他醒悟过来后，急忙从身上掏出一块玉牌，拼命的往其中注入灵力，口中同时发出一种类似鸟鸣的古怪叫声，想要将昊阳鸟召唤而回。
　　但是远处火光中的昊阳鸟仿佛听到了召唤，但是身形略迟疑一下后，嘴中发出几声更加聒噪的叫声，就头也不回的从天边消失不见了。
　　方杵见此，脸色瞬间苍白无比起来了，直直的浮在空中，竟一时不知如何是好。
　　但是片刻后，他想起了什么，豁然从储物袋中掏出一枚传音符，慌里慌张地对着符箓大声叫了几句什么，就不加思索的将符箓往空中一抛，顿时化为一道火光直往岳阳宫方向激射而去。
　　而他自己则一咬牙，紧握了下手中玉牌，往昊阳鸟消失方向御器追了过去。不管是否真能追到，他都不能就这样在这里干等下去，否则被几位师祖遇见了，非得重罚不可。
　　就在方杵奋起急追时，天岳山脉其他有灵兽的地方，也同时一阵的大乱。
　　在山脉北部，几名岳阳宫低阶弟子正拼命用银丝绳勒住身下一头秃鹫般的巨大怪鸟，以强行控制这些低阶灵禽突然改变方向的失控举动。不一会儿，人人都累得满头大汗，可身下灵禽仍暴燥之极的拼命掉头，想向某一方向冲去的样子。
　　山脉边缘处的某一座隐秘树洞内，一名身着黄绿服饰，犹如枯木般的蒙面修士，正用一只绿光闪闪的大手死死按住一只尺许长的乌黑蜘蛛，看着眼前妖兽一副龇牙咧嘴的暴怒样子，此人目中闪过惊疑不定的神色。
　　南天峰，岳阳宫，一处被禁制遮掩的秘殿中，一名身着紫袍的白发老妪，用手抚摸着身前趴伏的另一只昊阳鸟。此鸟看起来和方杵的那只一模一样，只是体形稍大一些罢了。
　　而老妪清楚的感应到，手下灵禽从刚才开始就丝毫征兆没有的焦躁不安起来，要不是她接连施法，强行安抚此灵禽，此鸟非得飞出秘殿去不可。她脸带一丝古怪，不禁沉吟了起来。
　　……
　　方杵一路不惜法力的追下来，早就被昊阳鸟给甩得无影无踪了，只是他有那玉牌能感应此灵禽的位置，故而在天岳山脉中倒不怕追丢昊阳鸟。
　　但当其一路上飞驰出去的时候，却发现了一件震惊之极的事情。只见在地下的山岭中，有一些低阶妖兽纷纷从隐藏极深的兽穴中飞奔而出，朝着昊阳鸟飞遁的相同方向，或跑或跳的拼命飞驰奔着。
　　短短时间内，竟形成了一股不小的兽潮，其中不乏一些平时想在山脉中寻觅，但却遍无踪迹的罕见妖兽。而山脉中的高阶妖兽和能飞行的妖禽早就被岳阳宫高阶修士一扫而光了，倒不用害怕什么。
　　但就是这样，兽群和昊阳鸟的突然失控，还是让方杵心中骇然，大为的不安起来。
　　而在数万里外的隐密山谷中，韩立盘膝静坐在地上，身前放着种植在珊瑚上，红色霞光笼罩的霓裳草。此草已经展开了六片灵叶草，在灵光流转下，显得神秘之极。
　　韩立这时却并没有盯着霓裳草，而是双目微眯的盯着桃林外的情形，脸上毫无表情。
　　禁制外面，已经聚集了数十几只就近跑来的低阶灵兽，它们拼命地冲击着外层禁制，想要冲进桃林吞噬六叶霓裳草。
　　天岳山脉中竟有如此多的低阶妖兽，实在让韩立有点意外。不过低阶妖兽虽多，韩立却丝毫没有多加理会，反而闭上眼睛，将神识朝岳阳宫方向仔细扫去。
　　照他的估算，凭借霓裳草的威力，诱惑七级妖兽的效力应该最合适不过，而昊阳鸟又是灵禽，飞遁速度比一般法宝还要快得多，故而没有多长时间，就应该到此处才是。
　　没有多久，韩立冷冰冰的面孔上，神色一变，蓦然睁开了双目。两手一掐诀，韩立口中一声低哼，顿时数道法诀打出，就将最外层的幻阵激发了起来。一层白濛濛的雾气从地下浮现出，转眼间，将整片桃林半遮半掩的罩在了其中。
　　而这时，从东西两个方向同时传来一声野兽的狂吼和一声清吟般的鸟鸣。一颗巨大的黄色光团和一团赤红的硕大火球，同时从两个方向飞射而来，看目标竟都是韩立所在山谷。
　　见到这种情形，韩立口中轻咦了一声，面露一丝诧异。


第九百三十三章 得翎
　　火球中一只火鸟般的灵禽，在火光中若隐若现。
　　而黄色光团中，则是一只模样丑陋的皮球般妖兽，浑身满是粗糙坚硬的土黄厚皮，皱皱囊囊，仿佛披上了一层厚甲。在肥胖之极的身体中间，则挤出一个尖尖的老鼠脑袋和一根细长的尾巴，仿若一只变异的巨大妖鼠。
　　“这是什么妖兽？如此古怪，但也有七级左右修为。不对，这妖兽仿佛是从山外方向飞来的。”韩立意外之余，诧异起来。
　　“这是土甲龙，是非常稀有的一种妖兽，以防御和擅长寻找天材地宝而著称，这可是送上门来的好事！”大衍神君却惊喜的说道。
　　“是此灵兽？我说怎么看起来有些印象的样子。”韩立有些恍然了。
　　而就在韩立说话的瞬间，两只妖兽一前一后的向山谷中白雾猛扑而下，目标正是下方的霓裳草。
　　经过一番遭遇后，韩立手掌一翻，一个绿濛濛的阵盘出现在了手中，飞快一掌拍下，阵盘灵光大放，最外层的几道禁制同时一闪，竟将最先扎下的昊阳鸟瞬间放进了禁制中。但等到黄色光团中的土甲龙也焦急的尾随而下时，数道禁制再次浮现而出，将此兽一时间挡在了法阵外面。
　　土甲龙自然惊怒交加，整个身形在黄芒闪烁间狂涨至了七八丈之巨，手脚头尾全收进了身体中。身体表面还现出了一层层灰白色的石甲，化为一颗滚圆的肉弹，狠狠向那些禁制撞去。
　　“砰”的一声巨响，只是一击，就击破了最外层的两道禁制，然后黄芒顿了一下，又向剩余禁制砸去。
　　就这片刻耽搁，韩立却有足够时间，将那只昊阳鸟制住了。
　　只见此鸟一冲过禁制后，挥动双翅几下，一团团的赤红火焰四下飞溅，将下面的雾气驱散大半，露出雾气下的粉红色艳丽桃林。此鸟灵目一闪下，更是一眼看到了站在桃树下的韩立，及红珊瑚上散发着奇异气味的霓裳草。
　　此鸟素日灵智尚未大开，但韩立毫无掩饰的元婴中期修为，却让此灵禽下意识地心中畏惧，竟在低空一个盘旋后，没敢直接落下，但是那霓裳草诱惑力实在太大，此鸟更加舍不得就此离去。
　　但此鸟着一迟疑下，韩立却面无表情地一扬手，一道黑符脱手射出。乌光闪动下，玉符竟化为一直黑红鬼爪，向昊阳鸟一把抓去。
　　昊阳鸟大吃一惊，不及多想地双翅一动，三十几颗拳头大火球从翅上激射出去，击向鬼爪。一阵爆裂声传来，黑芒炽焰交织闪烁一团，竟一时将那鬼爪击得不能近前。
　　看到这一幕，韩立口中轻咦一声，但两手一掐诀，背后银翅蓦然亮出。
　　一声雷鸣后，韩立在原地消失得无影无踪，下一刻，银光闪动下身影就浮现在了此鸟头顶数丈高的地方，面色阴冷的两手一搓，再同时五指一扬，两道粗大金弧从手心处弹射而出，爆裂开来，化为一张巨大电网迎头罩下。
　　昊阳鸟正全心对抗对面的黑色鬼爪，出其不意之下，一下被金色电网罩在了其内。
　　此鸟顿时惊慌了起来，一抖身子，部分火羽自行脱落而下，化为密密麻麻的红芒，冲电网激射而去。顿时网中爆裂之声，轰隆隆的响个不停。
　　而韩立目中寒光一闪，手腕一抖，口吐出一个“收”字。
　　电弧组成的大网，狂闪几下，丝毫不惧火芒攻击的骤然收缩起来。金光大放中，拼命抵抗的昊阳鸟瞬间被拇指粗细金弧，捆缚的结结实实，再也无法动弹分毫了，只能口中发出凄厉的鸣叫。
　　韩立面上喜色闪过，就在这时，忽然间头顶上空“轰”地一声巨响传来。
　　神色一动，韩立蓦然抬首，只见头顶上的最后一层禁制已被那只土甲龙击成了粉碎。这些用阵旗阵盘匆忙布置出来的禁制，相对七级妖兽来说实在是太单薄了一点。
　　不过当这只从巨大石弹重新化为了原形的土甲龙，一冲入白雾，看到桃林上空被粗大金弧团团捆住的昊阳鸟和韩立时，一对碧绿的小眼珠滴溜溜地转动不停，露出一副拟人化的吃惊表情。
　　韩立见此心中一动，这土甲龙的灵智似乎极高啊。
　　这时，土甲龙目光在地面上的霓裳草上面一扫过后，目中露出一丝狡诈，突然身上黄光一闪，往地面直坠而下。
　　“拦住它，它会土遁术的，一触地面就没入土中不见。”大衍神君出口提醒道。
　　“放心，我早有安排。”见此情形，韩立却微微一笑，不慌不忙的回道。
　　土甲龙瞬间就到了地面处，见霓裳草四周再没有其他人，当即大喜的一扑而上，就要一口将此草吞下。
　　但就在这刹那间，霓裳草四周的地面下噗噗之声连响，十二道晶莹寒气丝毫征兆没有的喷射而出。
　　那土甲龙身在空中，又是近在咫尺，不及防之下根本无处而躲，立刻被寒气冰封了起来，化为一块白花花的冰雕。
　　随即地面下白光闪动，一下冒出十二条半尺大的雪白蜈蚣出来，仰首摆尾，口中寒气丝毫不停的喷吐着。
　　“原来你将六翼霜蚣布置到了地下，我倒白担心了一场。”大衍神君眼见土甲龙被制住，轻笑了起来。
　　土甲龙纵然皮糙肉厚，面对十二只六翼霜蚣的寒气喷吐，却无法凭借身体强横来抵挡的，偷袭之下制住，也不是什么奇怪的事情。
　　“我原本为了以防万一，才布置下的这一手，没想到倒让这土甲龙撞上了。”韩立淡然的说道。
　　下面身形一晃，韩立就到了昊阳鸟身后，目光在其尾部的几根长翎上一扫后，竟冲眼前灵禽笑了起来：“我知道，你灵智虽然还不高，但是一些人言还是能听懂的。我也无意伤你，但你尾部上的火翎是自行脱落下来，还是让我动手拔去？”韩立竟如此的说道。
　　网中昊阳鸟果然听得懂人言，韩立此话方一出口，此鸟顿时身形一抖，目中露出惊怒不甘的神色，口中鸣叫声更加的尖利。
　　韩立脸色一沉，冷哼一声，不再多说什么的单手一抬，一层青灵光包裹住了整只手掌，就要向此鸟尾部探去。
　　昊阳鸟目中终于闪过惧怕之色，无奈之下尾部的几根长翎一抖，红光闪过后，尽数脱落而下。毕竟这些长翎可和体内精元血脉相通的，若是强行除去，身体受到的伤害可不轻，自行主动脱落下来，虽然同样精元亏损不少，却可避免肉身的伤害。
　　青光一闪，韩立大喜，单手一捞之下，立刻将这几根火红长翎抓在了手中。另一只手掌一翻，一个早已准备好的玉盒浮现出来。
　　飞快的将长翎放入了盒中，并在盒盖上贴上几道符箓，韩立这才小心的将玉盒收进了储物袋中。
　　做完这一切后，韩立反手轻飘飘一掌轻拍在昊阳鸟的头颅上，一股灵力微冲之下，昊阳鸟当即翻身昏迷过去。
　　韩立笑了一笑，目光转动间，望向了下面被冰封起来的土甲龙。
　　这只妖兽虽然被厚冰禁制住了，但在冰中似乎还能保持神智清醒，韩立一眼望过去时，此妖兽的一对小眼正好对上了其目光，正露出了惧怕之极的神色。
　　韩立化为一道青虹飞射而下。
　　……
　　一刻钟后，一道刺目金虹如同天外雷电，一闪即逝的到了山谷上空。一个盘旋后，金虹光华一敛，那名在岳阳宫秘殿中的紫袍老妪出现在了空中，在其身旁站着大气也不敢喘一下的另一人，正是方杵。
　　而此时，桃林内早已禁制全无，人去楼空，只有那只变成秃尾鸡似的昊阳鸟，被抛在一颗桃树下，仍然昏迷不醒的样子。
　　看到昊阳鸟这般情形，老妪心中一惊，随即用神识一扫过去，发现此灵禽虽然尾翎尽丢，元气受了损伤，但其他方面并未受到伤害，这才心中一宽。但目光在昊阳鸟难看的尾部多看了一眼后，心中却又愠怒顿生。
　　“你看看灵鸟情况，先将它唤醒再说？”老妪面色阴沉的吩咐道。
　　一旁的方杵闻言，不敢怠慢的连连称是，急忙御器而下。若不是他在中途被岳阳宫的这位老祖宗追上，并一同捎带而来，凭其御器速度，现在还无法到此处呢。
　　这时，老妪向左右看来一眼，想了想后，闭上双目，缓缓放开了神识，开始搜寻那胆大妄为之人了。
　　结果片刻后，她忽然面色一变，似乎有了什么线索，口中急忙冲下方吩咐了几句后，人就化为一道金虹匆匆离去。
　　片刻后，她到了数百里外的一处高空中，拦住一名正要离开山脉的古怪模样修士。
　　“我道是谁？原来是魔木宗的马道友。道友不在门内静修打坐，来我们天岳山脉偷偷摸摸做什么？刚才的妖兽骚动，是阁下引起的吗？”老妪用怀疑的目光盯着对方，冷冷的质问道。
　　而对面却是一名身穿黄绿长袍的蒙面修士，一对裸露的眼珠竟泛着非人的金芒，显得诡异非常。


第九百三十四章 暗流
　　“嘿嘿！孙道友倒是来的够快，可惜找错人了。在下只是追寻一只妖兽，才误来到贵山脉的。刚才低阶妖兽的骚动，在下也目睹了，同样想找出这人。”蒙面修士干笑几声，大为忌惮的说道。
　　“哼！追寻妖兽？马道友当老身年老糊涂不成，你一位元婴中期的修士，又以遁术闻名大晋，会让什么妖兽跑到我们天岳山脉来。况且我也已搜查方圆数百里的一切，除了道友外，我倒还真未找到其他有能力做此事的修士。”老妪面上泛起一层紫光，森然的说道。
　　“出了何事？难道刚才妖兽骚动让岳阳宫受了什么损失？我敬你是元婴后期修士，才如此客气的，但道友想硬栽赃马某不成？我虽然不是你对手，但是宗内知道我入天岳山脉的弟子，可不是一个两个。况且，马某拼死一搏的话，也并非没有还手之力，除非道友存心想再次挑起正魔大战！”蒙面修士眼中金光一亮，一反刚才的畏惧，竟有些强硬起来。
　　见蒙面修士此举动，老妪双目微眯了下来。“真不是你做的？”半晌后，她冷声问道。
　　“孙道友若是觉得需要，马某可对心魔发誓！在下从刚才到现在，根本还不知贵宫出了何事？”蒙面修士一听对方此言，心中一松，同样放低了些姿态，大有能屈能伸之意。
　　“道友也无须发什么毒誓，应该真不是道友所为。以道友在贵宗的地位，想必也不会做出这等有辱身份的事情。再说，老身也没听说过马道友有召唤妖兽的神通。不过为了一只妖兽，道兄就跑到我们天岳山脉来，想必那妖兽也不同寻常吧？能否赐教一二。”老妪神色一缓，话语也客气了几分。
　　“这妖兽说起来，还真是非常稀有，对马某人来说重要性恐怕不在贵宫昊阳鸟之下。那是一只刚刚进阶七级的土甲龙，我在相邻府城的黄黎山发现的。但此兽机灵异常，还精通土遁术，我一路追了六日六夜，才追到了此处，这才没来及向贵宫打招呼，就然闯进来的。”蒙面修士也知道不说出一些东西来，无法真正打消对方的疑心，就痛快的说出所追妖兽的情况。
　　“七级土甲龙？那可真是罕见的一种妖兽，如此高阶的更是没听闻过，怪不得马道友心切了。现在道友要离开的样子，莫非已经得手了？我也只听闻过此兽的名头，还从为真正见过土甲龙，道友可否让老身开开眼界。”老妪惊讶之余，感兴趣起来。
　　“这恐怕让马道友失望了。就在刚才妖兽骚动地时候，在下秘术突然失效，就此失去了此兽的踪迹。不过……”
　　“不过什么？”老妪目中精光一闪。
　　“不过，在下寻找此兽时突然见到一道青虹从天上飞遁而过，非常快，却不像是贵宫修士，估计刚才山脉中的异变应该和此人有关才是。在下这才想奋起直追，想看看到底是何方神圣，可惜的是，这人遁光太快，在下只追了片刻就被甩得无影无踪了。而这时却又被孙道友拦了下来。”蒙面修士苦笑一声，有些无奈地说道。
　　“青虹？这么说这人才离开没多久！往何处遁去了？”老妪神色一动，不禁问道。
　　“往山脉外方向去的。以道友的神通，说不定还能追上此人呢！”蒙面修士眼珠转动几下，不动声色的说道。
　　“多谢马道友提醒了，老身这就过去看看。那只土甲龙既然失踪，道友也就离开此处山脉吧。我们两家正魔有别，这里也不是贵宗的神木崖，等老身再回转的时候，不希望再看见道友还滞留在山中。”老妪得到了想要的线索，立刻说出了驱逐的话语，然后人也不和蒙面修士多说什么，就骤然化为一道金虹，朝山脉外激射而去。
　　“哼！老妖婆果然和传闻中的一样不好对付，一得到消息，竟然马上翻脸。什么正魔有别，还不是看上了土甲龙，想据为己有。嘿嘿，没感应错的话，那只土甲龙的失踪应该也和青虹有关吧。那道遁光之快丝毫不下于元婴后期修士，想追上此人，哪是这么容易的。看她来时一副气急败坏的样子，似乎那人让岳阳宫吃了什么大亏，这倒是个让人舒心的事情。”蒙面修士一金光远去，不见了踪影后，才自言自语的嘲笑几句。
　　随后他略一低首，目光在腰间的一只灵兽袋上转了一圈后，目中竟隐隐露出了一丝喜色。
　　“这一趟虽然没有弄到土甲龙，却是抓住一只黑血蜘蛛，总算没白跑一趟了。那只土甲龙倒是便宜了那家伙，也不知这人用的是何方法，竟让妖兽如此的疯狂。”蒙面修士露出一丝悻悻之色，随即又沉吟了起来。
　　“不行，这人有办法引诱妖兽，此事非同小可，还需回去和穆师兄赶紧说下才行。”蒙面修士蓦然抬首，喃喃地嘀咕了一句，四下看了看后，随即身上绿光闪动，人就化为一道绿虹，破空离去了。
　　而那位孙姓老妪一口气飞出去了小半日，将附近数万里之内全都用神识扫过了一遍，并未发现什么可疑之人，只好无奈之下返回了岳阳宫，随即严令门下知情弟子不要外传此事，否则其它大宗门知道了，非得成为大晋修仙界的一件笑柄不可。
　　好在对昊阳鸟下手之人，只是取走了火翎，并未对灵禽杀妖取丹，只要给此鸟多服些灵丹妙药，数十年内就可回复元气了。所以这个哑巴亏，老妪也只能郁闷地藏在肚子里了。但私下里，她却派出了门内一小部分精锐弟子，四下打听最近是否有哪个大势力或者元婴级以上的老怪物需要炼制宝物，以此想顺藤摸瓜地找出下手之人。
　　她要找此人，除了因为灵禽之事恼怒之极，自然还想窥视那人能够招引妖兽的手段。若是能掌握方法，此后无论杀妖取丹，还是驯化灵兽可都大大简单了起来。
　　当然有这种想法的并不止老妪一人，几乎同时，与岳阳宫齐名的魔木宗也暗地里派出了不少弟子，到处明察暗访最近的陇州是否有外来的高阶修士出现，面孔是否陌生。
　　陇州两大势力的暗中举动，让一些自认为耳聪目明的世家宗门惴惴不安起来，纷纷暗中猜测，难道陇州的平衡终于要打破，岳阳宫和魔目宗要开战了不成？
　　各个小势力心慌之际，联盟的联盟，收缩收缩，整个陇州郡的气氛一时间变得的紧张起来。
　　韩立自然不知道自己的一番举动，竟然惹出了这么多事端出来，这时的他，正待在一座无名荒山的山腹中。
　　在一间临时开辟出的石室内，他一边打量着手中的战利品，五根梦幻般的火焰长翎，一边和大衍神君交谈着。
　　“最后追来的那个老妇人，应该就是岳阳宫的那名元婴后期的大修士了，一身修为果然不简单。不过她的神识倒只是普通而已，并没有发现炼气收息的你，否则，你的麻烦可就大了。”大衍神君的心情似乎不错，竟用一种轻松的口气调侃起韩立。
　　“嘿嘿！大不了，到时再使用一次血影遁就是了。我可不信，这世上还有另外一只上界圣兽分身，恰巧还让我给碰上了。不过，我也是没办法的事情，那名老妪不知修炼的是何遁法，我速度纵然不慢，比起对方来还是稍差一筹，只能先躲藏一下了。”韩立嘿嘿一笑的说道。
　　“这倒也是。不过此行纵然担了些风险，但是收获还是不错的，不但得到了如此多的火翎，而且还弄到了一只罕见的土甲龙。若是能驯服了，以后寻找什么天才地宝可是大有希望的。”大衍神君满意的说道。
　　“话是如此说不假，但是成年妖兽无法认主，哪是这般好驯服的。能否成功，只有看机缘了。”韩立同样心中欣喜，却知道其中的不易。
　　“没关系，驯服成年妖兽其实并没有想象的那么艰难。特别是妖兽灵智越高，越容易屈服。”大衍神君却仿佛有这方面的经验，不以为意的说道。
　　“哦，有这样的事情！”韩立双眉一挑，脸上露出一丝意外。
　　“是不是，你以后就知道了。我看这只土甲龙的灵智就相当高，应该不是太难驯服的。”
　　“希望如此吧。不过还是先磨磨此兽的性子，以后再抽时间说此事的好。现在却要先将这几根火翎简单处理一下，然后就去参加晋京拍卖会，看看号称大晋第一城的地方，到底有何等摸样。”韩立若有所思的说道。
　　“晋京当年我也去过一次，虽然只是凡人的城市，却非同一般，气势非凡。”大衍神君难得的称赞道。
　　“听前辈一说，晚辈越发的好奇了。好在这里离晋京不算太远，给我一日时间，让我处理好材料，就马上出发。三个月的时间，绰绰有余的。”韩立平静的说道。
　　接着手中青光一闪，只余下了一根火翎，其余的都不见了踪影。
　　韩立将火翎往空中一抛，一张口，一团青婴火将火翎罩在了期内，引发出了火翎本身的赤红精火，顿时长翎外青内红，灵光闪动，好不艳丽！
　　而韩立自己却盘膝闭目，双手掐诀，进入了入定中。


第九百三十五章 意外遇故
　　一日一夜后，韩立从石室中出来，离开了山腹，直奔大晋东部去。晋京，这座凡人世界的第一大城，就坐落在那里。
　　因为时间还早，韩立为了防止引起他人注意，只是用结丹期的普通遁速，不慌不忙的一路向东而行。
　　不久后，韩立顺利的出了陇州，进入相邻郡，这才将御风车取出，遁速全开的化为一团白光，破空离去。
　　以韩立隐隐外露的元婴级修士气息，一路上偶尔有碰见的一些低阶修士，个个恭恭敬敬的远远避开。元婴级修士，在大晋也是普通修士需仰首相望的存在，自然不敢有丝毫的不敬。
　　一个多月后，进入了和晋京附近的金江郡时，韩立才收起了御风车，将遁速放慢，同时将身上气息收敛到了结丹期水准，缓缓而行。
　　毕竟到了大晋的腹地，高阶修仙者肯定不少，他可不想过于引人注意。
　　再过十余日后，晋京的百里外的地方，一匹皮毛焦黄的老马拉着一辆破旧的双轮马车，在官道上徐徐行进着。车前则坐着一名青衫儒生，面目普通，正是韩立。
　　这时他坐在车前，身子摇摇晃晃，两眼半眯，一副似睡非睡的样子，其实暗地里却正在炼化前些日子服用下的一粒雪魄丸。
　　说起来，他从那空间裂缝出来后，这种可以增强冰寒之力的丹丸，已服用了十几粒之多。
　　此丹药不愧为上古灵丹的一种，韩立明显感到原先炼化的乾蓝冰焰和六翼霜蚣的寒气，越发地精纯了。紫罗天火中残存的一丝无法炼化的杂质，也渐渐的融合消失，让寒气威力大增了不少。
　　唯一有些麻烦的是，这些丹药炼化不易，丹药服用间隔几乎要三四个月才可，这让韩立有些无奈。否则，要是每月服用一粒下去，估计紫罗天火只要百余年就会可怕到了极点，说不定可以将其修炼至传说中的冰封千里的境界。
　　不过就是这样下去，紫罗天火也绝不逊色于正魔两道任何最顶阶的神通，几乎还未有被其它功法真正克制过。
　　至于韩立之所以会赶着这么一辆马车出现在此地，则是因为晋京作为凡人的都城，在大晋修仙界有这么一条没有明文的规定，在晋京千里之内的范围严禁打斗和飞行，以示对修仙者对大晋官府的一丝尊敬。
　　在大晋，修仙者和凡人在某种程度上也是相依相存的。不过这个规定，也只是对那些低阶修仙者而言，元婴甚至自持遁法高明的结丹期修士，对其置若罔闻的，可大有人在。
　　毕竟负责巡视晋京四周的，都是一些官府雇佣的散修，修为一般都不会太高，只要不被发现，或者在入京时不名目张胆的在低空飞遁即可。
　　而韩立同样对此不以为然，但因为时间充足，外加上又想在路上先将这粒雪魄丸炼化掉，故而在数百里外，他就落下遁光，随便在一个小镇上买了匹老马，晃悠悠的上路了。
　　这一路上，韩立倒也碰见了一些老老实实骑马坐车赶路的低阶修仙者。但韩立不想多事，身上法力一收，就如同凡人一般，这些低阶修仙者自然无法看破分毫，也没谁前去骚扰韩立。
　　因为韩立的马车并不快，这条官道上已经前前后后有七八批行人商队，赶了过去。
　　韩立则不动声色的自行其事，现在正感受着丹田处一丝丝药力往体内经脉处徐徐散去的清凉感觉，正觉得心静如水时，忽然眉头一皱，接着车后的大道上骤然响起一阵阵狂风暴雨般的马蹄声。
　　韩立神色没变，双目却睁开了，随手一拉手中缰绳，老马立刻乖巧的往旁边一侧，让车子让到了官道一旁。
　　韩立这才懒洋洋的回首看了一眼，只见背后官道上一条黄龙滚滚而来，里面旌旗招展，仿佛千军万马正向这里冲来。
　　黄龙转眼间就接近了韩立这边，一队银盔银甲，挂刀背弓骑士的身影在尘雾中若隐若现，渐渐清晰起来。
　　这些骑士人人彪悍精壮，为首的是一名骑着一匹乌骓大马的锦袍中年人，腰间配着长剑，背后的一面旌旗上，书写一个斗大的“王”字。而在骑士中间，还有数辆用骏马拉扯的碧玉车子，一同随队疾奔。此车闪动着微弱的灵光，如此狂奔但车子纹丝不晃，仿若无物一般。
　　“法器？”韩立见到车子时，目中闪过讶色。神识略微一扫，其他车子还好，里面似乎堆放了一些死物，唯有一辆车子中隐隐有修士的气息露出，虽然气息很弱的样子。但是普通修仙者竟和这些军士混在一起，实在有些意外。
　　韩立拉住缰绳，将车辆干脆停在了路边，好让这些军士先行通过。
　　这队骑士应该有三四百人左右，但从旁边经过时，却犹如刮起一阵飓风，气势惊人之极。
　　韩立目光闪动几下。这些骑士人人身带煞气，仿佛全是骁勇善战之辈，这可不是一般的守城军士啊，倒像是经常参加血战的戍边甲士。
　　他倒也听人说过，大晋虽然庞大无比，但是在最东南边和西北边与一些化外之地接壤，和那里的原住民经常发生凡人间的大战。也只有这样混乱的地方，才能练出真正的铁血军士。
　　韩立正思量间，一辆碧玉车从边上经过，一道目光从车窗缝隙中闪出，正好望见了一旁的韩立，随即一声轻咦声在车中响起。
　　韩立似乎也感应到什么，不禁抬首望去，一对似曾相识的明眸在车窗边一掠而过。心中微微一怔，尚未想起是何人时，那队骑士就已经远去。
　　盯着远去的队列，韩立沉吟了一会儿，最终还是摇了摇头，放弃了将神识深入车中细探的想法。这倒不是韩立懒得如此做，而是那几辆玉车上竟带有一些简单的隔绝禁制，要想探个究竟，就无法避免的被车中之人察觉。而车中之人也就是炼气期修为，韩立可并不想因为一些低阶修士，而多什么事出来。
　　淡然的望着前方的骑士远去后，韩立才再次赶着马车前进。
　　这一次，仅仅走了十余里后，前方出现一个三叉路口，路边还有一大片郁郁葱葱的树林，几间简陋的茶铺连接一起建在林边。而不少车马停留在茶铺外，主人则进入在这些简陋的地方喝水进食。
　　毕竟这里几乎是此方向上，到晋京的唯一歇脚之处了。大部分的路过之人都会休息片刻的。
　　韩立目光随意一扫，就看到了那些银甲骑士也在下马在林边歇息着。但几辆玉车同样停留在那里，只是其中一辆现在半敞着，里面空荡荡的样子。而那位锦袍中年人同样不在骑士中间。
　　韩立眉头皱了一下，向那几间茶铺下意识的扫了一眼，随即不动声色的一催车马，就要通过此路口，继续上路。
　　但就在这时，那些骑士中的一名甲士，一看见韩立的车子，突然大步走了过来，一把拦住了去路。韩立不禁一愣。
　　“这位公子可是姓韩？”这名骑士冲韩立微一施礼，不卑不亢的说道。
　　“不错，在下是此姓！阁下有事吗？”韩立神色一动，缓缓的说道。
　　“既然真是韩公子，那小人就没有找错人，我家小姐有请公子去茶铺一叙。”
　　“你家小姐？嗯……好吧，我就过去一趟。”韩立神色一动，想起刚才在车中见到的那一对明眸，略沉吟一下后，终于点了点头说道。他随即跳下了马车。
　　“公子请，我家小姐已经包下了那边的一间小茶铺，公子随我来就是了。”这位甲士沉声说道，并向林边一招手，顿时另外两名甲士过来帮韩立牵过了马车。
　　韩立则随着此人，往其中一家茶铺走去。
　　片刻后，韩立出现了在了茶铺中的两女一男面前。男的自然就是那名四十余岁的锦袍中年人，长髯细眼，一副不怒自威的样子。其余两名女子都正当妙龄，而且都是修仙者，但一名是炼气期七层，一名是炼气期五层的样子。
　　“韩兄，数年不见，没想到竟能在此相遇。当年对小妹的指点之恩，梦容没齿难忘。”男的稳坐不动，另外两女则一见韩立走了进来，全都起身相迎，其中那名修为低些的女子，更是微咬杏唇的说道，秀丽的面容上隐隐现出一丝欣喜。
　　“原来是曹姑娘，这还真是巧极了。当年不辞而别，还望曹道友不要见怪。”韩立一怔之后，也微笑的回道。
　　此女竟是他数年前初到大晋，遇见的那位县尉之女曹梦容。
　　“当年韩兄想必有要事在身，梦容怎会有怪罪之意。对了，我来介绍一下，这位是王师姐，当年在宗门时对我多加关照，与我情同姐妹。这位是王师姐的伯父，一向驻扎在大晋的南疆，是赫赫有名的柱南大将军，这次是奉命还朝见驾的。”曹梦容这时开始为韩立介绍起中年男子和另一名面似桃花的妙龄女子。


第九百三十六章 剑鸣
　　“柱南将军！原来大人是大晋赫赫有名的八将军之一，韩某真是失敬了。”听到那名艳丽女子是曹梦容师姐，韩立只是客气的点头示意一下，但听说一旁气势不凡的男子身份时，脸上却不禁有一丝动容。
　　虽然他对大晋朝廷了解的很少，但大晋现最出名的一些高官，他还是知道一二的。
　　八大将军，这几乎代表了大晋朝廷所能掌控的一大半军事力量，每一人都统领百万虎狼之师的军队，镇守一些边塞重城。
　　不过韩立知道这“八将军”之名，可不是关心凡人世界的事情，而是据说这八大将军中，其中除了两三位是皇族自己的亲信外，其余之人都是和修仙界几大势力有些关系的，甚至其中几人根本就是这些势力亲手扶持起来的，即使大晋皇族也无法轻易动他们。而这位柱南将军既然不是皇族之姓，想必也是和某一势力有关系。
　　“听梦容说，先生也是修仙之人，在下一介凡人，怎敢在先生面前托大。”中年人笑了起来，冲韩立拱了拱手后，平和的说道。
　　韩立自然知道，对方说的只是客气话而已。
　　以对方身份，也许元婴级别的修士还无法多接触到，但是结丹期修士却不难招揽的。而他以前给曹梦容显示的修为，只是炼气期的境界而已，对他这么一位“小修士”都这般的客气，这人还真不是一般。不过此人带队进京，为何身边没有高阶修士同行？这胆子也真是不小。
　　心中这样想着，韩立口中同样谦逊的说道：“不敢，王将军太客气了。将军的威名，即使我等散修，也早已耳闻的。”
　　“韩道友，我听说你曾经指点过曹师妹一段时间的修炼，结果让师妹竟然短短数年内，就进阶两级。我师傅知道后，都一个劲儿的夸师妹的机缘到了。还说韩兄大有可能隐瞒了真正的修为境界，同阶修士绝做不到这等不可思议的事情来的。如今，韩道友身上灵气全无，明显精通敛息之术，看来家师之言倒没有说错。”王小姐抿嘴一笑，大有深意的说道。
　　“真是如此！韩兄，你的修为到底是……”曹梦容也从见到韩立的欣喜中清醒过来，仔细打量了一眼韩立后，无法感应到法力的波动，脸上不禁露出了惊容。
　　“韩某当日遇到变故，身负重伤在身，修为一度跌落的厉害，现在才略微恢复了一些，并非存心欺瞒曹道友的。”韩立微微一笑，从容的回道，却丝毫没有想说出真正修为境界的意思。
　　“王小姐”眨了眨一双美目，又仔细察看了一遍韩立，结果还是无法从韩立身上感应到什么，心中吃惊之余，脸上却嫣然一笑起来：“这么说来，韩道友真是前辈了。师妹当日和前辈平辈相交，前辈不会怪罪吧。”
　　“什么前辈不前辈的，在下只是大晋一介散修，对此可并不看重的。我当日承蒙曹道友相救，继续平辈交往就是了。”韩立摇摇头，不以为然的说道。
　　曹梦容听了这番话，原本阴晴不定的表情，终于回复了正常，当即双腮泛红的默认了韩立此言。
　　“原来韩先生真是法力高强的前辈高人！王某虽然是一位凡人，但也喜欢交往仙师之流。我观先生好像也是要去京城，不如一起上路如何？”一旁的中年人，一等爱女和韩立说完话，竟非常坦然的发出邀请道。
　　“一起上路！好吧，那在下就打扰了。”韩立略一沉吟，就痛快的答应了下来。他正想找一位熟悉晋京的人，好好了解一下拍卖会的情况。以眼前这位的显赫身份，即使不是修仙者，也应该知道不少详情的。
　　于是接下来，韩立和二女略微交谈了几句，并知道了曹梦容之父这几年官场顺利，从一个区区县尉被调到了京城担任了一名武官。虽然品级没有真正调整多少，但能从地方调到晋京来，自然是高升了许多。
　　不过当日曹父进京时，曹梦容闭关修炼正到关键时候，就没和其父一起入京。这一次这位王师姐和其父路过她住处，曹梦容正好闭关出来，自然随自己的这位师姐一起进京了。
　　韩立对自己这几年的经历，只是聊聊几句带过，只说自己在某处隐居养伤，最近才刚出山。这当然没有什么好细说的了。
　　曹梦容二女，倒没有疑心多问什么，毕竟韩立当初从冰封中出来的情形，任谁一看都知道元气亏损肯定厉害，绝不是寥寥数年就能复原的样子。
　　这时，下面茶铺里的伙计送上来了一壶好茶，韩立和两女稍再聊了两句，就悠然的品尝起来。
　　品完茶后，中年人终于开口了，竟和韩立聊起了一些府中收藏的古籍残本，完全看不出来此人真正身份是一名铁血武人，被人当成一名穷酸秀才，倒是大有可能的。
　　不过这位柱南将军，说话始终温文尔雅，含笑而语，气度着实不凡，韩立也不禁对其印象大好，凭空生出几分好感出来。
　　再加上他虽然对什么诗书不敢兴趣，但当年为了寻找一些上古丹方和功法秘术，也翻阅过无数的上古典籍，知道的一些密闻密事更是不少，随口说出几件出来，都让这位柱南将军不禁啧啧称奇，颇感兴趣的追问不停。
　　结果短短几句说过后，韩立和中年人竟相谈甚欢起来，反将两女冷落到了一边。王小姐见此，转脸冲曹梦容苦笑一声，暗自有些郁闷了。
　　她这位父亲大人什么都好，就是平常喜爱收藏古书古玩，并对一些蛮荒上古时期发生的各种传闻密事尤其感兴趣。现在这位“韩前辈”似乎对此知道的不少，一聊起此等事情来，竟大有知己之感了。
　　曹梦容却没有什么太多的意见，只是文静的坐在一旁听着二人的谈话，目光偶尔在韩立脸上扫过后，又飞快的收回，竟有些躲闪之意。
　　王小姐秋波流转间，见到此情景，心中有些好笑。
　　通过这一路上和这位曹师妹的交心相谈，她倒是隐隐知道，这位小师妹心中的一缕情思似乎已缠在了眼前之人身上，平常和她说起此人来，也是一脸红晕，念念不忘的样子。
　　这让王大小姐一直以为这位“韩道友”生得如何的英俊潇洒，以至于平常对一干同门师兄不冷不热的小师妹竟用情如此之深，但是今日一见韩立其人，实在让这位大小姐摇头不已。
　　眼前这名叫韩立的散修，实在和英俊潇洒扯不上半点关系，只能说是长的太平凡。而且对方十有八九是一名筑基期修士，寿命也远非小师妹这样几乎筑基无望的低阶修士大不相同，实在不是小师妹的良配啊！
　　这位王小姐一边暗自思量着，一边在考虑着是否要做棒打鸳鸯的晦气事。
　　在她眼中，韩立纵然修为比其高一些，但她身为柱南将军之女，想要让对方知难而退，倒不是太难的事情。实在不行，去求府中的两位结丹期供奉出面，对方还不得乖乖走人。
　　“原来如此，当年天地乾坤巨变，竟然是因为空间裂缝不稳，让异界妖魔入侵人界所至，王某还真是头一次听到这种说法。在下府中的两位结丹仙师，都从未和王某说起过此事，韩兄还真是无所不知啊，让在下大开眼界了。不过，我还有一事不明，想请教一二。上古传说中有一座叫‘昆吾’的仙山，据说是天上真仙居住之地，当年……”这位柱南将军似乎谈兴未尽，刚问清楚一件事情后，还问些什么时，对面坐着的韩立蓦然从体内发出一声龙吟般的清鸣声，虽然声音不大，但是在座之人却个个听的清清楚楚，不禁都面露惊容的望向韩立。
　　韩立则神色大变，身上青光一闪，整个人就豁然在椅子上消失不见。
　　二女吓了一跳，忙抬首四顾，这才发现韩立诡异的出现在了茶棚之外，正在入口处抬首向天空望去，同时面露一丝凝重。
　　“韩道友出了何事？你体内的莫非是法宝，你是结丹期修士？”王小姐喃喃的问道，脸露震惊之色。一旁的曹梦容，却两只手死死地揪住手上的一块手帕，脸色有些发白的望着韩立，一语不发。
　　“没什么，刚才感应到了一位故人从空中飞遁而过，可惜遁速太快，是无法追上了。至于刚才的声音，的确是在下体内的一口本命飞剑在作怪，让王将军和两位道友见笑了。不过这样一来，在下恐怕无法和几位一起上路了，在下有要紧之事，先告辞一步了。”韩立神色很快平静了下来，当即转身冲中年人和二女一抱拳，面带歉意的说道。
　　随即不等他人说些什么，人就一跺足，化为一道丈许长青虹，破空而去。
　　这一幕，正好被附近几个刚刚从另一个茶铺出来的商贩一眼看见，当即慌得这几人马上跪地叩拜，同时口中大声的嚷嚷。
　　“仙师，是一位仙师大人刚刚飞天了……”
　　“就从那地方飞走的……”
　　附近的茶铺都一阵的骚动，众人全都涌出了茶铺。


第九百三十七章 跳梁小丑
　　一顿饭功夫后，韩立的身影出现在了一座不高的山头上。
　　他远远望着隐约可见的巨大城门，以及城门前熙熙攘攘的车马行人，面阴沉似水。
　　“算了，既然知道此魔真在大晋，也算是一种意外收获了。你总有机会夺回飞剑的，但现在可并不是最佳时机。现在你的修为并未全部回复，三焰扇也没有炼制出来，就算此魔先前也受过重创，但以此魔吸魂吞丹的霸道魔功，现在估计回复的七七八八了。现在对上他，你的胜算也并不高。”在韩立神识中，大衍神君却冷静的传音过来。
　　“前辈说的不错，我现在就是真追上了，能抢回的把握也不过一两成而已。这古魔实在太厉害了一些，先前我只是想找回飞剑就可以施展大庚剑阵，才这有些心急的。看来只有等你的傀儡和那把扇子炼制出来后，再找此魔一试了。不过，此魔似乎有要事在身，一路飞遁的如此之快，连我们的存在都一直未发现。但他显然拿两口青竹蜂云剑还没有办法，既无法降伏，也一直舍不得丢弃放手。以万年金雷为主原料，再掺入了炼晶和庚经这两种稀有材料，这两口飞剑的确非一般法宝可比。况且就是想摧毁此剑，只有大耗元气的用魔火一点点炼化了，此魔绝不会做这种出力不讨好的事情。”韩立冷笑的说道。
　　“这倒也是。不过，话说回来了，你这数十口飞剑若是真能全心力的用婴火培炼个四五百年，再用其组成剑阵其威力可怕，说不定不在灵宝之下呢。”大衍神君叹了口气，有些感概的说道。当年这位最风光的时候，也从来没奢望用这等珍稀材料炼制本命法宝。
　　“嗯，也许吧。不过，我不可能花费大半寿元，专门用来培炼法宝的。”韩立苦笑一声说道。
　　“哈哈，你可比老夫乖觉的很啊。老夫当年若是有你一半的谨慎，也早就进入化神期了。此魔这时候出现在晋京，十有八九也会参加拍卖会的。韩小子，你可要多加留心了，别被此魔认了出来。”
　　“多谢前辈关心，晚辈会小心的。原本想借助柱南将军府的力量，了解一下拍卖会的细节，看来还要自己打听一下了。我没记错的话，好像晋京有一家酒楼也是属于冯家，先去那里看看吧，省得住客栈被有心人注意到了。”韩立低声嘀咕了几句，整理下身上的衣衫，就大模大的走下了山头，直奔远处地巨大城门而去。
　　晋京城虽然被凡人和一些低阶修仙，吹嘘的多么雄伟，多么壮观，仿佛举世无双，但在韩立眼中，此城和乱星海星城一比，还差了数筹，那才是韩立平生见过的第一大城市。
　　但晋京也有它自己的独到之处，别的不说，此城除了最外面的那道城墙外，从外向内每隔一里，竟还修建出另外六层巨墙，一道比前道高出五六丈。最后那层最高石墙，甚至高达四十余丈。光凭凡人力量就修建而成，的确是一个了不得的奇迹。
　　不过晋京除了城墙多外，城内还划分为了十三个大区。最北边的皇城就占地数十里之广，其余的各区也未小到哪里去，同样面积巨大。不过和星城相比，晋京的街道和房屋密密麻麻的如同牛毛一般多，韩立从城门口穿过两区，走到城内一处时就花费了小半日光景。
　　这让长时间不习惯这种速度的他，心中直皱眉头。
　　现在，韩立看了看眼前的两层高酒楼，不动声色地两手向后一背，人就走了进去。
　　此刻酒楼的生意还算不错，大半的座位上都坐满了客人。韩立随意地一扫后，人就直奔柜台而去。一位掌柜模样的干瘦中年人，正站在那里。
　　韩立到了跟前，也不说废话，身形左右一晃，将其他人的目光挡住了大半，袍袖一拂，一块玉佩无声无息的出现在了柜台上。此玉佩正面朝上，正好刻‘关宁冯’等几个字眼。
　　这名掌柜一见玉佩脸色微变，打量了韩立一眼，就镇定地拿起玉佩，仔细端详了一会儿。
　　片刻后，此人突然将玉佩一收，口中压低声音的说道：“随我来！”
　　掌柜转身趁其他客人不注意，转身就走，进入了酒楼一层的偏门内。韩立也跟进了门内。
　　“原来大公子到了，小的冯诠参见公子。”掌柜带韩立方一走进某间僻静的屋子中，立刻将玉佩双手交还给了韩立，并恭敬的说道。看来这位也是将他当成毒发身亡的枫岳了。
　　“给我找一间没人打搅的住处，不能在酒楼中，最好附近没有其他人的那种。我到此的事情只要你一人知道就行了，不要让酒楼中的第二人知道。”韩立没有客气，冷冷的吩咐道。
　　“是，小的这就给公子安排住处。公子先在此处稍歇息一二吧，只要半日功夫即可。”这位冯掌柜毫不迟疑的说道，似乎颇有些能力。
　　“好，快去快回。”韩立点点头，满意的吩咐道。
　　随后这位冯掌柜倒退出了屋子，小心的将屋门掩盖上，才匆匆的离去。韩立则随手拉了一把椅子坐了下来，在屋子中，闭目养神起来。
　　不知过了多久，韩立神色一动的睁开双目，门外再次响起了脚步声。
　　片刻后，那位冯掌柜兴冲冲的走了进来。
　　“公子，地方已经找好了。住宅主人也算是我旧识，全家搬去了外地，所以才将一直那房子空着，最近一两年都不会回来的。我稍微将那里重新布置了一下，可以马上搬过去了。”
　　“嗯，干得不错，带路吧。”韩立口中称赞一句。
　　“多谢公子谬赞，公子请随我来。”冯掌柜在前面先走几步，韩立跟在其后的走出了屋子。
　　而从后门走出了酒楼，一辆半新的二轮马车正等在门口处，一名身材微驼的老翁正坐在车夫位子上。
　　“你也算有心了，连车辆都备好了。不过我不是说过，不要和酒楼其他人说起我来的事情吗？此人是怎么回事？”看了一眼马车，韩立又仔细瞅了下须皆百的老车夫，双目眯了起来。
　　“启禀公子，这位吴老是耳聪有疾之人，听不到任何话语声的，更不会乱说什么。而那处住宅距离我们这里有些远，不得不坐车马的。”冯掌柜恭敬的回道。
　　“这样啊，好吧。”韩立眉头皱了皱，沉吟一下后还是上了马车。
　　冯掌柜一同上了车子。顿时老者不等二人吩咐，就自顾自的一抖缰绳，车子徐徐前进了。
　　韩立在车中盘膝坐下，面无表情的再次闭上眼睛。冯掌柜则一直在车子的一角，垂首不语。
　　车子走的不算快，穿过十几条大大小小的街道后，方向蓦然一变，朝着另一区而去。一个时辰后，车子在一处偏僻的院落前停了下来。附近还真没有其他的民宅相连，孤零零的一座，显得有些荒凉的样子。
　　韩立和冯掌柜，一前一后的走下了车子。
　　“就是这里了。公子，我先进去看看，那些下人是否将房子给公子你收拾好了。”冯掌柜脸上陪着笑，人就几步向前，就要推门而进。
　　但是就在这时，身后蓦然传来韩立淡淡的话语：“你打算先逃进前面的禁制中，再让里面的三人拿下我吗！”
　　冯掌柜闻言大惊，不及多想的身形向前一冲，双手猛推面前的院门，就要冲进近在咫尺的院子中。
　　但就在这时，一道红线在冯掌柜脑后诡异的浮现，一闪即逝的洞穿而过。顿时冯掌柜身上火光冲天，眨眼间化为了乌有。
　　一旁坐在车上的那名驼背老者，一见韩立此举动，想也不想的大喝一声“动手”。
　　随即手一扬，一口绿幽幽的飞刀，化为一道碧光急斩而来。与此同时，原本看起来寂静无人的院落中突然冒出一股股黄雾，遍布整个院落，接着从黄雾中激射出一口乌黑飞叉和两口火红长戈，一同攻向韩立。
　　韩立冷笑一声，一只袖袍冲着飞来的碧虹轻轻一甩。一片青霞从袖口中飞卷而出，一下将飞刀所化刀光席卷进了霞光中，然后一个盘旋后飞回了袖口中。
　　另外一只手臂则不经意的冲着飞来的三口灵器虚空一抓，一只青濛濛的光手诡异的浮现，闪电般的一把抓下，一下将飞叉长戈等法器全都捞在手中，无法动弹分毫了。
　　黄雾中顿时发出大吃一惊的惊呼，而驼背老见此，却面无血色起来。
　　眼前的对手，竟然不费吹灰之力的就将他们的法器收取，这代表着什么，他岂会不知道。
　　老者不及多想的一翻手掌，一只泛着淡淡血光的符就出现在了手中。一咬牙，一口精血喷在了符上，此符脱手化为一团血云将老者罩在了其中，就欲破空飞走，刹那间就包裹着老到了低空十余丈外的地方了。
　　黄雾中的修士反应同样不慢，三道颜色各异的光团从里面激射飞出，然后一哄而散，朝各个方向落荒而逃。


第九百三十八章 三尸之威
　　韩立脸色一沉，冲着后起步的三人手指一弹，三道剑气一斩而下。那三人方飞出数丈远，就被青濛濛的剑光后发先至的淹没掉了。
　　三声惨叫声在剑光中蓦然发出，几团血雨凭空落下，血腥之气大起。
　　另一边的驼背老者在血雾中回首看到这一幕，吓得魂飞天外，立刻不顾后果的将全身灵力都注入到了身上血雾中，遁速竟然瞬间又快了三分，眼见就要飞到数十余丈外的一个街道中去。
　　他不寄希望自己真能甩开韩立的追杀，只要自己能跑到凡人混杂的地方，对方大有忌惮的不便下手，多半可以暂时保住小命的。
　　可是在原地未动一步的韩立冷笑一声，冲着远去的血雾轻轻一点指，那道击杀了冯掌柜的红线在血雾后方丈许远处突然现身，然后红芒一闪，从血雾中洞穿而过。
　　一声哀号后，血雾溃散，驼背老者直接从空中坠落而下，接着一只青色光手却鬼魅般的飞驰而至，将那三件灵器一扔，却一把将老者捞在了手中，一个盘旋后，飞向了韩立。
　　那道红线则在空中一晃，无声无息的凭空消失，隐去了行迹，但下一刻，它又在韩立身前再次浮现。
　　韩立一抬手，它就缓缓的落在了手心中，竟是一枚寸许长的飞针。此针晶莹剔透，非金非木，表面散发的红芒也时强时弱，着实有些诡异。
　　韩立扫了一眼手中的飞针，脸上露出了满意的表情。他用晶化妖丹前前后后花费了不少心力炼制成这根飞针，威力看起来还真是不小，最起码其遁速之快和隐匿行迹的效果，都达到了预期的效果。更可况它还是法宝，若是稍加培炼的话，威力还能进一步的提升。
　　一翻手掌，飞针直接消失不见，被收进了体内。然后他才抬首望向被光手抓回来的驼背老者，脸上面无表情。
　　此刻老者腹部被洞穿出一个拇指粗细的小孔，大半身体都被光手死死抓住，根本无法动弹分毫，脸上全无血色。
　　此刻见韩立望过来。老者心中大惧的勉强一笑，口中更是带有几分阿谀之色地连忙讨好道：“误会，这全是误会。前辈能有这般神通，肯定不是我们想找的那人。晚辈肯定找错人了，前辈大人有大量，千万别和晚辈一般见识。晚辈是关宁孔家之人，前辈有什么想问的，晚辈全都一一相告……”老者似乎知道自己的下场实在不妙，急忙口不择言地说出一大堆话出来，想希望其中哪一句能打动对方，而留下自己的一条性命。
　　但是韩立这时却一扬手，一道符箓射到了老者身上，老者口中求饶之声戛然而止，双目瞬间变得痴迷无神起来。
　　“用不着如此麻烦，韩某想知道的事情，还是自己来查更放心一些。”韩立喃喃的低语一句，反手冲地上的那几件灵器一招，将它们吸到了手中，就转身朝那院子中走去。
　　青色大手抓紧老者，尾随着韩立飘进了院落中。
　　院子中布置了一个非常简单的障眼法禁制，韩立根本无法瞧入眼内，手中随手打出几道法诀后，将此法阵破掉了。然后带着老者，进入其中一间屋子内。
　　……
　　一顿饭功夫后，韩立随手一颗火球，将地上老者化为了灰烬，让他在人事不知中从世间消失，然后就在屋子中的一把木椅上坐下，单手托起下巴的沉吟起来。
　　刚才他使用‘梦引术’，在不用顾惜对方神智的情况下，几乎将老者所知道的事情掏之一空。
　　这位驼背老者就像其刚才所说的那样，是孔家在晋京的留守执事。
　　此人倒也能干，那位冯家掌柜在两年前因为一件小事，就被此人找了出来，并一番威胁后，只得归顺了孔家。毕竟一位凡人，怎敢和修仙者对抗。
　　而韩立这一次使用枫岳的玉佩找上了冯掌柜，自然被这位直接卖给了老者几人，想要凭此立下一大功的。
　　结果老者一听竟然是家族寻觅许久的那位冯家大公子，自然欣喜若狂的不会放掉此机会，当即就设下了圈套，亲自出马准备伏击这位“枫岳”。
　　可韩立刚一出酒楼，就一眼就看穿了老者低劣的敛息术，心知冯掌柜出了问题，但自不会对一名筑基期修士畏惧什么，但在酒楼处凡人众多，同样不便直接下手，就顺势起了一探究竟心思，坐着马车到了此地。结果老者和埋伏地这几名筑基期修士，被像捻死几只蚂蚁般的随手被他给灭掉了。
　　对于这些事情，韩立丝毫不在意，他原本就隐隐有这种猜想，否则真要冲他本人来，就是结丹期修士埋伏在这里，都是一件大笑话的事情。
　　但是韩立却对从驼背老者神识中搜索到的另一件事情，大感惊讶。
　　原来当年关宁三家联手举办的参王大会才刚刚结束，蓦然爆发出来孔家老祖是被吞噬元神后，占据了躯体的邪魔。当时其他两家的家主联合一批从背后宗门请来的高阶修士，直接将这位被附身的孔家老者击毙在了当场，连元神都没有跑掉。
　　如此一来，孔家顿时实力大损，一下从三家为首变成了垫底了。但就在这时，知道了手下被灭，原本深藏雪陵山脉的炫烨王，顿时大怒，竟然直接将古墓升出了地面，放出了数千个都有筑基期修为护墓尸卫，明目张胆布下了黄泉鬼阵，杀出了山脉来。
　　结果三家及那些助阵的高阶修士，和古墓中的三尸一番大战，固然灭掉了不少炼尸，但三家的低阶修士同样也被鬼阵吞噬了不少去。
　　至于几名元婴级修士，也未曾在依仗古墓和鬼阵的三尸手中讨了什么好处，甚至交手后，还有一位一时疏忽的身负重伤。结果三家和这些宗门修士，被连绵百里的鬼阵彻底困在了召开参王大会的山头上，他们只能依仗山头上早先布置下的几个大阵勉强自保而已。
　　其实这也是那些宗门修士，在埋伏下出其不意的击伤了炫烨王后，有些太小瞧了老魔的缘故。本以为此魔刚刚身负重伤，应该很好对付的，但万万没想到原来只有元婴中期修为的炫烨王，一有古墓做倚仗后，竟然立刻展现了几乎相当于元婴后期的修为，如同截然变成了两人，其余两尸也都有元婴初期的修为，故而方一照面，就有人吃了一个大亏，失去了战力。
　　下面的就没什么好说的了，那炫烨王固然法力高强，但是弄出这般大的动静来，困住了这些修士月余后，终于还是惊动了附近道门的一位元婴后期大修士赶来，并施展出了惊天动地的大神通，一下惊退了三尸，让它们不得不重新退回了雪陵山脉的深处。
　　这位元婴后期的修士，也没有去追的意思，竟就此飘然离去。
　　三家修士得救后，当然不敢再滞留附近，就将所有势力都抽离了山脉边，省的炫烨王再卷土重来。
　　而三尸也畏惧那名元婴后期修士，还插手此事，自然也不敢再轻易的出山，干戈就此停了下来。
　　当然韩立知道的事情，只是老者该知道的其中一部分而已，但韩立联想其当日在从冯家密窟出来时碰到的炫烨王身负重伤的情形，倒也猜出了大半的实情，心里不禁啧啧惊叹了一会儿。
　　这位炫烨王也未免太凶悍了点，当日在雪陵山脉中和狂沙上人一战时，已经身负重伤，回到墓中这般短时间竟然就再次弄出这般大事情，一副元气尽复的样子。
　　可是不知服用了多少灵丹妙药的韩立很清楚，这世上绝不可能有什么丹药可以让人元气如此快复原的，就是他再丹药充足，也至今未恢复巅峰时的修为。那就只有一个可能了，那老魔的万年尸王大法够强横，或者修炼的功法在回复元气上有什么独特的神通，可以有这种惊人的康复速度。
　　不过说起尸王的神通，韩立不禁想起了那颗自己在身体内搁着的天尸珠。在修炼明王诀的时候，他就已经感到了此珠的神奇效力。否则光凭那件金刚舍利，能否能修成第二层的明王决，这还是模棱两可的事情。
　　此珠有如此的奇效，说不定那炫烨王如此快的元气尽复，还是和此珠有什么关系呢。
　　韩立静静的思量了一会儿后，就将此事搁置了脑后，开始思量在晋京的计划。
　　住的地方就不用说了，此处住宅既然和冯掌柜有关，还是不能久待的，否则此人一旦失踪数日后，自然会有人查到这里来，那可就有些麻烦了。还是随便找一座道观或者寺庙租借一段时间吧，这些地方还算清净，总比客栈强多了。
　　另外，拍卖会的事情也需要去晋京本地的修仙坊市探听一些细节方面的事情。
　　韩立心中一会儿就计量完毕，当即飘然离开了此间住宅，不知所踪了。


第九百三十九章 天机阁
　　韩立花了一些时间，终于在城中找到了一间不出名的小道观，其中的道士全都是真正的凡人，丝毫法力都没有。
　　韩立对此很满意，当即施舍了些银子，打动了观主，就暂住了下来。
　　在观中住了一夜，第二日一大早，韩立就出了道观，直奔白日里发现的一间有修士气息的书院而去。
　　这间书院既然能开在晋京这种地方，并且看起来还不算小的样子，肯定有些来历，也可能和儒门有一定关系的。
　　不过，韩立对此毫不在乎。当他悄悄潜入书院内，身形出现在书院中一名白发苍苍的老年儒生面前时，身上丝毫没有掩饰的放出了元婴期的强大气息。
　　老儒原先初见韩立时，大吃了一惊，急忙全身法力一凝，但随即一看清韩立的真正修为后，却脸上神色一松的放弃了戒备，并半步上前，恭敬的冲韩立一施礼：“前辈驾临书院，可有事情需要晚辈效劳的吗？”
　　“你倒是识趣。我找你的确有些小事，将晋京几个坊市位置及知道的一些拍卖会事情，统统说出来吧。你们这些当地修士，应该对此知道的最清楚的。”韩立闻言一笑，悠悠的说道。
　　“坊市位置没有问题！晚辈马上将地图全都复制到玉简中。至于拍卖会的事情，晚辈知道的也不多，不知前辈想知道些什么？”老年儒生闻言，丝毫犹豫没有的满口答应道，并从储物袋中取出一枚白色玉简，开始往其中注入有关坊市位置的地图。
　　“拍卖会召开的具体时间，地点，以及这次拍卖会是否有什么奇珍材料出售。”韩立脸上笑容一收，不动声色的问道。
　　“时间和地点没有问题。九日后拍卖在晋西坊市的宝光殿举行，分为结丹、元婴两个级别拍卖，错开举行。其中元婴期修士可以参加结丹级的拍卖，结丹期修士却无法进入元婴级的拍卖中。至于有什么材料出售，晚辈实在不好回答了，毕竟这样的大型拍卖，可是大晋最大几家坊市联合举行的，外人很难知道有什么东西要出售。不过按照以往的经验，拍卖会上出现的奇珍级材料，最起码也会在百件之上。再加上一些前辈也会临时将所带的珍稀物品交与拍卖会举行竞拍，此拍卖会一般都会持续五六日之久。”老儒老老实实地回道。
　　“原来如此。宝光殿！”韩立略一颔首。喃喃自语了一句。
　　“前辈，玉简已经复制好了，前辈请收好。”这时老儒也终于复制完了玉简，双手奉上地交给了韩立。
　　韩立也不言语地伸手将玉简抓了过来，神识冲里面一扫后，脸上露出满意的点点头。
　　“很好。今日见过我的事情，不要和其他人提起。否则，嘿嘿……”韩立阴沉一笑，身上青光闪动，人就骤然在原地消失不见。
　　老儒眼角一跳，在椅子坐下，眉头微皱地思量起来。
　　过了好一会儿后，他才用神识在屋子中一扫而过，结果空空如也，似乎真的再无他人了。老儒这才真正长出了一口气，脸露一丝苦笑。
　　……
　　韩立出了书院后，将那玉简细细看了一遍，就直奔那晋西坊市而去。
　　所谓的晋西坊市，其实就是用一种高明的隐匿法阵，常年将晋京城西部一条偏僻街道遮掩起来的小块区域。
　　韩立出现在坊市入口处，轻易通过凡人无法发觉的隐形禁制，人就蓦然出现在了一条稍冷清些的街道上。当然这个冷清只是相对外面熙熙攘攘的凡人而言，一眼望去，街面上起码有数百名修士，正在两侧一些商铺中进出着。
　　韩立没用神识仔细扫描整条街道，也知道在拍卖会即将举行的日子里，这个晋西坊市肯定有元婴级别的修士坐镇。否则这么大的拍卖会，那是这么容易组织起来的。
　　心中这般想着，韩立缓步而行，目光向两侧扫视个不停。
　　这个晋西坊市明显和韩立在大晋南部各地看到的坊市有些不同，坊市两侧几乎全是那种两三层的高大楼阁，仿佛个个财力雄厚，都是不小地商号。不过有些楼阁的名字，韩立还真在其他坊市见到过。看来大晋修仙界有些实力的商号，都会在这里开办分号了。
　　既然这样，也没有什么仔细鉴别的，韩立带着身上需要收集的几种材料清单，当即一家家的上门询问起来。
　　但到了现在都还未被韩立弄到手的东西，自然每一样都珍稀之极，哪是这么容易好找到的。韩立并未心急，原本也没指望在坊市中轻易找到所需材料，也只是顺势而为罢了，这次到坊市其实另有一件重要事情要做的。
　　参加拍卖肯定需要大笔的灵石才可，韩立原先身上灵石的确不少，但是经过化身的蒙面修士收集其它材料的时候，却已经花费了大半出去，如今面对这般大型的拍卖会，身上所剩的灵石自然不够了。
　　韩立是打算找一家大型商铺出售一些珍稀物品，好换取一些灵石来用。因为所需灵石数量极大，出售的对象自然要实力雄厚才可了。
　　当韩立走到一家三层高阁楼前时，双目不禁微眯了起来。这家阁楼明显比前边商号的阁楼可大的多了，而且进出的修士不少的样子，似乎就是一个不错的出售对象。
　　只是韩立看到阁楼大门上挂着的牌匾，书写着“天机阁”三个斗大的金字时，心中不禁一怔。这个“天机阁”难道就是那个专门出售天机屋的天机阁。
　　韩立略微犹豫了一下，还是抬腿走了进去。
　　阁楼的一层面积不小，长宽都有三四十丈的样子，有五六名眉清目秀的炼气期小厮正为店中的几名客人，指着四周货架上的一些东西，指指点点的介绍着。
　　韩立方一走进去，一名小厮满脸含笑的凑了过来，想要招呼的样子。
　　“退下，这位前辈由我招呼就行了。”坐在厅中一角的椅子上，正悠然品着一壶香茶的一名白袍中年人，一用神识扫过韩立修为后，立刻面容一惊的放下茶杯，急忙脱口喝住了小厮。
　　然后他自己整理了下衣衫，几步过来后冲韩立一施礼，恭敬的说道：“前辈能到我们天机阁来，真是本阁的荣幸。一层自然不会有前辈想要的东西，前辈随晚辈到三层细谈如何？”
　　“好，我原本就想找你们这里能做主的人。”韩立目光闪动几下，淡然的说道。然后就在中年人的带领下，不慌不忙的上楼去了。
　　楼下一层的那七八名买东西的修士，见到此情形，自然知道韩竟是一名元婴级修士，顿时一阵的骚动。
　　“竟是元婴级的前辈，我可是头一次见到啊。怎么看起来这般年青？”
　　“看来天机阁要有一笔大生意了。啧啧……”
　　一连串的惊叹和称奇声，接连传出。
　　天机阁的三层并不大，只是布置的典雅别致一些，并且还有两名年轻貌美的女修，一见中年人带客人进来了，立刻沏上了一壶好茶上来。
　　“前辈请尝一下，这是本阁重金收购来的雾雨灵茶，别有一番滋味的。”中年人一等韩立坐下，立刻含笑的介绍道。
　　“茶不急着品，还是先看看我想买的几种材料，贵阁是否有卖。说实话，我已经跑过来前面不少家了，都没有收到其中任何一种，对你们天机阁，也没有抱多大希望的。”韩立看也没看什么雾雨茶，反而平静的说道，接着袖袍往桌上一拂，一枚绿色玉简凭空出现在了桌面上。
　　“既然前辈如此心急，那晚辈就先看看了。不过既然前边几家都没有前辈所要的东西，看来这些材料应该都不是一般之物了。”中年人闻言一笑，当即伸手冲玉简一招，将它吸到了手中，然后将神识沉浸其中的看了一眼。
　　片刻后，中年人的脸色就微变了起来。
　　韩立则面色不惊，这种情形在前边那些商铺的掌柜脸上，他已经看到过多次了。谁让他想要寻找的这些材料，无一不是世间难寻的东西，甚至其中有两种材料，普通的修士连听都不会听说过的。
　　“怪不得前辈在前边商铺都一无所获呢，这些材料的确不是普通商铺能进到的。除了其中的‘雷灵晶’本阁还存有一小块外，其余的本阁也无能为力了。”将神识从玉简中抽出来后，白袍中年人苦笑的对韩立说道。
　　“你们有雷灵晶？”原本已经做好了再次失望准备的韩立，一听此话，脸上不禁露出了惊喜之色。
　　“不错，前辈也是来的凑巧，这块雷灵石也是本阁刚刚收到的。不过其中有些麻烦，这块珍稀材料也不是本阁所有的，而是和本阁交好的另一位元婴期前辈存放在本阁，准备用来交换其他东西的。若是一直无法换出的话，就准备放置几日后的拍卖会上拍卖的。”中年人犹豫了一下，竟说出让韩立为之一怔的话来。


第九百四十章 天机府
　　“交换东西？不知想交换什么，我手中正好也有一些东西，可以用来交换的。”韩立摸了摸下巴后说道。
　　“这位前辈想交换的材料和丹药都在这里了，虽然论珍稀程度比起前辈刚才收集的也许差了一些，但也都是世间难寻的东西，否则这块雷灵晶早就被换了出去，这可是炼制雷属性法宝的绝佳材料啊。”中年修士对韩立此言并不感到吃惊，开口提醒过后，就将早已准备好的一块玉简递了过来。
　　韩立将玉简拿到手中，不置可否的用神识查看了起来。
　　白袍中年人小心的观察着韩立脸上的表情，想从中看出些什么，但可惜的是韩立面上神色始终不变，根本看不出任何异常来，这让中年人心中不禁有些失望和暗自嘀咕起来。
　　“眼前的这位姓韩的元婴期前辈到底是什么来历，不但外表看起来如此的年轻，要收集的材料还都是如此的稀有。按理说修为进阶元婴期还能青春永驻的修士固然不少，但大都是女修士而已。男性修士纵然也有能保持容颜的，但似乎也没有这等容貌和打扮的老怪啊！难道真是新进阶的元婴修士？”
　　这位白袍中年人虽然感应到韩立是元婴期境界，但稍具体些的修为判断，就如同一团雾水一般无法在韩立身上看清楚了。只知道，似乎比他以前见过的几名元婴初期修士还要强大些的样子。
　　这也是他会尽心接待韩立的主要原因，否则一般的元婴修士，以天机阁的背后势力还真不用他过于讨好的。
　　“这位道友所需要的东西，我的确能提供一两种，不过具体的怎么交换，还需要看过那块雷灵晶才可。灵晶品质太差的话，我拿来也无用的。”一小会儿后，韩立终于将玉简中的东西都看了一遍，将玉简随手扔还给了中年人，平静的说道。
　　“这个自然。这样吧，前辈，这笔交易事关重大，富前辈就住在坊市附近，我这就发出传音符，让两位前辈亲自见面协商交易的事情，如何？”中年人略一思量后，满脸是笑的说道。
　　“富前辈？好，我也想见见这位富道友。我需要的灵晶数量越多越好，看看这位道友身上是否还有多余的雷灵晶。”韩立略一思量后，就一口答应了下来。
　　在他想来，对方能弄到这种珍稀材料，说不定手中还有其它材料，见上一见，亲自询问一二也好。
　　“既然这样，前辈稍候一下，我这就传信出去。富前辈片刻就能到的。”中年人没有迟疑地一抱拳，走出了三层的大厅。
　　韩立这才悠然地拿起桌前的灵茶，轻抿了一口，觉得醇香甘甜，果然不同凡响。
　　片刻后，那名中年人就再次走了进来，自然是已经发过传音符了。
　　这时品了两口灵茶的韩立，打量了一眼面前的中年人，忽然开口问道：“你们天机阁是不是盛产天机屋？我听说贵阁炼制的高阶天机屋，可以将一座洞府炼制成巴掌大小随身携带，并且还可以在上面直接附带一些厉害的禁制，真有此等事情？”
　　“呵呵，天机屋正是本阁的特产法器。不过前辈所说的那种天机屋，可是本阁最高等阶天机屋，应该叫天机府才是。这种天机府所取材料过于稀有，原本就没有炼制多少出来，现在除了寥寥几件非卖品外，其余的早已出售一空了。”中年人闻听此言一怔，但马上笑着解释起来。
　　“非卖品，为什么？你们天机阁炼制出来，不是出售的吗？”韩立有几分意外。
　　“不瞒前辈，剩下的这几件无一不是天机府中的精品，无论大小及上面附带的禁制都远不是前面出售的那些可比。所以这些天机府是上面专门刻意留下，同样只能用一些稀有的东西来换的。”中年人有些尴尬的解释道。
　　“也是以物换物！这倒有些意思了。不过这倒不妨事的，只要这天机府真的有如此神妙，我倒想换取一件的。道友能否先取出几件来，让韩某先见识一二？”韩立嘴角一翘，大感兴趣的说道。
　　“几件？前辈莫说笑了，本阁即使是晋京的主商号，但也只存有一件而已，而且还是本阁的镇阁之宝，其余的几件则放置在了其他分号中。不过我们本阁的这件可是阁中的炼器大宗师‘华韵子’亲手炼制出来的，论功效在所有天机府中都是数一数二的，光上面附带的禁制就足可以堪比一件高阶古宝。而且，在下只是阁中一个区区管事，没有权力动用此宝。此宝是由阁中的王长老负责的，前辈若是真是有心，在下马上就可以从密室中请王长老和前辈商谈此事，需要交换什么东西也只有王长老才知道的。”中年人精神一振，连忙的说道。
　　眼前的韩立口气不小，若是真能做成这么大的一笔生意，他在天机阁中的地位，自然会直线上升的。
　　“这样啊，此事还是等……”韩立微微一笑，想说些什么时，忽然神色一变的突然住口了。
　　中年人一愣，有些不明所以，但这时从楼下豁然传来一名老者的话语音：“赵小子，真有人能拿出我想换的东西吗。老夫可正在修炼的关键时候，为了此事可马上中断修炼就赶来的。”
　　这声音虽然苍老，但中气十足，洪亮异常。接着一阵“噔噔”的脚步声，沉重的传来，似乎来人体重不轻的样子。
　　“晚辈既然将前辈请来，自然真有其事了。在下怎敢欺瞒富前辈的。”白袍中年人这才知道自己请的人已经到了，连忙起身恭敬的回道。
　　厅口处人影一晃，一个身材极为高大的人影蓦然出现在了那里。
　　韩立两眼一眯，仔细打量起来这人来。这是一名身材高大的皂袍老者，面色枣红，身上灵气惊人，竟是一名元婴中期的顶峰修士。韩立眉头不经意的一皱，心中略有些意外。
　　而这位红脸老者听了中年掌柜之言，目光也扫向了韩立，发现了韩立外表如此年轻和元婴中期的修为后，脸上同样露出一丝讶色。但随即脸上笑容一展，大步走进厅内：“这位就是赵掌柜所说的韩道友吧。能拿出老夫需要的材料，果然不是一般的元婴中期修士。”红脸老者倒也不见外，一走到韩立跟前，就哈哈一笑的豪爽道。
　　“哪里，富道友的修为才让韩某钦佩呢。”韩立笑了笑，站起身来拱手的说道。
　　“富某这把年纪才修炼到如今修为，哪有什么可钦佩的。富某是直性子，就直接开口问了。韩道友要换雷灵晶，不知能拿出来的到底是何物，能否先给富某说上一二。”一等两人再次落座，红脸老者就迫不及待的问道，一副心急的样子。
　　“别的东西没有，但是在下手中恰好还有一株火属性的赤精芝，足有千余年火候的。”韩立微然一笑，从容的说道。
　　这赤精芝当然不是他在天南第一交易会上，用七级妖丹换回来的三千年火候那一株，而是回去借用其种子，精心另行催生出来的千年灵药。
　　“赤精芝？若真有千年火候，的确足以换取在下的雷灵晶。道友能否拿出来让在下看上一看？”富姓老者闻言大喜的说道。
　　“当然可以，灵药我随身携带着。只是道友的灵晶，是否也让韩某见识一二。”韩立不动声色的回道。
　　“哦，老夫真糊涂了，这自然是应该的。赵掌柜，将我寄存的灵晶拿出来给韩道友看上一看。”老者一怔，随即不加思索的冲一旁的中年人吩咐道。
　　“是前辈，晚辈这就亲自去取。”白袍中年人口中连忙应道，然后人就走出了厅堂。
　　“韩道友的面孔有些陌生，但修为却已经进阶到了元婴中期，不知韩兄以前一向在何处潜修啊？道友一定是苦修之士，平常很少和其他同道结交的吧，否则，以道友的修为，富某不可能一点印象没有的。”红脸老者趁这段时间打量了韩立几眼后，却不禁好奇的问道。
　　韩立听到对方有套自己话的意思，笑了起来。
　　“道友不知道韩某没什么奇怪，在下一向是在海外小岛修炼，很少踏足大晋内陆的。”早有准备的他，不慌不忙的回道。
　　“原来韩道友是海外修士，富某真是失敬。在下早就听说海外有不少神通广大的同道，修炼法门别具一格，和我们内陆修士大不一样，有空富某还真要和道友交流一下修炼心得。不过，道友跑如此远的路程到晋京来，看来是专程为了拍卖会而来了。”红脸老者心中一怔，随即恍然的说道。
　　大概也只有海外这等漫无边际地方的元婴级修士，还能在大晋默默无名吧，老者不觉心中信了大半。
　　下面老者和韩立再聊了几句话后，突然厅外再次传来脚步声，接着有人用清朗的声音含笑道：“富兄来我们天机阁，怎么不通知王某一声。韩道友也是贵客，王某更应该亲自出来招待的。”
　　随着此话声落，一名面色微白的银袍修士，走进了厅堂中。


第九百四十一章 地下交易会
　　“呵呵，王兄难得也露面了，我以为道友这次仍会继续闭关修炼那‘龟灵诀’不出呢，哪敢打扰王兄的清修。”富姓老者似乎和银袍修士认识已久，非常熟络的招呼道。
　　“龟灵诀老夫也只能停在第七层了，估计这辈子是没有希望进阶元婴中期了。倒是我听赵执事说，楼中来了一位疑似元婴中期的道友，并且想买本阁放置了数百年的天机府，再加上富兄也大驾光临本阁，王某又怎能不出来见上一面的。”银袍修士五十余岁，目光在韩立身上一转后，轻笑的拱手施了一礼。
　　听对方这么一说，韩立哪还不知对方就是那白袍中年人方才说的王长老，并且神识一扫下，已看出对方是一名元婴初期修士，但对方脸色白得有些怪异，显然是修炼的法诀有些特殊的缘故。
　　“王兄客气了，韩某也久闻天机阁大名，才会到贵阁一访的。”韩立露出一丝笑容后，还了一礼。
　　“韩道友想换取天机府？啧啧，道友真不愧是海外修士，手笔可真不小啊。看来海外多宝的说法，倒还真的不假。”富姓老者听了此言，却有些惊讶的说道。
　　“海外是有一些材料较为珍稀，但又如何能和内陆的地大物博相比，两位道友真是说笑了。”韩立却不置可否的说道。
　　韩立这话自然无法让这两名元婴期修士相信什么，但也不好再追问海外的什么事情了，否则被韩立这般高阶修士误会了他们有窥伺之心，那可不是一件小事情。
　　这时跟在银袍修士后面的赵姓中年人几步上前，将手中的一大一小两个玉盒放在了韩立身前的桌上，自己则识趣地重新退到了一边。他很清楚现在阁中的王长老出面了，这里自然无需他多说什么了。
　　“既然道友对本阁的天机府感兴趣，老夫就将此物和富道友的雷灵石一齐拿了过来，让道友可以先看上一看。”王长老用手一点那只稍大些的玉盒，客气地说道。
　　“王兄，你的天机府还是过会儿再给韩兄看吧。先让富某和韩道友完成交易再说吧。”富姓老者一咧嘴的抢先道。
　　“没想到富兄还是这般性急啊。那好吧，富兄就先来吧。在下也对韩道友能拿出何种宝物来交换道友的雷灵晶，也是大感兴趣的。”王长老哑然一笑说道。
　　听到二人都说出这般言语了，韩立洒然一笑，随手往储物袋中一拍，接着手掌翻转，一个巴掌大的碧绿木盒就出现在了手中，木盒上面还贴着两张金银色的符箓。
　　富姓老者见此木盒如此郑重的样子，眼晴不禁一亮。
　　只见韩立将木盒往桌上一放，随即一推就无声无息地滑到了老者身前。富姓老者精神一振的把木盒按住，接着袖袍往桌上一拂，那只较小的玉盒同样被其稳稳当当的送到了韩立这边。
　　韩立露出满意之色，反手将玉盒捞在手中，然后略一低首将盒盖打开了，一团银白色光芒在盒中绽放开来。
　　韩立瞳孔中当即蓝芒一闪，顿时看清了银光中之物，一块拳头大小的银白色石头。
　　韩立端详了此物半晌，蓦然伸出一根手指，指尖处灵光闪动，一缕伸缩不定的青芒若隐若现。手腕一抖青芒一闪之下，直刺向了盒中银石。
　　结果青芒方一接触盒中之物，一声霹雳骤然响起，随即数道纤细银弧从石头中涌出，竟一下将挡住了青芒。
　　“嗯，果然是雷灵晶。只是这灵晶品质似乎只是一般，有点可惜了，但在下倒也能凑合着用了。”韩立轻吐了一口气，抬首对红脸老者郑重的说道。
　　“极品雷灵晶哪是这般好弄到的。这块灵晶已经是老夫千辛万苦才从一头罕见雷属性妖兽腹中侥幸发现的。”富姓老者同样鉴别完了韩立木中的赤精芝，脸上却全是满意的欣喜之色，似乎对韩立的赤精芝满意之极。
　　“可是在下的这株赤精芝，却一丝杂乱灵气都没有，绝对是极品级的灵药。”韩立不动声色的说道。他虽然不会放过这块雷灵晶，但自然不会这般太吃亏的直接同意交易。
　　“这倒也是。单论价值而言，老夫的这块雷灵晶的确比韩兄的极品赤精芝稍逊一筹。这样吧，老夫再出三万灵石，当做弥补如何。”红脸老者倒也爽快，并未特意掩饰两者的差距，马上开出了自己的条件。
　　“道友不用心急，先看看在下这里的一份清单，看看能否提供其中的其他材料或者知道其中一些材料的消息。如果在下有所收获的话，这些灵石韩某不要也可以的。”韩立笑了笑，从容将手中的玉盒放回到了桌上，却抬手取出那枚记载了所需材料的玉简，扔给了老者。
　　“韩兄还需要其他材料？”富姓老者面露意外，但没有多想的接过玉简，飞快的看了一遍。
　　这时，一旁的王长老望着富姓老者手中的赤精芝，目光闪动几下后，沉吟了起来。
　　而片刻后，富姓老者看完了玉简，脸露古怪之色的望了韩立一眼，竟目露一丝迟疑。
　　“富某恐怕要让道友失望了。这些材料太过稀有，老夫手中可没有一样。不过老夫或许能指点道友一个得到这些材料的简单去处。”老者踌躇了一会儿后，终于下定决心的说道。
　　“指点途径，道友说的莫不是数日后的大拍卖会吧？”韩立眼珠转了转，似笑非笑起来。
　　“哈哈，大拍卖会那里的确能买到一般的材料，但是像道友所需要的这种等阶的东西，能出现的几率可是少之又少的。毕竟拥有这种珍稀材料的同道，也是和你我一样，大都想以物换物的。”红脸老者哈哈一笑后，不屑的说道。
　　“哦，听道友的口气，莫非是另有什么私下交易会不成？”韩立一惊，随之心中大喜起来，不禁追问道。
　　富姓老者脸上露出一丝诡异，突然嘴唇微张却丝毫声音都没有发出，而韩立耳中却突然响起了老者的话语声。
　　“韩兄真是聪明人。不过这也不算是什么私下交易会，十年一次的晋京拍卖会，从许多年前就自然而然的分为一明一暗进行了。明的自然就是那些正道支持的坊市举行的交易会，一般修士都会知道，暗的则是魔道邪宗主持的地下交易会。在地下交易会中一般物品自然还是用灵石拍卖，但像道友所需要等阶的材料，就大都以物换物了。不过因为地下交易会出售的许多东西，都是修仙界明令禁止的，从根本上说还是有些见不得光的。故而能参加此交易会的一般都必须是知根知底的修士方可。道友是海外散修，恐怕有些不方便。但道友若是同意眼前的这笔交易，老夫倒愿意当道友的引荐人，想必道友一定能在地下交易会大有所获。”老者一口气说了一大堆话出来，然后脸色凝重的盯着韩立，静等回话了。
　　“原来如此。但问富兄，这两场明暗交易会是否同时举行？在下虽然想参加地下交易会，但是大拍卖会同样不想放过。”韩立皱着眉头想了一会儿后，才仔细的问道。
　　“这个简单，两者虽然同时召开，但是后面的最珍稀材料的拍卖交换，却在时间上故意错开一日的。想必道友对前面普通的东西，是绝对看不上眼，无须担心错过什么的。”老者胸有成竹的回道。
　　“既然这样，就依道友所言。在下的确对这地下交易会大感兴趣的。”韩立也是果断之人，没有再多加考虑的一口答应了。
　　“好，我就知道韩兄是个爽快之人。大拍卖会的最后一日，道友再来这天机阁前等我就是了。”富姓老者见转眼间就可以节省数万灵石，同样大喜的说道。
　　这一次的话语却没有传音，这让一旁静看二人传音交易的银袍修士听了心中一动，但面上却笑眯眯的没有露出丝毫异样出来。
　　直到韩立和老者都分别收好了雷灵晶和赤精芝后，他才含笑的开口说道：“恭喜二位道友各有所获。韩兄下面还打算看本阁的天机府吗？不过本阁这件宝物要换取的东西，一株千年赤精芝是远远不够的。”他虽然说的客气异常，但几句话间就隐隐点出出天机府的大概价值。
　　“没关系，只要此物真能让韩某满意，在下倒不会吝啬的。”韩立淡淡一笑，不在乎的说道。
　　“既然韩兄都如此说了，在下也相信以韩兄海外修士的身家，拿下这件天机府应该不成问题的。道友随我到本阁特制的芥子空间，见识一下还原后的天机阁吧。”王长老听到韩立口气不小的样子，面上笑容更甚。
　　“芥子空间？”韩立心中一震，脸上惊色不禁显露两分出来。
　　“怎么，道友没听说过须弥空间？对了，我差点忘了，这种可以将空间裂缝炼制成私人空间的秘术，可是近千年才在大晋研究出来的。道友出身海外，不知道并不稀奇的。”王长老一拍自己的后勺，有些恍然起来。


第九百四十二章 芥子空间
　　“将空间裂缝炼制成芥子空间？这种逆天秘术已经出现了？”韩立脸上震惊之色隐约可见，有些难以置信的说道。
　　凡是涉及到空间秘术的东西，哪一个不是惊天动地，有莫大意义的。说起来，修仙界最常见的法器储物袋，其实也是空间秘术的一种最常见的应用。只是储物袋的等阶再高，能容纳的东西也是有限的，根本无法称的上真正意义上的芥子空间。
　　甚至不少修士都认为更高阶些的空间秘术根本不可能在人界出现的，完全应该是上界修士，才有能力施展的神通。这种说法，在天南几乎是一种默认的事情。
　　可现在一听王长老之言，大晋竟早在千余年前就已经出现了空间裂缝的炼制秘术，怎不让韩立大吃一惊。
　　“韩兄不用如此惊讶的。这个所谓的‘芥子空间’并没有像你想的那么高深，其出现也只是一种巧合而已。”富姓老者却忽然一笑的说道。
　　“富兄说的不错。芥子空间其实对大部分人来说，根本就是一个鸡肋般的存在。不但炼制困难之极，而且使用起来也限制众多，根本无法推广应用的。说起来，这种芥子空间整个大晋也只不过十几处的样子，而本阁这里，却是最早出现的芥子空间。”王长老也苦笑一声的说道。
　　“最早的，难道……”韩立眉梢一动，有些惊疑起来。
　　“不错，这种秘术其实是本阁的几位炼器大师无意中创立出来的，天下间能炼制这种芥子空间的，也只有本阁地两位炼器大师而已。其实那天机屋和天机府从某种意义上说，也是根据这种芥子空间炼制术另行研究出来的秘术。”王长老倒也没有隐瞒的意思，竟然一五一十地全都说了出来。
　　“嘿嘿，原来如此。在下还真要见识一二这芥子空间的神奇了。”韩立回复了镇定，笑了一笑的说道。
　　“王兄带韩道友去吧，老夫去过那芥子空间了，就不去了。这枚赤精芝在下还要先处理一下，就先向二位道友告辞了。”富姓老者这时却一抱拳，冲二人正色地说出了告辞地言语。
　　“既然富兄另有要事，王某就不多挽留了。富兄改日再见。”王长老拱手施礼。
　　而韩立耳中却传来老者几句叮嘱的言语，让他千万别错过了地下交易会最后一日的交易。韩立自然不经意地冲对方点点头。
　　然后老者就不再迟疑地走出了厅堂，噔噔地下楼去了。
　　“韩兄，我们也走吧。芥子空间就在阁楼后面，转眼就到的。”王长老这才一转身，冲韩立笑着说道，随后袖袍往桌上不经意地一拂，那个较大玉盒立刻从桌上消失不见。
　　韩立自然不会拒绝。当即跟着王长老穿过一片森严的禁制后，到了阁楼后面地一小片空地上。在此处空地中间，有一个韩立从未见过的古怪传送阵。比普通的传松阵明显复杂了许多，也大了一圈的样子。
　　韩立眉头微皱，有些意外起来。
　　“要去芥子空间，也只有从这传送阵才能到达。”似乎看出了韩立的不解，王长老出口解释道。
　　“要用传送阵？难道这被炼制的空间裂缝是被固定在某一处的。”韩立嘴角一动，心中暗自惊讶。但这种明显涉及到炼制秘术的事情，他倒不好直接去问，当看到对方先一步走进了传送阵后，才略一犹豫的也跟了进去。
　　这时他才发现，传送阵四周的七八块灵石都是中阶灵石，别的不说，光是进入到芥子空间就必须花费七八百低阶灵石才可。若是回来时同样需要传送出来，这来回一趟就要一千多灵石，这个花费还真不是一般修士能耗费起的。
　　就在韩立心中思量之际，传送阵四周的灵石白光骤起，二人在传送阵中一闪不见了。
　　一阵眼花缭乱的头晕目眩后，韩立二人出现在一个碎石坡上，足下则是一个和传送进来法阵差不多的传送阵。
　　韩立定了下神，抬向四周望去。
　　只见一眼望去，一处千余丈广的空间出现在眼前，地上全是白乎乎的石头，但其中遍布大小不一的众多石坑，大的足有十余丈，小的却只有丈许而已，杂乱无比分布着。
　　韩立深吸了一口气，心中有些嘀咕起来。这处空间中不但一丝绿色没有，更没有感应到灵气的存在，天空看起来也灰的，分明是处死地而已。
　　“韩兄应该看出来了，这个空间其实就是一个死绝之地。空间裂缝中能天然产生蕴含灵脉的，可是万中无一，想得到传闻中灵缈园那般灵气还胜人界的圣地，更是想也别想的事情。自从我们大晋修仙界发现空间裂缝以来，稍微有些灵气蕴含灵脉的，也只不过现三四处而已，甚至还远不如人界之地的灵气浓密。但就是这些空间裂缝，那些发现的宗门都先后求本阁协助他们炼化成芥子空间了。”王长老走出传送阵后，就微笑着给韩立说道。
　　“这么说，这芥子空间除了能节省些空间，可以自由进出外，似乎没有什么特别用处。怪不得，我到此地这么久，还从未听人说起过芥子空间的事情。”韩立摸了摸下巴，脸色怪异的说道。
　　“此话也不能这么说。一些宗门若是想存放一些大件的隐秘东西，储存大量材料，或干脆打造一个遇敌躲避的密室之地，这些芥子空间还是最佳的选择。就是像我们天机阁这般，用来当做一处法器法宝的试炼空间，也是不错的。芥子空间之所以稀少，还是合适的空间裂缝实在不太好寻觅。天下间知道准确位置的空间裂缝原本就没有多少，其中位置合适又只有一些宗门独自知道隐秘些的，就更少了。再加上炼制这种芥子空间，花费的材料费用实在惊人之极，这诸多原因加在一起，才造成芥子空间如此少的。”王长老有些尴尬，口中连忙的解释道。
　　“就算如此，贵阁的这种芥子空间和在下原先想像的可以随意操纵，甚至能随身携带的想法，实在相差太远了。进出竟然还要布置传送阵，这实在谈不上什么须弥芥子之说。”韩立叹了口气，有些可惜的说道。
　　“嘿嘿，能随身携带如此大空间，大概也只有飞升灵界的大神通或仙界的真仙才有此能力吧。在我们人界，绝对不可能有此逆天能力的。能稍微借用大量珍稀材料，将现存的空间裂缝稳固下来，就是一件了不得的突破了。”王长老却不以为然了。
　　“可以稳固空间？难道快要塌陷的空间裂缝也能重新加固吗？”韩立心中剧震，目光急闪几下。
　　“这个自然可以，只要那空间裂缝还未真正塌陷，我们都可以使用材料将这空间重新稳固下来的。怎么，韩道友也知道一处这样的裂缝？”银袍修士神色动了下，有些诧异的问道。
　　“嘿嘿，韩某在海外某地是发现这么一处裂缝所在。至于是不是快塌陷了，在下还没有能力进去，倒也并未知道，只是觉得入口处有些不稳而已。”韩立随即一笑，含糊的说道。
　　银袍修士自然看出了韩立不想多提此事，当然不会不识趣的多问什么，而是一翻手掌，那只盛放天机府的玉盒就出现在了手中。
　　“王某这就将这天机府放出，道友就可以入府看看是否满意里面的设置，若是觉得可以，我们再商谈此物的交易。”王长老含笑说道。
　　“好，王道友尽管施法吧。”韩立点点头回道。
　　见韩立如此一说，银袍修士不再迟疑，伸手一抓将玉盒打开，露出里面白的一片乳白色灵光，隐隐有什么东西的样子。
　　未等韩立看清楚盒中之物，王长老就口中念念有词，将玉盒轻轻一抖，顿时一团白光从玉盒中飞射而出，转眼间迎风狂涨，一个盘旋后，在空中化为数亩大小的一大团白霞，里面隐隐有房屋楼阁等白玉雕成建筑若隐若现。
　　王长老两手掐诀，口中一声低叱的冲空中一点指，白霞一阵低沉的嗡鸣后，蓦然往地面上一落。
　　“轰隆隆”的一声巨响后，在灵光万道中，一座通体用美玉砌成的完整洞府，出现在了山坡下的空地之上。
　　韩立双目微眯，两手倒背的仔细打量起来。
　　这座看起来精致异常的洞府，比起寻常洞府来说，明显小了一号，但是其中楼阁、院落样样俱全，表面还被一层白色光幕笼罩，更让其犹如仙家别院一般的飘渺梦幻。
　　凝望了片刻后，韩立身形一晃，一下化为一道青虹向下激射而去。
　　王长老见此，急忙手掌一翻，一块白玉令牌出现在手中，用此令牌对准下方的洞府轻轻晃了几晃后，洞府外的光幕蓦然消失溃散，韩立所化青虹丝毫无阻的射进了洞府大门内，一时间身形隐匿不见。


第九百四十三章 不期而遇
　　足足一顿饭功夫后，韩立身影再次出现在了洞府前，身形轻飘飘地向山坡上飞来，脸上神色波澜不惊，看不出有什么异常。
　　王长老眉头皱了下，随即舒展开来，一等韩立飞回石坡上，就微笑的问道：“韩道友觉得此宝如何，是否满意？”
　　“洞府不大，丹室、兽舍等样样俱全，没有什么欠缺的。但在下还有一事不明，需要王兄先解惑一下。”
　　“只要和天机府有关的，道友尽管问就是了，在下绝不会隐瞒的。”王长老欣然的回道。
　　“既然这样，在下也就不客气了。韩某知道天机府最大优点，是可以随心所欲放大缩小洞府，便于随身携带，但是不知此宝是否能像储物袋一般，可以在缩小情况下往其中放置或取出东西？是否有灵兽袋功效，兽舍中的灵兽可以随洞府一起缩放无事吗？”韩立盯着银袍修士，缓缓问道。
　　“此宝可以将屋舍和屋中一同炼制过的桌椅等死物一同变化，但对灵兽等活物无能为力的。即使道友的灵兽本身也具有玄功变化神通，也无法承受天机府变幻的空间巨压，会瞬间湮灭掉的。而且就算真有灵兽能承受这股压力，天机府一旦缩放后，洞府会立即处于封闭之中，无法从外面吸收任何灵气，时间一长，里面灵兽自然只有死路一条。”
　　王长老没有想隐瞒的意思，一五一十解释的很清楚，毕竟这些东西稍一试验，都可立即得出答案的。
　　“这么说，每次收起洞府时，药园中的灵药还要先移植出来才可，否则也无法生存的。”韩立沉吟了一下，追问了一句。
　　“韩兄说的一点不错，这些都是天机府无法解决的问题。不过即使这样，一个天生附带禁制神通，可以随时随地召唤而出的洞府，其价值仍不是一般宝物可比的。”王长老皱了下双眉，随即正色的说道。
　　“不错，这也是韩某对天机府感兴趣原因。若是天机府真有前面所有功效，恐怕也不是在下能够奢望拥有的了。”韩立却轻笑起来。
　　“这么说，韩兄是打算换取此物了！”王长老双目一亮，有些欣喜的说道。
　　“在下手中还有一些用不上的珍稀材料。道友先给我一个可以用来换取的清单，我看看可以提供哪些，然后再商量下多少材料才能换取此宝吧。”韩立微笑的说道，神情轻松随意。
　　“这个自然，本阁所需材料都在这玉简中了，道友先看上一看。”银袍修士满面笑容，袖袍一抖之下，一道白光激射向韩立。
　　韩立一把捞住此物，正是一块白色玉简。
　　他随即就在这石坡上，手捧此物的察看起来。
　　……
　　一个时辰后，韩立出现在了天机阁的大门处，王长老满脸笑容的送他出来。韩立转身冲他一抱拳，说了几句告辞言语后，飘然离去。
　　而王长老直到目送韩立身影远去后，才一脸满意的返回了天机阁。
　　与此同时，韩立摸了摸腰间凸鼓的储物袋，目光闪动两下后，嘴角泛起一丝笑容。
　　在花费了一大笔用不上的珍稀材料换取了天机府后，他又拿出部分妖丹和灵草直接出售给天机阁，换到了惊人数目的灵石。
　　想想当时拿出如此多材料，那位王长老脸上的震惊表情，韩立微觉好笑的同时，心中却也大大提高了警惕。
　　人为财死鸟为食亡的道理，在任何时候都是名言至理，只要值得出手，他可不认为自己是一名元婴中期修士，就真没人敢招惹下手了。
　　纵然天机阁这般大名声，按理说信誉应该不错，但露了财，假扮的又是一名海外散修，他还是要打起十二分小心来，以防那位王长老动了什么歹意。故而一走出天机阁，韩立将部分神识放出笼罩附近，看看有没有人暗中偷窥自己。
　　半晌后，当确定真无人追踪自己，又走到另一处阁楼后面的死角时，他身形一晃，骤然躯体拔高寸许，容颜衣衫在一阵青光中同时变换。
　　当他从阁楼后再出来时，已化为一名蓝袍儒衫的中年儒生，三缕长髯，相貌清奇。以他现在的修为，除非遇到元婴后期修士，别人自无法看穿他真面目的。
　　韩立这才放心的向其他商号阁楼走去。
　　再一连走了几家后，韩立大为失望的没有收获。
　　并不是这些大商号中真没有什么宝物，一些阁楼中掌柜主动推荐的一些古宝材料，韩立看了也动心之极，但是可惜的是，材料都不是炼制傀儡和三焰扇所需的，一般古宝他又根本不缺，仔细想想后，还是没有购置任何一件。
　　“看来也只有等拍卖会的召开了。”不久后，韩立站在街道尽头处，望着面前一处气势雄伟的石殿，心中思量着。
　　这座看起来极为古朴的巨大殿堂，就是那“宝光殿”。看起来和普通殿堂的确有些不同，竟然分为三层，每层二十余丈之高，仿佛一个巨型楼阁般的庞然大物。
　　大概也只有这等一次可以容纳上千修士的巨大建筑，才可以召开拍卖会吧。
　　在大殿门口，有数名筑基期修士守在那里，禁止一般修士进入殿中，一副已经为拍卖会做准备的样子。
　　除了韩立外，还有一些修士也对这此石殿指指点点，看来也都是知道此殿即将作为大拍卖会的场所。
　　韩立深深的看了几眼宝光殿，准备转身离去。但就在这时，忽然从那殿堂中竟然直接走出四名男女修士出来。
　　韩立不在意的看了一眼，结果脸色一变，急忙故作平静的身形一转，抬腿就向来路走去。
　　“慢着，这位道友且留步。”他刚走了两步，身后响起了悦耳动听的话语声。韩立心中一沉，脸上肌肉抽搐一下，身形还是戛然而止。
　　“道友有事吗？”转过身来，韩立平静的说道。
　　在他身后六七丈远处，一名白纱罩面，肌肤赛雪的白衣女子，正美目闪动的打量着他。而在此女一旁，站着的其他一女二男，同样愕然的望着韩立。
　　神识一扫之下，这些人竟全都是元婴级修士，特别那白衣女子和一名与她并肩而立的四十余岁模样黑袍修士，更是和他一般的元婴中期修士。韩立心中微沉。
　　“没什么，在下见道友修为不凡，想结交一二，道友不会见怪吧？”白衣女子上上下下打量着韩立，目光在韩立背后的长条状包裹上滞留了片刻，才秋波流动的嫣然道。
　　这名女子虽然看不清面容，但身材高挑，一举一动诱惑动人，这般一位绝色佳人开口相邀，但韩立心中却没有丝毫的受宠若惊之感，反而大想立刻转脸就走，因为此女正是在草原和他大战过一次的天澜圣女。
　　“结交？道友说笑了。以道友这人品和修为，这正是在下求之不得的事情，只是在下现在有事在身，不便在此久留。”韩立心中有些嘀咕，但外表看起来冷冰冰的拱了拱后，就要再次转身就走。
　　“这位道友何必心急，小女子还有几个问题想问一下道友，道友可否回答在下一二？”此女白影一晃，抢先一步挡住了韩立去路，黛眉微皱的说道。
　　“怎么，道友是在质问下人吗？”韩立表情一沉，口气生硬了起来。
　　“林姑娘，你和这位道友有些纠葛吗？”那位黑袍修士终于忍不住的开口了。此人面罩一层淡淡的黑气，一看就是某种魔功修炼到极深境界的情形。
　　“没有。这位道友虽然第一次见到，但不知为何，总觉的他很像我来大晋想找的那人。葛兄也很清楚，为了寻觅这人我已经在大晋滞留了数年，故而小妹想弄清楚，这是不是银屏的一丝错觉。”天澜圣女一抚肩上青丝，望向韩立的目光清冷起来。
　　“什么，你说这人就是拥有本宗鬼罗幡的那人！”黑袍修士还算清秀的面孔，骤然间阴霾下来，用凶狠的目光盯上了韩立。
　　“是不是那人我也不能肯定。虽然容貌身材有些不同，但是他给我的感觉有些相似，并且那人背后也背着一个差不多形状的竹筒。”天澜圣女明眸微眯，不动声色的说道。
　　“竹筒！”黑袍魔修闻言一怔，目光也落到了韩立背后的条形包裹上，看起来还真像一个粗大竹筒的样子。
　　不过当他想用神识渗透进包裹探个究竟时，却毫不客气的被另一股强大神识反弹了开来。他心中一惊，急忙收回神识，脸色越发冰寒起来。
　　“这位道友，在下阴罗宗葛天豪，阁下能否将背后的包裹打开，让我等一观。只要不是我等想象的东西，自然不会再骚扰道友的。”葛天豪缓缓的说道，脸上露出了几分戒备之意。
　　不光是他，其他一男一女两名服饰差不多的修士，互望了一眼后，也同样身形一晃站到了韩立两侧，形成威逼之势。
　　韩立面无表情的双手倒背，一言不发。
　　虽然几人无一人施法或者动用法宝，但一股煞气冲天而起，气氛骤然紧张起来。


第九百四十四章 威胁
　　这时，附近其他注意到此情形的结丹筑基等修士，一扫过韩立等人的修为后，顿时个个色变的一哄而散，根本无人敢驻留附近观望。这般高阶修士一旦放开手脚大战起来，他们这些小虾小鱼还不得城门失火殃及池鱼。
　　冷眼看着石殿附近，转眼间就只剩他们几人，一些阁楼也如林大敌的纷纷开启了保护禁制，韩立脸上肌肉抽搐一下，一层晶莹青光诡异的从脸上升起，双目射出阴沉的寒光出来。
　　葛天豪天澜圣女四人见此情景，也不由的身上法力运转的做出警惕姿势，体内法宝全都蠢蠢欲动起来。
　　但就在这时，韩立似乎想起了什么，猛然间冷笑一声，竟又将脸上的青光散去，淡淡的说道：“我没有记错的话，晋西坊市严禁修士在坊市中动手施法的，若是有违则会被坊市背后的三大道门和四大佛宗共同追杀的。几位莫非想尝尝被人追杀万里的滋味，还是觉得有阴罗宗做后盾，可以不将三门四宗放进眼里了？”
　　“哼！谁敢不把我们道佛两脉放进眼中，贫道乌辟，倒想要见识一二的。”就在韩立话语刚说出口，一句气势汹汹的声音蓦然从远处传来。
　　接着从街道另一端的某处阁楼中，豁然飞出金银两团光芒，直奔这里射来，转眼间就到了几人面前，一个盘旋后落下了遁光，露出一道一僧二人出来。
　　“我道是那位高人，原来是阴罗宗的几位道友。怎么，贵宗打算破坏规矩，在我们晋西坊市斗法吗？”说话的正是听起来声音不善的道士。这名老道头发灰白，面色红润，但两眼一瞪之下，一副火爆的样子。
　　另外一人则是位面容丑陋，长着朝天鼻子的中年僧人。这位僧人虽然没有口出不逊之词，但同样面带不快，冷冷打量着阴罗宗几人，只是在目光扫向韩立和天澜圣女时，脸上闪过一丝讶色。
　　在大晋出现不知名的元婴修士，虽然有可能却也不会很多，至于修为到了元婴中期还无名的，这就更加罕见了。可现在身前的一男一女非但都是元婴中期修为，而且面孔也都陌生的很，这怎不让僧人暗吃一惊。
　　“乌辟！葛某只不过想和眼前道友核实一些事情罢了。怎么，这你也要多管闲事？”葛天豪显然也认得老道，冷冷的说道。
　　“不管你们想做什么，但是坊市中不许动手的规矩谁也不能破。几位真想动手还请移驾他处，否则，就别怪贫道不客气了。”老道森然道。
　　“乌辟，你尽可等我等真动手后再出手，葛某也早就想领教一二真极门的神通了。”葛天豪闻言大怒，口气也生硬起来了。
　　“葛道友无需动怒，只要几位不催使法力，贫僧二人就不会插手几位道友间的事情。而这二位施主看起来面孔有些陌生，可否先赐教下尊姓大名。”一旁的丑陋和尚一咧嘴，眼珠微转的说道，“天澜林银瓶，见过二位道友。其实事情很简单，小女子怀疑这位道友是我们天澜圣殿的一名大敌，故而想请这位道友解开下背上包裹，向小女子证实一下其身份。若这位道友并非在下所认之人，银屏愿给这位道友敬酒赔罪，绝不纠缠下去。”天澜圣女雪颈轻转的望了一眼韩立，明眸似星的说道。
　　“笑话，你当厉某是什么人，凭什么要向你证实身份？”韩立神色不惊的淡然道。
　　“道友不愿意这般做，那阁下就可能是本殿的那名生死大敌，本人身为圣殿圣女，绝不能就让你就此从眼前离去。”林银屏杏唇一抿，一缕杀机在眸中涌现，冰冷的说道。
　　“天澜圣女？莫非就是草原那边的突兀族圣女！”老道闻言心中一动，眉头微皱的问道。一旁的丑陋和尚听了此言，目中也闪过讶色。
　　“两位道友见笑了，小女子的确担任族中圣女一职。”林银屏不动声色的承认道。
　　“贵族的徐仙师天纵之资，不到四百岁就进阶到了元婴中期，和老道昔日有过数面之缘，不知现在还可安好？”乌辟老道面上怒容一收，口气稍缓的问道。
　　“徐仙师一切安好，在数十年前就进阶到了元婴后期了，现在已是本族四大仙师之一。”林银屏一听老道竟然和本族大仙师有一些交情似的样子，心中暗喜起来。
　　“徐道友进阶后期了，果然和贫道预料差不多。如此年轻就走到这一步了，徐道友说不定真有可能再进一步的。”老道脸上一番异样后，竟发出了感概之言。
　　韩立隐隐感觉到不妙，心念急转如电的思量起来。难道真要在这里和如此多元婴级对手大打出手，再施展血影遁而逃不成。
　　就在他犹豫之际，神识中忽然传来了大衍神君低不可闻的传音，他眉梢微动的听完短短几句后，人当即神色大定。
　　而就在这时，那名老道又问了几句和那位徐仙师的话语后，目光在韩立身上一扫过，略一犹豫后，终于冲韩立问道：“道友修为不凡，不知能否告知下出身来历，也许贫道可以替两位道友调解一下的。”老道虽然不知道韩立真正身份，但一名元婴中期修士即使只是一名散修，也不愿轻易竖敌的，故而这几句话说的倒也客气异常。
　　“厉某好像没听说进入晋西坊市，还必须交代出身来历吧。若是贵坊市真有这一条，在下自当不会例外的遵守，若是没有的话，就请恕在下没有兴趣多说了。”韩立脸色一板，用讥讽的口气说道。
　　一听此言，老道脸色一沉，心中暗恼起来，但未等他再说什么，一旁的和尚却笑嘻嘻的抢先一步说道：“本坊市当然没有此规定，刚才乌辟道友只是处于私人身份，好心想替两位道友化解一些误会罢了。道友若不愿说也就罢了，但是我二人只能在坊市内让诸位无法起冲突，万一林道友等人在坊市外堵住入口，不放道友离去，这可不是我二人可管的范围了。到时候道友一人面对四名元婴修士堵截，恐怕……”
　　这丑陋和尚一副嬉笑的样子，但话里的一丝威胁之意，却显然之极。
　　韩立闻言冷笑不已，但目光一扫葛天豪和天澜圣女几人，见他们目光闪动不定，看来为了鬼罗幡和被他收走的圣兽分身，这一伙人十有八九还真会如此做的。
　　于是心念一转间，韩立盯着林银屏，忽然阴沉的说道：“只要看过我包裹中的东西，就可以了？若是在下就是几位的仇家自然没什么可说的，若是你们认错人了，包裹中并非你们想象之物，又待如何？几位不会真以为一句赔罪话语，就能轻飘飘的让厉某心中怨气尽消吧？”
　　“什么意思？你在威胁我们几人。”葛天豪声音一寒，口气凶狠起来。
　　“笑话，既然认错人了，还强行要厉某打开包裹，这等欺人过甚之事，你觉得在下今后会怎么做？在下别的神通没有，但对遁术还略精通几种的，即使你们四人一齐出手，在下也有六七成的把握可以逃脱而出的。但如此之后，可就别怪厉某不择手段的对付贵宗和几位了。在下孤身一人，可不怕几位反过来报复的。”韩立仰天大笑几声后，阴森的说道。
　　一听此话，不止葛天豪林银屏等人脸色微变，就连和尚和乌辟老道互视一眼后，心中同样有些嘀咕。
　　听对方口气，此人不但是元婴中期散修，而且还一副睚眦必报的样子，这种难缠的角色可正是各大宗门极力避免招惹的仇家。
　　毕竟修为到了对方这种地步，若不顾身份规定的肆意对宗门各阶弟子出手，造成的伤害那可就太大了。若是此人真精通某种遁术的话，那更是麻烦透顶的事情，就是出动元婴后期修士，也不一定能够及时能拿下对方来的。而在此之前，对方只要稍心狠手辣一些，造成的损害足够让十大魔宗也大感吃不消。
　　故而元婴中期以上修士，即使是散修那些大宗门一般都是极力拉拢，拉拢不成才尽量避免得罪的。若是实在无法避免的成为了敌人，那自然只有高阶修士尽出的赶紧将对方灭掉的好。
　　葛天豪等人也是因为鬼罗幡这等宗内至宝才会如此不客气的强行验证韩立身份的，但有一个问题，如是韩立是那夺取鬼罗幡的天南人，自然值得如此做，但若是不是，那可真是麻烦大了，平白为宗门招惹一个棘手仇家。
　　想到这里，葛天号忍不住望向天澜圣女一眼。
　　林银屏此女也黛眉微皱，显然也觉得有些棘手。若是对方真的记仇之极，以后杀向天澜草原大举报复，她也大感头痛的。
　　“道友何必将一件小事，说的如此严重，我等只不过想看看道友的包裹中东西而已。这样吧，银屏若是真误会道友了，厉兄可以对小女子提一个合理的条件，用以来弥补我等的过失，道友觉得如何？”林银屏美目眨动几下，娇容绽放的笑道。


第九百四十五章 玉佩
　　天澜圣女显然也不想在弄错人情况下，无故招惹一个实力不弱的仇家，才有些退让的说出这番话来。
　　“条件？”韩立目光在此女身上冷漠的一转后，脸上毫无表情，看不出在想什么。
　　“要是道友愿意的话，小女子也可以直接付一笔灵石当做无心之过的歉意。”林银屏微扬下巴，平静异常的说道。
　　“嘿嘿……灵石就算了。”韩立冷笑几声，也不说什么的蓦然反手一捞，单手一把将背后包裹抓到了前。
　　韩立这举动让附近几人一怔，目光全落在了韩立手中之物上。
　　韩立倒也干脆，抓住包裹一角手臂一抖，顿时一阵清鸣之声响起，一把金光灿灿的带鞘长刀出现在了地面上。此刀虽然尚未出鞘，但是上面闪动的耀目灵光及无故自鸣的灵性，任谁一看，都知道这是一柄珍稀异常的异宝。
　　怪不得眼前之人对外人强行看他包裹如此的愤怒呢，换做他们被迫将自己心爱宝物强行在外人面前展示，恐怕心中都有些恼火吧。
　　林银屏看到长刀，美目中闪过一丝惊疑，有些不太相信的将神识全部放出，将这带鞘长刀重新检验了好一会儿，终于不得不确认此刀看起来一切都很正常，不像施展了障眼法的样子。
　　葛天豪等阴罗宗修士见到包裹中不是想象之物，互望一眼后，都有些尴尬起来。这件事情看起来，还真是他们弄出了一个大乌龙出来，幸亏刚才没有真和此人爆发冲突，否则这个仇家可结的太冤枉了。
　　乌辟老道和丑陋和尚一本正经的不言笑一下，一副完全置身事外的样子。
　　“看来真是误会了道友，实在是小女子的不对。道友有什么条件，银屏一定会量力让道友满意的。”天澜圣女叹了一口气，失望之色一闪即逝失后，就冲韩立的抱以歉意的说道。
　　“灵石什么的，在下并不缺少。这样吧，林道友腰间的玉佩倒也别致，送与在下如何？”韩立目光在天澜圣女身上转了一圈后，最后落在了其环佩叮当的柳腰处，大出人意料的说道。
　　“玉佩？”林银屏显然大为的意外，诧异的将腰间那枚碧绿晶莹的蝴蝶玉佩摘了下来，稍微凝望两下，美目中满是惊疑之色。
　　既然能带在其身上的饰物，自然不可能是普通之物。这件蝴蝶形的小巧玉佩具有一定提神清明的效果，是一种比较罕见的辅助型法器。但是这种东西，对筑基结丹级修士来说还算珍贵，但对元婴中期的此女来说，这点提神效果几乎可以忽略不记。此女也因为此物别致异常，且贴身携带有些年月了，才一直没有换下的。
　　现在韩立竟开口讨要此玉佩，这是什么意思？林银屏用两根玉指轻巧地夹起这只有数寸大小的玉佩，脸露一丝踌躇。
　　“怎么，林道友舍不得此物吗，要不就换一个吧。我看道友头上的珠钗……”韩立目光闪动几下，准备改口的样子。
　　“一件小小的法器，有什么不舍得的。只是此物跟我有些年月，略有些感情而已。道友接着此物。”林银屏黛眉一挑，瞬间心中有了决断，将手中的玉佩直接扔给了韩立。
　　韩立抬手接住了射来的玉佩，感应手上之物的余温，满意的点点头。一翻手掌，玉佩消失的无影无踪。
　　接着，他又冲地上的金色长刀一招手，长刀一声嗡鸣后飞入了手中。随即一块灰布从袖袍中蹿出，眨眼间将长刀重新包成一个长条形的包裹。将此包裹往背后一放，韩立二话不说转身就走，向坊市入口处而去。
　　其他修士见韩这般冷漠的样子，不禁面面相觑起来。
　　而林银屏眼见对方真要离去，忽然间想起了什么，樱唇微张的多问一句：“现在我等都不知道友大名，道友能否将姓名赐教一二。”
　　“海外散修厉飞雨！”韩立脚步丝毫没停，但不带感情的话语淡淡传来，人则渐渐远去。
　　“厉飞雨？葛兄，你们以前可听过海外有这么一个厉害的修士？这人面对我们这么多人，竟然神色丝毫不变，一身神通应该非同一般才是。”林银屏望着韩立的背影，目光微寒的说道。不知为何，虽然看过了对方的包裹，但此女心头始终有一丝疑惑无法尽除，有些无法安心的感觉。
　　“林道友此问可让在下为难了。要知道海外修士虽然也属于大晋修仙界，但和我们内陆修士一比，实际上自行一体，也很少有修士踏足内陆腹地的。而且海外修士修为参差不齐，散修和大小势力众多，不是海外出身的修士，很难知道海外有多少那些深藏不露的大神通修士。当然最出名的海外三仙这等早就享誉海内外的高人自然另外一说了。”葛天豪虽然露为难之色，但还是尽心给此女详细解释道。
　　听到这番话，这位天澜圣女黛眉微锁，知道不可能再追查下去了，只好将这名叫“厉飞雨”的修士，暂时搁置了脑后。
　　……
　　另一边，韩立丝毫没有停留的直接出了坊市，然后身形晃了几晃，人就出现在了不远处的一条街道上，混在熙熙攘攘的凡人中，缓步而行起来。
　　“前辈！没想到你法力没有了，单凭神识就可以骗过这么多元婴修士眼睛。连我在你变幻洞福天后都没有发现丝毫的异样，晚辈佩服之极。”韩立一边走着，一边嘴角泛起微笑的传音道。
　　“这不算什么，当你也将大衍诀后三层练成后，同样可以近在咫尺的将对手玩弄与鼓掌之间。若是本身再精通幻术的话，灭杀低阶对手于无形间也并非难事。”大衍神君却毫不在意的说道。
　　“这倒也是，前四的大衍诀就已经如此厉害了，若能全部练成，我也无法想象神识会强大到何种程度了。可惜前辈虽然给了我第四层的口诀，在下却一直没有时间正式修炼。”韩立惊叹之余，心中有点无奈的说道。
　　“嘿嘿，你的灵根资质虽差，似乎在修炼大衍诀上资质不错的样子。再加上还有养魂木这种奇物可以滋养神识，将大衍诀全部修成并不会比老夫当年慢哪里去的。”大衍神君却很看好韩立在大衍诀上的修炼。
　　“希望如此吧。不过，我有些不明白，前辈为何会让我想法取对方贴身的一样饰物，难道前辈另有什么想法不成？”韩立有些不解了。
　　“哼！你说这位天澜圣女为何出现晋京，以后会轻易放过你吗？”大衍神君没头没脑的反问了一句。
　　“此女还能为何，多半是为我进入大晋的吧。我连突兀人的圣兽分身和那件古怪小鼎一齐都收进了虚天鼎中，这位天澜圣女怎可能轻易放弃，以后多半还会四处在大晋寻找我吧。不过，此女竟然会和阴罗宗的人搅合到一起，看来以后的麻烦可不小。”韩立叹了口气后，无奈的说道。
　　“这就是了。昔年曾经修习过一种感应珠的炼制之法，可以借助对手气息，在百里内感应到对方的存在。以后只要此女一进入你百里之内，就会对你进行警示，还能大概指出对方所在方向。这样的话，此女以后对你有什么不利，你也可以提早做些应对了。但是此物的效果不会持续太久，大约年许的时间就会渐渐失效。不过这点时间，足够你在晋京的日子里，暂时小心此女了。”大衍神君缓缓的说道。
　　“原来如此，多谢前辈为晚辈考虑的如此周详。”韩立心中一喜的急忙谢道。
　　“老夫不是为你着想，只是不想在你替老夫炼制出傀儡之前，出什么意外。”大衍神君淡淡的说道。
　　韩立闻言微微一笑，也没有多说什么，人却忽然方向一改，走进了附近的一个巷口中，然后人东一转西一拐，竟然到了一个孤零零的荒弃破落院子前，附近竟寂静无一人。
　　韩立这时停下脚步，脸色阴沉了下来。
　　“道友跟着我这般久，到底意欲如何？”说完这话，韩立缓缓转过身来，盯向了身后空无一人的某处地方，目中闪过一丝寒光。
　　“厉道友真不愧为海外修士，竟然连老夫苦修的鬼影遁也能看破。道友不必担心，在下可没有什么恶意的。”一个男子声音轻笑的传来，随即在那个地方绿光一闪，一个人形绿影逐渐浮现出。
　　韩立眼一眯的仔细打量着此人。
　　这是一名满脸奸猾之色的干瘦老者，下巴有着几根稀疏的断须，修为有元婴初期，正一副胸有成竹之色的望向韩立。
　　“道友从坊市中就一路跟踪在下，到底是何用意？难道不知道，这样跟随其他同道是一件犯了大忌的事情？我就是现在出手将你击杀，也不会有人说什么的。”韩立脸上煞气一闪，森然说道。
　　“厉道友何必这般凶神恶煞，小老儿找上道友可是想诚心做一笔交易的。这笔交易可对道友和在下都有好处。”小老头嘿嘿一笑后，丝毫不慌的说道。


第九百四十六章 敲诈
　　“没兴趣！在下从不和鬼鬼祟祟之人做什么交易，还是免了吧。”
　　大出乎小老头预料，韩立连听都不听的一口回绝了，他脸上不禁露出一丝愕然，但随即又想起了什么，脸上皱纹舒展后，轻笑了起来。
　　“道友这话说的太早了，最好还是听一下的好。听完之后，厉兄再做决定也不迟，否则，吃亏的可是厉兄。”老者话里竟隐隐透出一丝威胁之意。
　　“对在下不利！这到让厉某有些感兴趣了，姑且听上一听吧。”韩立双手一背，目中闪过一丝沉吟后说道。
　　“道友如此做才是明智之举。小老儿先让道友看样东西，然后再谈交易的事情。”老者嘿嘿一笑，一拍腰间的灵兽袋，顿时一团绿光从袋中飞射而出，一个盘旋后，落在了老者头顶上，现出一只拳头大小的灵兽来。
　　此灵兽仿佛一放大数倍的蜗牛，但是通体碧绿异常，缓缓摇动晶莹细长的触角，行动极为迟缓样子。
　　“蠕虫兽……道友拿出此兽是何意思？难道想让此兽向在下喷射毒液吗？”一见此兽模样，韩立脸色一沉的说道。
　　“在下怎会用这种低阶灵兽来对付道友。不瞒厉兄，老夫这灵兽有点小小的变异，而变异能力恰恰对一些幻术障眼法有点看破能力。刚才厉兄和阴罗宗几位道友对峙的时候，老夫恰巧正将一缕分神寄附在此兽身上，道友应该知道老夫所说意思了吧。道友将那竹筒变幻成了长刀情景，能瞒过他人却无法瞒得过此兽的灵觉。”老者一把将头顶上蠕虫兽抓到了手中，轻轻一托的得意道。
　　“就算如此又能怎样，道友还有什么想法不成？”一听道这蠕虫兽竟是变异灵兽，还有看破幻术的能力，韩立心中一凛，但面上神色不露。
　　“哈哈，道友何必拒人于千里之外。老夫没有什么意思，只是道友肯赠送在下三四件宝物或者一大笔灵石的话，在下马上将刚才看到的事情，忘的一干二净，绝不敢骚扰厉兄的。”小老头脸上终于现出一丝贪婪，狮子大开口的说道。
　　“你在要挟我？”韩立不怒反笑起来。
　　“怎么，道友动了杀心？道友还是收起来的好，在下也是散修，可不怕道友的威胁之言。老夫既然独自出现在道友跟前，自然有了十足的自保把握。我早就让一名弟子跟在阴罗宗和那位天澜圣女身后了，只要这边一出事，我那位徒弟就会立刻将你幻化背后之物的事情说出去，到时候道友的麻烦可就大了。而且这里是晋京城中，前来参加拍卖会的高阶修士不尽其数，道友觉得有可能在这种地方杀老夫灭口吗？只要老夫一声长啸，道友就无可奈何的。到那时候，小徒领着阴罗宗之人过来，这里有在下纠缠，道友根本无法遁走，只有死路一条。也许四五名元婴修士联手，还无法灭杀的了道友，但七八位如何？据我所知阴罗宗在晋京的元婴长老可不仅这几人。这么多人道友还有自信逃脱掉吗？破财消灾，才是明智之举。”老者后退了两步，脸现奸笑的说道，同时一抬手，一块木盾从袖中飞出，化为一层黄濛濛光幕将自己全身席卷其内，一副谨慎异常的样子。
　　韩立眉头紧皱了一下，目光在对方光幕上扫了一眼，脸色阴晴不定地沉吟起来。
　　“看来不给道友一些好处，还真会有些麻烦的。就不知道友想要什么宝物？”半晌后，韩立神色恢复了正常，镇定异常的说道。
　　“这就对了，在下也只是求财而已，丝毫没有和道友鱼死网破的想法。在下也不挑剔什么，道友随便给几件古宝，老夫就心满意足了。”老者闻听此言心中大乐，连忙的说道。
　　对方如此的贪婪，让韩立眉梢不经意的一跳，神色阴沉地伸手往储物袋上一摸。手掌一翻转，手心中顿时多出了一金银色光团，里面隐隐有一个鸡蛋大的圆球。
　　“几件古宝？道友胃口太大了。别的古宝没有，这颗云宵珠是我当年偶尔得到的，因为功法缘故不太适合我用，阁下拿着它离去吧。不要太贪心了，小心撑破了自己。”韩立没好气的说道，同时手腕一抖，圆球直奔小老头激射而来。
　　老者面现喜色，但目光一闪后，并没有直接伸手去接此宝，而是将蠕虫兽往身旁一抛，袖袍猛然一拂，一片乌光蓦然从袖中飞射而出，一下将那金银色圆球包裹在了其中。
　　过了片刻后，见此球没什么异样，才小心的穿过光幕拉到了身前。
　　“这东西花纹奇特，的确不像普通宝物，就不知有何神效。”小老儿用神识连接到了一旁的蠕虫兽，感应到面前的圆球并不是幻化而成的，也没有法宝的认主气息在里面，当即疑心去了大半，伸手一招，将圆球探手吸到了手中，细看之下喃喃说道。
　　“此宝有何功效，道友还是亲自一试的好，在下可以保证，绝对会让阁下大吃一惊的。”韩立双手抱肩，淡淡的说道。
　　“这倒也是。但一件古宝就想打发了在下，道友不觉得有些儿戏？”老者一边微微兴奋的尝试往圆球中注入法力，一边仍贪婪的想敲诈出更多好处。
　　韩立看到此景，嘴角一翘，泛起一丝若有若无的讥讽。
　　“嗯，是有些儿戏。不如这样吧，在下就此送道友上路如何？”他突然冰寒无比的说道。
　　老者闻言一惊，尚未反应过来时，体内法力猛然间往手中圆球中狂泻而去。
　　随之“砰”的一轻响，圆球爆裂开来，灵光闪动间现出了数十只甲虫，正是韩立所存不多的三色噬金虫。这些灵虫方一现身就猛一展翅，同时向老者恶狠狠扑去。
　　如此短的距离，老者根本来不及躲闪，脑中只闪过一丝不好后，噬金虫就一头扎到了老者脸孔上，密密麻麻的大口撕咬起来。要不是老者身为元婴修士，护体灵光倒也凝厚，这片刻间就面目全非了。
　　如此多狰狞灵虫在面上撕咬不停，同时双目无法视物，老者惊怒之余，自然两手黑光闪动的拼命朝脸上狂抓过去，想要将这些怪虫抓下。同时一吸气，就要张嘴发出冲天的啸声，想引来其他修士。
　　可就在这时，他耳中传来一声冰寒入骨的冷哼，虽然声音不大，但方一入耳，神识就骤然传来撕裂般的剧痛。老者身子抽搐之下，不由自主的一声惨叫，刚到嘴边的啸声戛然而止。
　　老者心中大骇，正想不顾一切的身形先倒射腾空时，下一刻神识中剧痛忽然消失，脸上死粘不放的甲虫也全都展翅高飞，双目豁然一亮，他竟重新视物了。
　　但与此同时，一柄被紫焰缠绕的数尺长金剑一下出现在老者眼前，迎头一斩而下。
　　“啊！”老者大恐的一声低吼，根本来不及释放法宝或者施展遁术避开，只能将全身灵力狂注入身前的光幕中，希望能先挡下这一击再说。
　　惊怒交加的他此刻早已明白，眼前这位自称海外散修的家伙，一开始就起了杀心，哪有丝毫破财消灾的想法，心中暴怒之余，也不禁大悔招惹此人。好在他这面黄色木盾是一件好不容易得来的古宝，防御力惊人，即使对方是元婴中期修士，挡下一击应该没有问题的。
　　老者心中转念的瞬间，“噗嗤”一声轻响，黄色光幕和金剑方一接触，竟如同豆腐一般被一斩两半。
　　接着金剑落下之势不停，刺目金光一闪，老者躯体骤然变成两片向两侧倒下。同时一个寸许高的黑色婴儿，一脸恐惧的呆呆停留在远处，被一团紫色寒冰直接封在了里面，无法动弹分毫。
　　金剑一个盘旋后，顺手一击将那失去了主人的蠕虫兽，一剑绞杀成了血雨，然后再一次飞至了紫冰上空。
　　一声霹雳后，数道粗大金弧从剑上弹射而出，化为一张纤细电网将元婴罩在了其内。轰隆隆之声不断，紫冰连同里面的元婴都在金光中化为了乌有。
　　这时韩立才神色一缓，但动作却丝毫不停，反手冲老者尸身出一抓，其腰间的储物袋就飞至了手中。同时两颗拳头大的赤红火球从另一只手臂的袖中射出，将老者和蠕虫兽尸体化为了乌有。
　　随之韩立毫不迟疑的腾空而起，青光闪了几闪后，整个人鬼魅般的在空中消失不见。
　　仅仅一刻钟时间后，五道颜色各异的精虹突然在此地上空现形而出，一个盘旋后，这些遁光纷纷落下地面，现出了男女五人来。
　　正是林银屏、葛天豪等四人，另外一名面孔陌生的男青年却是一名结丹修士。
　　“就是这里不错，家师气息就是在这里消失的。”那名男青年手捧一个法盘，一脸不安的说道。
　　“这里的确有些残存的灵气波动，其中还真有那位姓厉家伙的气息。这里还有一些血迹，看来你师父已经被灭口了。”葛天豪目光在附近一扫后，停在了地面上一点殷红处，阴沉的说道。


第九百四十七章 寒髓
　　“不可能，家师虽然比那贼子修为稍差一筹，但怎可能连逃脱呼救的机会都没有。”青年脸色煞白，满脸不信的说道。
　　“哼，你知道什么。别说一个元婴初期修士，那人可是曾经灭杀过同阶修士的狠人，你师父不及防之下被此人灭杀，毫不奇怪的。不过肖老儿到底如何和你说的，再老实的和我们仔细说一遍。”葛天豪冷哼一声，没有好气的回道。
　　而这时，林银屏将神识放出迅速将此地搜索了一遍，突然柳腰一晃，人一下到了七八丈外的某处，伸手从地上吸起一物来细看下，脸色骤然难看起来。
　　“家师没有多说什么，只是将本命法盘交予晚辈，并约定万一法盘出现异样，或者一定时间后还不见他返回就立刻将那人事情向几位前辈坦然相告，好及时救他脱离险境。”青年喃喃的说道。
　　“不用说，令师肯定已经出事了。这样东西，是不是你师父使用古宝上的？”林银屏手一扬，一样东西直接射向了青年。
　　青年忙伸手接，看下后，顿时心中一沉。这是一小块黄木片，上面动着熟悉而微弱的灵光，正是小老头那面木盾残片。
　　“这是家师木盾上的。此盾坚固异常，防御力更是惊人，怎会被毁掉的。”青年面色更加苍白了。
　　“林道友，看来肖老儿已不在人世了。我原先听你之言，还不太相信那人真有灭杀同阶修士的神通，但现在看来，这人似乎比预料还要厉害三分。肖老儿虽然只是元婴初期修士，但是本身精通数种不凡遁术，可竟连求救之声都没有来得及发出就被灭杀了，可见此人神通已经不下于元婴后期修士了。仅仅我们几人，恐怕无法拿下此人的。”葛天豪根本懒得理会青年，只是冲着天澜圣女凝重地说道。
　　“怎么，葛兄不会连贵宗之宝也不打算讨回吧。鬼罗幡既然落在了这人手中，贵宗四长老十有八九也命丧此人手上了。”林银屏峨眉一皱后，缓缓的说道。
　　“嘿！杀了我们阴罗宗长老，还夺了本宗至宝，别说他还不是元婴后期修士，就算真是的，本宗也绝不会放过此人的。但是这人似乎和你们天澜草原仇怨也不轻，否则林道友身为一族圣女，也不会专为此人滞留我们大晋数年之久。”葛天豪干笑几声，意有所指的说道。
　　“只要能灭杀此人，原先圣殿答应贵宗的条件，本人可以再加两成。但是此人身上宝物，我们圣殿必须先挑取一件。”林银屏红唇轻抿一下后，忽然嫣然一笑地说道。
　　“三成！擒杀如此厉害的修士，本宗还不知道会损失多少人手。至于宝物，本宗原先就答应贵殿的，当然不会再有他议。”葛天豪不加思索的说道。
　　“本殿可以答应此条件。”林银屏只是略一踌躇，就一口答应下来。
　　“很好，想必道友身为突兀圣女，也不会做出出尔反尔的事情。胡师弟马上发出传音符，召集本宗在晋京的所有长老弟子，全力搜寻此人。这人既然去了坊市，大拍卖会一定会参加的，这是我们抓住此人的最佳机会。不过一切都要暗中行动，不要让其他宗门修士注意到。低阶弟子千万不要和此人动手，几位长老若没有聚集一起也不要贸然出手。拿下此人，其实将他引入法阵中一齐出手才最妥当的。”葛天豪一转身，向另外一名阴罗宗男修如此说道。
　　“房宗主那边是否还要通禀一声？毕竟四长老当初可是他派出去才陨落的。”此男修开口问道。
　　“自从上次修补鬼罗幡计划只完成了一半，并且还出了四长老的事情，房宗主已经让大长老他们极不满意了。听说他现在正在闭关炼制一件厉害的宝物，就算现在立马赶来，也无法赶上拍卖会的。不过，到时可以先发传音符给他，若是我们没有拿下此人，倒可以借助他们这一系人手共同对付那人的。”稍犹豫一下后，葛天豪点点头。
　　于是仔细商量一番后，几人当即起遁光离开了此地。当然了怕引起凡人骚动，他们在一升到空中后，同样立刻隐匿了身形。
　　虽然说晋京有禁止修士飞行的规矩，但像阴罗宗这样的大宗派修士，根本没有将其放进眼中去。
　　……
　　在同一时间，韩立正走在二十余里外的一条行人较少的街道上，用神识探查着袖中小老头的储物袋，里面杂七杂八的东西真不少，还真得花些心思分辨一下才行。
　　忽然间脚步一顿，韩立脸上现出一丝讶色。
　　“怎么，发现什么了？”大衍神君懒洋洋的道。
　　“这是什么？好像从未见过。”韩立手掌一翻，手中多出了一个六七寸高的细长玉瓶，通体碧绿，精致异常。
　　伸手一根手指在瓶颈轻抚两下，一股针刺般的冰寒从指尖处传来，韩立脸上不禁露出一丝惊疑。随后，他单手托起小瓶，轻轻晃了晃，里面隐隐传来液体流淌的声音。
　　韩立眉梢一挑。“难道里面是什么灵液？不过这瓶中液体有些古怪，竟然连神识都无法渗透其中。”韩立凝望着小瓶喃喃低语道。
　　“想知道是什么，回去后仔细鉴别下不就知道了。这里是凡人街道，可先别慌打开，省得惹出什么乱子来。”大衍神君出口警告道。
　　“这个我自然道了。”韩立不动声色的手腕一抖，小瓶顿时又从手中消失的无影无踪。
　　“韩小子你既然暴露了身份，以后在晋京可要多加小心了，阴罗宗和天澜圣女不会轻易放过你的。估计他们也会猜到你会参加拍卖会的。”
　　“没关系，我可不相信晋京还有第二个能看穿幻术的灵兽，只要尽量躲开晋京中的元婴后期修士，不会有什么大问题的。这一次拍卖会是凑齐所需材料的唯一途径，即使有些危险，我们也得冒险一试的。”韩立似乎早考虑过此事。
　　“这倒也是。不过，这一次既然是为了傀儡收集材料，如是真有危险了，老夫会破例像刚才战斗那样，用大衍诀的‘惊神刺’神通助你一臂之力的。”大衍神君淡淡的说道。
　　“多谢前辈了。有前辈此言，晚辈可就放心多了。”韩立心中一喜的回道。
　　一个时辰后，韩立像凡人一般的慢慢溜回了道观，在和观主悠然的闲聊一段时间后，才不慌不忙的走回屋子中。
　　随手在屋子四周布置下数个临时法阵，韩立这才将那碧绿小瓶重新取出来，放置在眼前细细观望了一遍。半晌后，他抬起一只手，一把抓住了玉瓶盖子，灵光闪动间，瓶盖被轻巧拔起。
　　顿时一股寒光从瓶中激射而出，同时整间屋子温度骤然急降，以韩立这般修炼过紫罗极火寒功的修士，被这寒光一罩之下也不禁激灵灵打了个冷战。
　　韩立心中一惊，周身蓦然冒出一层紫焰，寒光一碰之下，立刻被紫焰排斥在了外面。而整个屋子在寒光扫过之处，直接凝结出了厚厚的冰。若非屋子中早就被下布下了数层禁制，寒气恐怕直接就渗透出了屋外。
　　看来这寒光虽然没有紫罗极火这般厉害，但极寒程度竟似也离乾蓝冰焰不远的样子。
　　“这是什么鬼东西？”韩立大感兴趣的用被紫焰包裹的手掌，抓紧小瓶再次轻轻一晃，顿时又一股寒光喷出了瓶口。
　　他目睹此寒光在半空中散开，让屋子更加冰寒了三分后，终于将那小瓶挪移至了眼皮底下，目光一扫之下，瞳孔中蓝芒闪动，透过那白濛濛的寒气，瓶中隐隐有刺目银光闪动的样子。
　　“这个好像是……你从瓶中倒一滴出来，用玉盘小心接住，让我细看一下。”大衍神君的声音，突然有几分激动起来。
　　韩立心中一动，二话不说的从储物袋中掏出一个巴掌大玉碟，另一只手则握紧小瓶手腕微微一抖。
　　一滴银色液体从瓶口中稳稳落下，发出了清脆悦耳声音后，滴入蝶中，竟直接化为了一颗米粒大小的银珠，滴溜溜的在碟中转动不停。
　　大出乎韩立意料的是，这颗银珠本身却没有丝毫寒气发出，看起来实在普通。
　　“果然没错，真的是万年冰玉中才能孕育而出的寒髓。”大衍神君叹了一口气，缓缓的说道。
　　“万年冰玉我倒是听说过，寒髓是什么东西，似乎很珍贵的样子？”韩立诧异的问道。
　　“寒髓，本质上是我们最常用的炼丹炼器材料玉髓的一种，只是这种寒髓只生长在万年玄玉之中，世人根本无缘得以一见。我若是没记错的话，此东西好像只有大晋西北的北夜小极宫有这么一小瓶，当做世代相传镇山之宝的。此外，就再也没听说过哪里出产此物。对了，你已经炼化的那颗雪晶珠其实就是万年玄玉炼制而成的。”大衍神君回复了平静的说道。


第九百四十八章 回阳水与太阳精火
　　“如此稀少，这东西应该有一点特殊之处吧？”韩立盯着玉碟中的银珠，目光闪动的问道。
　　“何止是一点点特殊！这种东西对我们修士还好，大多只是当成炼制法器丹药的顶阶辅助材料，但是若是落入了妖族手中，却是能为之拼的魂飞魄散而不惜，这可是妖兽经历化形雷劫的绝佳保命之物。”大衍神君回道。
　　“妖族的化形雷劫？”纵然韩立已经心中有了准备，闻言还是不禁呆了一下。
　　“不错，这世间高阶妖兽数不胜数，但是能到七级顶阶还安然度过化形之劫的，却是寥寥无几。毕竟天雷之力原本就对大部分妖兽都有克制之力的，雷劫对它们来说和死劫也差不多。而渡劫妖兽事先服下一滴寒髓所化银珠，在炼化后就可以在一定时间内，大大减弱雷电之力对妖体的伤害，你说这种寒髓对这些妖兽是否珍稀？不过修仙界知道此物的人类修士并不太多，那北夜小极宫因为修炼的寒属性功法非常奇特，我当年游历大晋时，也曾经和他们宫中的高阶修士争斗过，故而识得此物的。而且据说每隔千余年，大晋境内一些高阶妖兽就会秘密聚集到小极宫所在的北冥冰岛，拼命攻打北夜小极宫，为的就是能够强迫宫中修士交出一些寒髓出来。”
　　“有这样的事情？”韩立有些难以相信。
　　“这有什么奇怪的，没有寒髓它们渡化形之劫，十有八九也是死路一条，若是侥幸得到一滴寒髓，度过雷劫成功几率立刻大增，怎会不尽力的。况且每当这时，万妖谷的那几个老妖怪也会主动牵头此事，即使攻打失败，这些妖兽也不会有什么大损伤的。只是北夜小极宫传承某上古大神通修士，几座自上古时候就流传下来的禁断大阵都非同小可，特别此岛地处天元阴脉的寒眼之上，方圆万里的冰寒刺骨的寒气更能杀人于无形。没有修炼过寒属性功法的妖兽，一入此岛灵力几乎大半要用来抵挡寒气的侵袭，根本无法全力和北夜小极宫的修士争斗，故而虽然妖修每次都气势汹汹地过去，但却从未真正攻克过北冥岛。不过此灵液如此珍贵，那名灭在你手中的家伙如何得到的？你看看这小瓶是否有什么特殊标记？”大衍神君给韩立解释后，又有些不解起来。
　　“标记？这小瓶底部有个雪花状的花纹，不知这算不算标记？”韩立神色一动，伸出手指在瓶底处摸了摸，说道。
　　“那就没错了，这正是北冥岛的标记。看来此瓶就是小极宫的那瓶寒髓了，但它竟会落在这么一名元婴初期修士手中，就这么随意地放进储物袋中，倒有些奇怪了。”大衍神君似乎在思量其中的难解处。
　　“这世间什么千奇百怪的事情不可能发生，说不定此物被什么人从北冥岛偷盗出来，或者干脆北冥岛自己的修士携宝叛逃，后有巧合的落入那人手中，这些都有可能的。倒是你刚才说，此寒髓对我们修士来说只能当做炼制法器和丹药的辅助材料，若是如此的话，北夜小极宫修士又何必为了此物历代和众妖兽对抗，直接交出去不就行了吗？”韩立思量一下后，眉头一皱的问道。
　　“大晋一些知情且对此有疑问的修士早就有了，但小极宫对外的说法，说是为了遏制修仙界八级妖兽以上的存在，好能保持大晋修仙界的稳定，否则这小小一瓶寒髓就足以催生出数十名八级妖兽出来，这股力量足以打破大晋几脉势力的平衡，从而惹出大乱。不过这种说法也就能骗骗一些普通人而已，当年和老夫斗法的那名小极宫修士地位不低，好像还是一位副宫主的样子，因为他出言不逊，在斗法失败被我击杀后，我用搜魂术好好招待了他一番，结果无意中得到了一个有关寒髓的秘闻。”大衍神君说道这里，声音顿了一下，似乎在回想着什么了。
　　“秘闻？”韩立眉梢一动，大感兴趣起来。
　　“不错，要不是见到这寒髓，老夫也早已将其忘却的差不多了，这件事情大概除了北夜小极宫的几名高层外，其他人根本不知道的。其实寒髓除了可以当炼器炼丹材料外，最主要的功用却是炼制上古秘药‘回阳真水’的主原料。”大衍神君声音凝重起来地说道。
　　“回阳水？就是那可以白骨生肉，无限修补肉体的秘药？”韩立倒吸一口惊气，吓了一跳。
　　“不错，据说不管躯体受了多重伤害，哪怕是已经四分五裂身首异处，只要用此灵药洒在伤口处都可以瞬间回复如初的。甚至一些典籍中还说，此灵药还有起死回生的逆天神效。当然这些都是传言，谁也不知道真假，但是有一点却是所有典籍公认的，那就是回阳水具有延长修士寿元的奇效，而且足可以延长普通修士四分之一的寿命。你知道，这意味着什么了吧？”大衍神君淡淡地说道。
　　“这代表可以让一些结丹后期的修士有机会进阶元婴期，元婴后期大修士大有可能进入化神期。”韩立长吐了一口气，喃喃的说道。
　　“当然，这寒髓只是炼制回阳真水的一味主原料，若想要真炼制出此水来，其他原料也算了，那深处万丈熔岩下的太阳精火，却是必不可少的。只有用此火淬炼的寒髓才能称得上是阴阳调剂，能够炼制出回阳水，否则，只是白白糟蹋了此物。”大衍神君大有深意的说道。
　　“太阳精火？这东西上哪找去，不要说普通修士能在万丈熔岩之下支撑多久，万丈熔岩中形成此火的几率有多大？那太阳精火一旦形成，就同成灵，根本在熔岩中来无影去无踪，如何扑捉的到？况且就算有了此火，没有回阳水的配方，也是枉然的事情。”韩立有些自嘲的说道。
　　大衍神君听后沉寂了下来，好一会儿后才缓缓说道：“太阳精火我是没办法的，但是配方我这里却有。韩道友难道忘了我当年灭杀的那名小极宫的副宫主，其神识中恰恰记着此配方，老夫当时觉得有些稀罕，也就随手记下了。你若是真想炼制此灵药，我倒可以提供你的。”
　　“前辈有此配方，这真是太好了，那晚辈先留着吧，也许以后真有可能用上呢。”韩立听闻大衍神君之言一惊，随后惊喜交加起来，有了回阳真水，他进阶化神期的机会自然大增了。
　　“那太阳精火根本不是我们这一界修士可以捕捉到的，我劝你还是不要太寄希望于此上了。否则，北夜小极宫修士历代大神通修士，持有此配方和寒髓如此多年，为何从未炼制成此灵水？”大衍神君淡然地说道，随后不等韩立说什么，竹筒中飞出一块淡黄色玉简来，他竟然这般短时间就将回阳水配方复制好了。
　　“多谢前辈，晚辈也只是以防万一而已。”韩立一把将玉简抓在手中，轻笑地回道。
　　“你的雪晶球既然也是万年玄玉炼制而成，若是能够惨入数滴寒髓进去，却可以将此宝灵性和威力都大增不少的，可不要忘记了。”大衍神君最后又叮嘱了一句，随后似乎觉得今日说的话足够多了，就此沉寂不语了。
　　韩立眉梢轻轻一挑，此话大衍神君不提，他也会如此做的。
　　不过有一点韩立还很好奇，就是这寒髓散发的寒气如此可怕，不知可不可被其紫罗极火吸纳融合？会不会让其紫罗极火威力更上一层楼？
　　心中如此想到，韩立将玉碟中的银珠倒回了小瓶中，自己则不客气五指一张，顿时一团紫濛濛的火焰浮现在了手中，单手一翻转，顿时紫色火球立刻化为一层小巧的光幕，将瓶口封住。
　　随后他另一只手一掐诀，口中低低地念念有词。
　　只见紫焰光芒一闪，在口诀声中，光幕上的丝丝火焰开始自行旋转起来，并且越来越急，越来越快。片刻后，一缕银灿灿的寒气从瓶口中缓缓冒出，如同梦幻般艳丽。
　　韩立口中一声低叱，扬手打出了一道青色法诀。光幕一吸纳此法诀，当即一颤之下，重新化为一颗拳头大火球，就将那缕寒气死死包裹在了其中，密封不透。
　　随后韩立抬手闯将小瓶重新盖上盖子，另一只手则冲紫焰火球一招手，火球一闪之下，立刻射向韩立。
　　一张嘴，韩立竟直接将紫色火球连同银色寒气吞进了腹中，然后直盘膝坐在地上，缓缓闭上了双目。
　　此刻在韩立丹田处，两寸大小的元婴却睁开了双目，清澈异常。而在它身前，那颗紫色火球正徐徐转动着，里面则有一点银团闪动不已。
　　元婴眨了眨眼睛，当即小手一掐诀，身上青濛濛灵光大放，一道道法诀从手中击出。
　　紫色火球轰的一下彻底燃烧起来，其体内的银色光团也同样化为了银色火苗和紫焰开始交织融合起来。
　　而外面的韩立本体面无表情，整个人彻底进入了入定中，一动不动。


第九百四十九章 韩长老
　　韩立在屋子中一待就是一日一夜，那道观观主虽是个凡人，但身处道门却也知道一些修仙者的事情，并隐隐猜出了韩立的身份，故而在此期间倒也没让人打扰韩立。
　　当韩立在屋中终于睁开双目时，脸上露出了一丝失望。
　　“寒髓中寒气竟然丝毫无法被紫罗极火融合，看来此物现在也只能当做材料来使用了，还是用来将雪晶珠重新炼制一下吧。”韩立无奈的低语一句，立刻一张口，顿时“噗”的一声轻响，一颗晶莹剔透的圆珠从口中喷出，悬浮在了身前数尺高处。
　　看着眼前之物，韩立一抬手，那只盛放寒髓的小瓶出现在了手心中。
　　手指拂过，瓶盖自行飞起，另一只手马上冲着瓶底一拍，顿时一滴银珠从瓶中飞射而出，一下没入了雪晶珠中不见了踪影。
　　韩立也不多说，两手掐诀再一张口，又一缕青色婴火从口中喷出，瞬间将圆球包裹其中，迅速燃烧起来。
　　平静的看着火焰中的圆珠，韩立再次闭上双目。重新炼制此珠倒不用花费多少时间，在大拍卖会召开前足够将雪晶珠炼制完毕了。
　　心中这样想，他用神念操纵着那一缕婴火开始一点点的凝炼眼前宝物起来。
　　……
　　就在韩立一心凝炼法宝之时，晋京北部的皇城一角，一座气势雄伟的府邸中，一位身穿单薄青衫的年轻人站在一座石亭内，双手倒背的欣赏着亭外的奇花异草，一脸惬意之色。
　　忽然间此人神色一动，脸庞蓦然转了过来，露出此人真容，相貌容颜竟然有七分和韩立相似。唯一不同的是，此人有一对毫无感情的冷冰冰眼珠。
　　而就在这时，不远处的花园入口处有脚步声传来，接着一名乌冠锦袍的老者出现在了那里。他抬首间正好对上了青年一对亮晶晶的眼珠，不禁激灵灵打了个冷战，心中一惊。
　　好在青年目中冷光一收，马上变得普普通通起来，并淡淡说道：“我道是谁，原来是云逸道友。道友到此，是找韩某吗？”
　　“韩长老，近日我们安插在几处坊市的探子传来一个消息，也许韩老会感兴趣的。”乌冠老者干笑两声，人就走了过来。
　　“消息？你知道我一向对身外之事不感兴趣，也不负责任何具体事情，道友若有事想让我出手，只需让叶长老给我说一声即可了。”青年重新将头扭转过去，盯着石亭前一片花树，冷漠的说道。
　　“呵呵，若是其他事情，云某自然不会打搅韩兄清修的，但是这个消息却和道友有关系的。”老者毫不在意对方拒人千里之外的态度，反而大有深意的说道。
　　“和我有关？难道你们找到那人了？”青年一怔后，双目一眯，面色一寒的说道。
　　“不错，我们的确有此人的消息。据说鬼罗宗的一些修士突然间在京城几处坊市中悄悄的在寻找这人，这是他们所发的那人画像，和韩长老所说那人应该是同一人才对。不过，还是需要韩长老亲眼看看的。”乌冠老者一抬手，一块白色玉简从袖中飞射过来。
　　青衫青年阴沉的伸手一招，就将玉简吸入了手中，神识立刻沉浸里面仔细扫视了一遍。
　　“不错，正是他不假。有没有消息说，阴罗宗的人为何找他？”青衫年轻人脸上肌肉一跳，迅速将神识抽了出来后，冷静地问道。
　　“这个还没有消息。不过阴罗宗在京城中所有元婴级的长老却忽然都聚集到了一起，不知是否和此人有关。韩长老，你说过这和你同名的修士，是你的一位大仇家，并让族内帮你寻找此人出来，故而二长老已经决定，此人就交予韩兄处理了。不管韩长老采用什么手段对付这人，只要这人不干扰大拍卖会的正常进行即可。毕竟这次拍卖会上，叶家也有几件东西一定要拿到手的，叶长老不希望出现什么意外。”老者不动声色的说道。
　　“哼，只要能有此人准确消息，我会让他从这世间消失的。不过族内帮我搜集的魔器，不知到底找到几件了？我会加入皇族，供你们叶家驱使，可是有此条件在先的。”韩长老冷哼了一声。
　　“韩兄放心，魔器的事情我们已经在各地注意这些东西的下落了。先前不是已经帮助道友找到了一件吗？至于其余魔器则有些麻烦，还需要花些时间的。”乌冠老者面色不变地解释道。
　　“我不管你们如何帮本人找到魔器，我为叶家效力二十年，二十年后必须看到说好的几件魔器必须出现在韩某手中。”韩长老嘴唇一抿，目中寒光一闪的说道。
　　“这个自然。我们叶家既然答应韩长老，就绝对不会食言的。韩长老先安歇吧，一有那人的准确消息，我也会马上告知道友的。”乌冠老者皮笑肉不笑地一抱拳，终于告辞离去了。
　　青年望着老者身影从花园门处消失后，脸上冷笑一声，随后想起了什么，袖袍轻轻一抖，一口金光闪闪小剑蓦然出现在了手中。
　　小剑通体被数根黑丝缠在其中，却仍然灵性十足的弹跳不停，一副想要挣脱的样子。这些黑丝却不知是何物所化，任凭金剑挣扎却总能牢牢粘在剑上将其死死地捆缚着。
　　青年眉头一皱，突然一张嘴，一口黑血喷出，将金剑洒满了一身。金剑顿时一声哀鸣，马上灵光黯淡了下来，但是仍然不服气般的低吟个不停。
　　“真是麻烦，一口人界飞剑竟然还这么难以抹去灵性，要不是看中了此剑是用金雷竹炼制成的，又何必花费这般大心思。”青年喃喃的低语了两句，脸上露出几分不耐之色。
　　“不过，既然你也已经到了晋京，这倒是个难得的机会。只要灭掉他，不但可以报了诛杀主魂让我无法恢复全部修为之仇，飞剑也立刻成了无主之物，收服起来就轻而易举了。”青年说着，面上煞气一闪，瞳孔深处竟隐隐泛出黑、紫两色异芒，整个人骤然间变得妖异鬼魅起来。
　　……
　　与此同时，府中另一处偏僻角落的阁楼中，有两男一女正坐在一张圆桌四周交谈着什么。
　　其中一人正是那名刚从青年那边回来的乌冠老者，另外一名男子则是位面容威严、腰缠玉带的中年人。那名女子竟是以前在皇清观道观中出现过的那名美艳妇人，只是这时的她神色肃然，正听那乌冠老者讲述和青年交谈的过程。
　　“这么说，韩长老一口就答应了下来？”方脸中年人听完老者之言，就略有所思的说道。
　　“不错。而且韩长老一听说这位同名之人消息，虽然没有表现得过于激动，但是眼中的杀气绝对是真的。看来其所说的和那人有深仇，应该不假才是。”乌冠老者如此的说道。
　　“可是这两人不但名字一样，连相貌都如此近似。而那一位‘韩立’不久前还混入我们皇族修士栖身的皇清观中，不知有何目的，是不是针对我们叶家来的？如今，他又被阴罗宗修士这般郑重的暗中追查，我总有些不踏实的感觉？”美艳妇人却黛眉一挑的说道。
　　“里面当然有我们不知道的东西，但是我们何必管这么多事情，只要韩长老不是佛道等宗门派来的卧底，能全力协助叶家完成大事，我们就无须分心的事事都寻根问底。这位韩长老不但修为不弱，对上古一些秘闻密事更是知道甚多，是我们数年后之行必不可少的助力。在此之前，一定要全力笼络住此人。另外，对那和韩长老同名之人，多加留心些，能让阴罗宗如此郑重的修士，肯定有不凡之处。既然无法肯定此人是不是针对我们叶家来，有机会的话，还是派人协助韩长老将这人尽快铲除掉的好。”方脸老者轻拍了拍一侧的椅柄，口中沉声的说道。
　　“二长老此言有理。不过，这位韩长老也有些邪门，我总觉得其似乎对我们隐瞒了真正实力，还要我们帮他收集魔器这种伤人伤己的法器，实在让人难以明白其心中真正所想。我认为对此人，同样要多加戒备的。”乌冠老者却忽然开口如此说道。
　　“这个为兄自然心中有数。除了我们叶家本族核心长老外，我不会相信任何一个外人的，更不会向他们透漏我们真正的计划。云逸贤弟尽管放心就是了。现在关键的是，这次拍卖会我们需要拿下的几件东西，一定不能让其他势力发现是我们出价拍买的，否则，他们要么会出手存心进行破坏，要么从这些材料上说不定会推断出一两分我们的计划来。绝不能出现这种事情，所以，这一次你们一定要将此事安排妥当，绝不能出任何差错。错过了这次拍卖会，无法收集全材料炼制出那几件法器的话，我们数年后的取宝之行，就无法顺利进行了。”方脸老者凝重的吩咐道。


第九百五十章 大拍卖会
　　“二叔放心，这次拍卖会已经安排的天衣无缝，所有出价购买的修士，都是我们早已收买下来的不起眼散修。这些修士从表面看起来根本和我们叶家不相干，而且一等拍卖结束后，这些人也会立即灭口，绝不会走漏半点风声的。倒是皇上那边应付的如何？太一门和天魔宗怎么突然向宫中派出了玄青和七妙两名老怪物到宫中来了，不会听到了什么风声吧？”美妇人迟疑的说道。
　　乌冠老者闻言，也同样露出担心之色。
　　“你们尽管放心，大哥已经探过他们来意，是冲三皇的那件平山印来的。如今此印即将炼成，三观就要就将各个部件完成最后的融合，这两家倒也耳目众多，仅仅从我们故意露出的一点点风声，已经隐隐知道我们炼制的是何宝了。故而这次，是向我们叶家施压的，要求将此宝出售给他们两家。这样也好，有此诱饵在明处，我真正计划就不会被他们注意了。不过为了以防万一，所有知道计划的长老最近外出都要结伴而行，别一不小心，遭了这两个老怪物的暗算，被强行探查了神识就糟糕了。特别这次天魔宗来的七妙真人，更是擅长各种迷魂秘术，即使元婴级修士一不小心遭了暗算，也会不由自主的吐露出一切的。”方脸中年人面上肌肉一跳，凝重的叮嘱道。
　　“原来如此，这就安心了。但平山印也是我们千辛万苦才炼制出来的，就这样便宜给这两家吗？”乌冠老者大为可惜的说道。
　　“便宜他们？怎么可能！若只有一家找上门来，我们也许扛不住压力，只能捏着鼻子认了，但现在既然是两家齐来，自然就有了浑水摸鱼的余地了。大哥已经有了安排，平山印就算无法留在手中，也绝不会如此容易地落到这两家手中资敌的。”方脸中年人露出一丝讥讽的冷笑道。
　　乌冠老者美人互望了一眼，不禁一头的雾水，但却也识趣的没有再接着问下去了。
　　于是三人再聊了一会儿，就分手离开，各自行事了。
　　……
　　时间一天的过去，转眼间就到了大拍卖会召开的日子。
　　在这期间，阴罗宗尽管四处寻找韩立的下落，但是他们寻觅的地方只是其他坊市、客栈和晋京附近的一些修士聚集地方，韩立一心在道观中修炼雪晶球，根本没有外出一次，自然毫无所获了。
　　这日一大早，韩立就变幻了容颜，化身一名黑脸大汉，将背后的竹筒也幻化为一柄长剑，就飘然离开了道观，直奔晋西坊市而来。一路上，他敛气收息将修为降至结丹期境界，以免太过引人注意。
　　结果和他预想的一样，越是接近晋西市，他所感应到的高阶修士气息也越多起来。其中固然以结丹期为主，元婴期的修士却也不少，至于低阶修士，反而少之又少。
　　看来稍微有些身家的修士，都不愿放过这一次的大拍卖会。
　　等韩立穿过禁制，一走进坊市中，顿时发现整条街道上到处都是各色打扮的修士，其中不乏众多奇装异服之人。
　　不过他目光一扫之下，却在入口处发现几名面目阴沉的黑袍修士，正不停地扫视着进入坊市之人，其中一名男子赫然就是那位葛天豪。但是天澜圣女却不知为何，并未出现在此。
　　韩立心中眉头一皱，但表面故作不知的往大殿方向走去，根本没有多看这些阴罗宗修士一眼。但他方一抬腿走出两步，一道若有若无神识就立刻扫了过来，转了一圈后就毫无所获的离开，奔向另一名刚出现的结丹期修士。
　　阴罗宗这种用神识扫视进入坊市修士的举动，倒也不是每个进入坊市的修士都有此待遇，只是那些面孔陌生的，一看就是散修或身份可疑的修士才有此遭遇，那些分属其他各宗各派的高阶修士，这些人则根本不加理会。
　　他们这种神识扫视的隐秘举动对那些结丹期的修士还好，对方无法发现此举动自然也不会有什么反应，但几名元婴级别的散修，一入坊市就遭遇此事，自然心中大怒，冷冷的瞪了几眼这些阴罗宗修士。
　　好在阴罗宗这些人也无意挑起什么事端，神识扫过后，就没有其他后续举动，虽让这些高阶散修纵然心中不满，但也不会为此真的招惹阴罗宗这等的魔道大宗，也只能和韩立一样不快的离开。
　　“葛长老，听说那人精通易容幻化之术，我们这样守在这里，恐怕根本无用吧。”一名新出现的三角眼阴厉老者，眼看一直毫无所获，心中不由不满起来。
　　“我叫几位师兄这般做，原本就是想打草惊蛇，根本没想用此方法马上找出这人来。此人神通不小，我等没有什么好办法可以识破此人真身，但这般气势汹汹地找他，说不定他心中一慌，还可能露出什么马脚来。就算这人能沉住气，丝毫破绽不漏，你们也不用担心什么。突兀人和天魔宗也有些交情，林道友已经去向天魔宗的七妙道友借来了妙音宝镜，现在正在住处专心祭炼中，只要两三日后就可驱使自如了。我现在能找出这人最好，发现不了，也可让这人失去了警惕。一旦到拍卖会的最后一两日，在此镜破形威力之下，那人就无处可藏了，可以迅雷不及掩耳的拿下这人。”葛天豪望着阴厉老者一眼，淡淡的说道。
　　“原来如此。我就说以葛长老在宗内算无遗策的本事，怎么可能做这种无用的事情。若是这样的话，根本用不上宗主他们赶来，我们几人就可拿下这人，为宗内立下大功了。”三角眼老者眼睛一亮，有些兴奋的说道。
　　“希望如此吧。”葛天豪干笑一声，望了望宝光殿方向。
　　这次要对付的家伙，怎么看也是一个狠角色，连宗内原来元婴中期顶阶的四长老都可能命丧此人之手，哪有这么好得手的？有什么意外出现都不稀奇的，还是多加小心点的好。
　　葛天豪这般默的想道，脸色不觉阴沉了下来。
　　……
　　这时，韩立已站在了当日看过的巨大石殿前。此刻这座光殿完全被一层五色光幕笼罩在了其内，显得神秘异常。
　　让韩立愕然的是，在宝光殿的上空竟多出了另一座用白石砌成的单层大殿。虽然面积稍小些，只有下面石殿的三分之一，但也有数百丈之广，停在空中绝对是一个庞然大物般的存在。
　　而在韩立面前，一名筑基期的黄衫侍从，正恭敬的给韩立解释着什么。这时的韩立已不再掩饰元婴期的气息，这位拍卖会负责招待的修士虽然看韩立有些漫不经心，却丝毫不敢露出不耐之色。
　　在殿前，还有其他一些相同打扮的修士，同样在招待着一些元婴级的高阶修士。至于结丹期修士，则只能老实的走到大殿门前的一块石碑上，自行看着上面写着的东西。
　　“元婴级的拍卖会，改在上面的九霄殿了，结丹期则还在宝光殿举行。另外元婴级拍卖会一人要交一千灵石，结丹期拍卖会一人要交一百灵石才能进入，我没有说错吧。”半晌后，韩立将目光一收，扫了眼前侍从一眼，淡淡的说道。
　　“前辈明鉴，的确如此。这一次参加拍卖会的修士，比往年还多了三分，故而不得不从天机阁紧急借来这座九霄殿临时一用。另外缴纳这些灵石也是和往年一样的规定，主要是为了防止拍卖会过于拥挤，不得不出此手段控制拍卖会人数。不过以前辈这等身份的前辈高人，这些灵石自然不会看在眼内的。否则若是什么人都可以随意进入殿中，场地就是再大十倍，也根本无法容纳。”这名黄衫修士赔笑的说道。
　　“一千灵石？你们倒也真会大手笔捞灵石。不过就像你说的，只要能拍到我满意东西，这点灵石自然不会在意的。结丹期拍卖会我自然不会感兴趣，我要参加元婴级的拍卖会。”韩立一抬手，十块中阶灵石扔到了黄衫修士的怀内。
　　“前辈请进，元婴级拍卖会上午就会开始，这是拍卖会的牌子，以后数日的元婴级拍卖会，前辈持此牌就可以一直参加了。”黄衫修士一拿到灵石脸上笑容更多，并从袖中抽出一个带号码的玉牌，递给了给韩立。
　　韩立一伸手接过玉牌，二话不说的身上青光一闪，人就化为一道惊虹直接奔空中大殿而去。
　　这时，早已有其他修士先驾驭遁光飞向空中了。
　　等韩立飞入了九霄殿大门时，只见门口处除了一层淡白色的光幕外，竟然空无一人。
　　他眉梢一动，往手中玉牌稍微注入些灵力并冲光幕晃了几晃，顿时从玉牌上射出一道红光，所过之处光幕自行分开。
　　韩立想也不想的身形一晃，人就再次化为一道青虹飞射而入，随后光幕马上合拢如初。
　　如此两个时辰后，前前后后足有数百名元婴级修士陆续飞进了半空中的九霄殿。
　　而在三声巨大的钟鸣声后，大拍卖会就此开始了。


第九百五十一章 墨金
　　韩立坐在大殿偏僻的一角，冷眼看着大殿百余丈远的正前方，一名身穿皂袍的中年人，正手捧一块淡黄色晶石，简单的介绍着此物。
　　“姜黄晶，产于南疆西部大沙漠，只有在千尺之下的沙地中才有可能找到，材质坚硬无比，且可大量容纳土属性灵气，是炼制土属性法宝的上佳材料。此物底价八千灵石，每次加价不得低于一千。”这位负责主持拍卖的修士是一名元婴中期修士，声音不急不缓，也没有任何多加的夸大言语。
　　不过这倒也很正常，若是一名低阶修士被数百元婴级修士同时注视着，那股巨大的无形压力，足以让此人心神被夺，根本无法开口说话。
　　而韩立仔细感应了一下，此人是元婴中期顶峰修为，在没有发现拍卖会上有元婴后期修士情况下，此人可说是殿中修为最高的修士，故而主持此拍卖会，倒也不会有谁敢肆意捣乱。
　　而这块姜黄晶，虽然是炼制土属性法法宝的不错材料，但却没有出现踊跃出价的情景，只有寥寥三四人出了几次价外，就被一名无名修士以一万两千灵石拿下了。
　　下面的其他物品的拍卖，也同样不愠不火地进行着。
　　韩立坐在椅子上看着这一切，神色平静异常，毫不奇怪。
　　这个拍卖会要一连持续数日，首日拿出来的东西，自然不可能有什么太好的。这些材料虽然相对一般元婴修士也算稀有，但只要肯花时间，在拍卖会外同样可以搜集到的，故而现在殿中大部分人除了真需要的人外，也不会有人争抢此物。不过到最后，今日还是会拿出几件好东西吧，好勾起大家继续参加第二日拍卖的兴趣。
　　心中这样想着，韩立自然不会将心思放到拍卖会上了，只是懒洋洋的留意着殿中的众多元婴修士，这些人虽然只是大晋顶阶修士的一小部分，却代表大晋各个大小不同的势力，无论正魔两道都有。
　　最引起他注意的，还是坐在大殿中间的三名脑门锃亮的大和尚。
　　这三名僧人一位枯瘦如柴，一位肥头大耳，最后一名则慈眉善目，长须雪白。三人全都一身灰色僧衣，低首垂目，一副得道高僧的样子。
　　这可是韩立第一次见到佛宗的高阶修士，自然多望了两眼，结果坐在中间那名年纪看起来最大的老僧，立刻有所感应地朝韩立所在方向看了一样，虽然目光平和温煦，韩立还是不禁心中一凛。
　　这老和尚的神识如此灵敏，佛宗在大晋能和道儒并驾齐驱，果然有些鬼门道的。韩立不愿无辜引起对方的敌意，当即将神识收回，脸上现出若无其事的模样。
　　而名老僧目光在韩立身上一转后，神色不变的又恢复了原来的样子。
　　大殿中除了这些和尚外，其他样子奇特的修士更是大有人在，韩立暗自对照掌握的大晋修仙各势力情报，一一加以印证，尽量记住这些人，说不定以后会有什么用处。
　　随着一件件物品的拍走，时间也一点点的过去，就像韩立预料的那样，在临近后期时，终于开始出现了一些珍稀的宝物，原本平静无波的众修士，立刻骚动起来。
　　一连数件宝物都竞争激烈，并拍出了惊人的天价后，气氛一下变得有些火热起来。毕竟为了自己所需之物，元婴级修士大都不会在意多花一些灵石的，否则错过这次机会，靠他们自己去搜集寻觅，还不一定是猴年马月的事情。
　　“墨金一块，重三斤四两，炼器稀有材料，底价三万灵石，一次加价不得少于两千。”越是珍稀的宝物，主持拍卖的中年修士，越是解释的简单异常，此刻他手捧起一个玉盘，上面放着一块乌黑似墨但隐有金芒闪动的古怪金属。
　　一直微笑的韩立，一听此话身子骤然绷紧，目中闪过惊喜之色。如此快就出现了所需的材料，这可出乎他的意料。墨金这材料，他可是找了许久，可是一直无法收购到的。
　　“三万六！”
　　“四万！”
　　“四万五千灵石！”
　　……
　　墨金的名头着实不小，识货的人更多，韩立还未出价，台上的拍卖人目光一扫之下，已有人接连报出了数个高价来。
　　韩立闻言眉头一皱，倒也不慌着出价了，此物既然势在必得，还是等到价位到了最高点再争抢算了。
　　当这块墨金被一位不知名修士喊到了六万灵石的高价时，原本还死缠紧跟的几人戛然而止。
　　“六万五！”韩立往身前的玉牌一点指，在上面灵光闪动下后，口中报出了一个价位。
　　“六万七千灵石！”那人似乎也真需要此物，犹豫一下还是出价压过了韩立。
　　“七万！”韩立的声音毫无感情。
　　这一次，那名出价修士沉寂了下来。墨金纵然珍稀，但出如此多灵石实在有些高了，他顿时果断的放弃了。
　　韩立见此，微微一笑。
　　前方主持拍卖的中年修士见此物卖出了如此高的价钱，心中已经大为满意，但仍然按照惯例重复了两遍此价格，正想问完第三遍就确认拍卖成功时，突然另一个冷冷的加价声传来。
　　“七万五千！”
　　韩立和主持拍卖的中年修士一愣，拍卖场中的其他修士也大都诧异起来。
　　“八万！”韩立马上恢复正常，不加思索的张口说道。
　　“八万二！”这位老者不动声色的又一次出价，这人竟和韩立一般，一副对此物势在必得的模样。
　　这一次不光韩立脸色微变，其他修士也忍不住将目光扫过去。
　　只见众人目光所望之处，大殿稍后位置，一名通体被淡黑色雾气笼罩的修士静静坐在那里，无法看到真容半分，但是从隐约可见的衣衫看来，似乎是名老者。
　　韩立心中纳闷，却没有心思再和对方一点点耗费下去，脸色一沉之下，蓦然说出一个让全场修士心中一震的价格。
　　“十二万灵石！”
　　这个价格一出口，殿中其他修士个个面露古怪之色。这个数目的灵石，都可以买一件不错的古宝，根本远超墨金正常价格。
　　一阵骚动后，有不少修士也不禁朝韩立这边望了一眼，但变幻了容颜的韩立，就只是一名看起来病怏怏的黄脸修士，自然不会有谁认识的。
　　韩立对其他人视若无睹，始终留心被黑气笼罩老者的一举一动。
　　那名老者听到这般高价，显然也大吃一惊。若是可能的话，他绝对会出一个更高价格和韩立争抢墨金，但是据他的消息，下面还有另一样更重要的材料会出现，若是花了这般多灵石，他可没有把握再稳稳拿下另一种材料了，那到时候损失就更大了。况且看对方一口气将价钱提到如此高的地步，分明不会轻易罢手的。
　　心中一番盘算后，老者终于没有再出价，于是这样材料，终于落到了韩立手中，但这样一来，韩立和这位老者自然引起了有心人的关注。
　　但韩立还好，下面只是坐椅子上闭目养神，似乎墨金到手后，就对其他东西再也不感兴趣的样子。
　　那名老者却在下面一个叫“离火沙”的更珍稀材料上，和一大群都看上此材料上的众修士一番争抢后，竟以二十余万的高价将此物购到了手中。
　　老者出手如此大方，自然更加的引人注意了。
　　这倒不是说这次拍卖会，老者是花费灵石最多的修士。最后拍卖的高阶古宝，增进修为的丹药等几样宝物，几乎每一样都在二三十万左右。但是仅用二十余万购买一种炼器材料，还是让人联想翩翩，不是普通修士能做的事情。
　　第一日拍卖会结束后，韩立混在众修士中离开了拍卖场，但在坊市出口处，那几名阴罗宗修士早已不见了踪影，似乎已死心的样子。
　　韩立洒然一笑，不慌不忙的离开了坊市，往住处而去。
　　韩立不知道的是，那位黑气罩体老者离开了坊市，却悄然地出现在了晋京某处不起眼的民宅中。那名叶家的乌冠老者竟就在其中一间屋子中等着这人。
　　一见乌冠老者，参加竞拍会的这位，二话不说的将拍卖来的那袋“离火沙”递了过去。
　　“‘墨金’的事情，我已经知道了，有劳高道友这一趟了。我也没想到，也有人会花如此高价拍买此物，否则一定让道友多带一些灵石过去的。好在墨金这东西，数日后的地下拍卖场也有人交换此物，要不还真有些麻烦。交换材料我已经打听清楚，也给道友准备好了，到时还要麻烦道友过去一趟的。”乌冠老者一接过材料，含笑的说道。
　　“嘿嘿，云逸兄一次真给在下太多灵石，高某恐怕会把持不住的。这次只是个意外，按理说事先准备的灵石绰绰有余的。数日后的地下交易会，我自会过去的。”高姓老者干笑两声的回道。
　　“高道友做事，在下自然放心。这个是在下给道友准备的灵丹，此事结束后，灵丹数目还会翻倍的。”乌冠老者满意的点点头，从储物袋中掏出一个玉盒，递给了对方。
　　“好，道友如此守信，这几日在下自当尽力的。”高姓老者大喜之下检查过了盒中的灵丹，满意的连连点点头，然后再从乌冠老者手中接过一个盛满灵石的储物袋和一个记着明日需拍买材料情报的玉简，就告辞离去了。


第九百五十二章 妙音宝镜
　　乌冠老者一等对方从屋子中消失，脸上挂着的笑容骤然消失，阴沉了下去。
　　到了晚上时，老者又在这屋子中见了另外两名结丹期的散修，这两人同样交上来一些材料并拿到好处后，然后大喜的离去了。
　　而韩立在接下来的几日里，每天上午都准时的参加在九霄殿的大拍卖会。因为第一日就有所收获，所以韩立自然对下面的拍卖大抱希望，但可惜的是，下面几日却一无所获。
　　就像那位换取赤精芝的富姓老者所说一样，除了每日压底的十余种东西外，韩立想要的那种等阶的珍稀材料，罕有在拍卖会上出现。最后压轴拍卖的东西，也大都是一些法宝类的成品宝物。
　　看来第一日就能拍到墨金，的确是凑巧了些。
　　不过在这期间，韩立在拍卖会之外也没有闲着，就地下拍卖会的事情，通过各种手段倒也了解了一些。
　　照打听的情报来看，这地下交易会前边几日也和大拍卖会差不多，除了出现的东西以魔道所需居多外，一般也不会出现特别珍稀的物品。
　　但是到了最后一日，则有一个专门针对元婴级修士举行的以物易物交易会，往年几届都有众多罕见的材料出现。他现在还缺的几种材料，的确大有可能在这交易会上凑齐的。
　　不过这交易会的确不是什么人都可以轻易参加的，似乎只有魔道有关的修士或者相关人等介绍推荐的修士才可以加入的。如此一来，韩立心中一松，暂且将此事放置了脑后，只是每日按时参加九霄殿的拍卖会。
　　几日后，韩立在最后一天的拍卖会上，竟又发现了一种所需的材料，精神一振之下，花费十余万灵石拍下了此物。
　　不久，这个明面上的大拍卖会终于结束了。
　　众修士从拍卖场中一哄而出，韩立混在其中飞落到地面上，但并未直接走出坊市，而是直奔天机阁而去。
　　韩立并不知道，他的此举竟然巧合的让其暂时躲过了一劫。因为前几日已经从坊市入口处消失的阴罗宗几名长老，突然又出现在了入口处，而且其中多出了一名依旧轻纱罩面的天澜圣女。
　　现在此女正用玉手把玩着一口银光闪闪的小镜，看着坊市入口处进出的修士，不时朝着小镜望上几眼，明眸流转下黛眉紧锁。
　　随着时间一点点过去，小镜银光闪动的越发厉害，但此女始终是一语不发。
　　旁边的葛天豪等人的面孔也渐渐阴沉下来，脸色不太好看的样子。
　　“没有发现那人。前边进出坊市的修士，虽然有几个也使用幻术遮蔽了真容，但并不是那个人。难道真的没参加大拍卖会？若是如此的话，这几日可就白忙活了。”半晌后林银屏吐了一口气，迟疑地说道。
　　“不可能。最近来晋京的高阶修士，有几个会错过这次的大拍卖会。而且当日林姑娘你也亲眼看到了，那人在宝光殿前亲自待了一段时间才离开的，分明对这次拍卖会非常重视的样子。”葛天豪缓缓的说道。
　　林银屏听到这话，虽然不经意的点点头，但玉容上的沉吟之色仍然未散去。
　　“会不会是，妙音镜并不像传闻中的那般神妙，或者祭炼时间太短，林道友尚未真正能发挥此镜威力，故而无法发现那人踪迹？”那名三角眼的阴罗宗长老，忽然间这般说道。
　　“这个也不太可能。妙音镜是七妙真人七妙七真宝之一，是早已成名修仙界许久的宝物。至于祭炼问题，古宝原本就不需要怎么祭炼的，只是此镜有些特殊，若不稍加祭炼又无法充分发挥破法的神通，故而这几日的祭炼已经足够了。否则，那几名同样施展秘术的修士，就不会被我用此宝看破真容了。”林银屏摇摇头，樱唇微张的解释道。
　　“如此说来，要么这人幻颜秘术神通还在妙音镜上，故而无法被看破，要么是此人有事还呆在坊市中，或者另用什么手段从其他地方走掉了。”葛天豪目光闪动几下，边思量边说道。
　　“妙音镜如此大名声，天下间虽然有它无法破除的幻术，但也绝对是屈指可数的，哪有这么巧，这人就会此种大神通。而第二种情况下，坊市四周布置的是道门赫赫有名的八极分光阵，那人也不可能无声无息的破阵离去，十有八九应该还待在坊市中未出去才是。”林银屏最后肯定的说道。
　　“林道友的意思是？”三角眼老者反而踌躇起来。
　　“继续守在这里，只要那人还在坊市中就肯定会经过这里。另外再派几名机灵些的弟子去坊市中各处转转，看看能否找到一些此人的踪迹。”林银屏如此的建议道。
　　“嗯！林道友所言有理，就依道友之言，一直等到晚上吧。若是那人真在坊市中，也应该在这段时间出现了。”葛天豪略一思量，觉得没有什么问题，就一口答应了下来。
　　然后他抬手放出几道传音符，不一会儿就招来了数名阴罗宗低阶修士，一番吩咐后，这几人就恭敬地领命离开，往坊市深处走去。
　　就在这几人因为遍寻韩立未果，而有些惊疑动摇时，韩立却已经在天机阁中再次见到了那位王长老，这时的他自然是恢复了本来面貌。
　　王长老对韩立和富姓老者在天机阁约见之事，也知道一些的，故而毫不意外，反而非常热情的将韩立让到了贵宾室，亲自加以作陪。
　　韩立和这位王长老闲聊了一会儿后，两人就自然而然的交流一些修炼上的经验心得，不久就都有些收获的样子。就当二人印证的起劲时，富姓老者终于如约也来到了天机阁中，一见此情景，倒也不客气的立刻加入了讨论。
　　三人间的这一场交流足足进行了小半日，直到天色快黑之时，三人才相视一笑的结束了这场都有所获益的谈话。
　　富姓老者和韩立没有再在天机阁久待，当即告辞而去，离开了天机阁。
　　一走出阁楼，韩立脸上一阵模糊，瞬间幻化成了另一位陌生面容的黄脸修士，富姓老者一见先是一怔，随即心领神会的不以为意了。
　　不过下面韩立反而诧异起来了，富姓老者竟然没有朝坊市出口处走去，而是带着他直奔天机阁附近，挂着“漱灵斋”的另一家小楼走去。
　　“富兄，这是？”眼看要走进此间阁楼，韩立还是忍不住的问道。
　　“这家漱斋是私人商号，其主人是和我相交多年的好友，新近在阁楼中布置一个临时传送阵，传送的地方正好离地下交易会场所不远。我已经打过招呼，可以直接传送过去的。”富姓老者胸有成竹的说道。
　　“传送阵？我没记错的话，坊市不是严禁布置传送阵的吗？”韩立闻言，非但没有解惑，反而面上更吃惊起来。
　　“嘿嘿！道友尽管放心，我这位老友面子可不小，因为特殊原因事先向坊市背后势力申请过的，已经临时得到允许。这个传送阵只能存在短短数月时间，知道的人也寥寥无几。”富姓老者不以为意的解释道。
　　“原来如此！”韩立有些恍然。
　　漱灵斋的主人是一名面容普通的白净老者，谈吐举止皆都不凡，让人一见之下大有春风拂面之感。更让韩立吃惊的是，这位竟然还是一位名气不小的阵法大师，这让韩立大起结交之心。
　　可惜的是，因为急着参加地下交易会，故而韩立实在没时间和此人多说什么，就从布置在阁楼密室中的一座小型传送阵传送出了坊市。
　　下一刻，二人直接出现在了一处不大的隐蔽山洞中。等二人走出山洞飞到了空中，韩立这才发现他们竟然直接到了晋京城南面附近的一座无名小山上。而在小山不远处，晋京那巨大的城墙还能隐隐可见。
　　就在韩立已经离开了坊市时，还守在坊市入口处的葛天豪同样看了看天色，人略沉吟一下后，忽然对一旁的林银屏说道：“林道友，地下交易会就要开始了。今日交易会有几样出现的东西，对葛某今后修炼大有用处，在下不能错过的。而现在天色如此晚了，那人还未出现，其他弟子也未在坊市中发现这人踪迹，看来我们先前的推断不知哪里出错了。此人狡诈如狐，可能早不在坊市中了。不如道友赔葛某一同参加交易会，那人也可能会出现在那里，就算没有，在地下交易会上也肯定有所收获的。”
　　“看样子再这样守株待兔下去，的确不会有什么结果的样子。好吧，我就随道友走一趟吧，说不定真有可能会在那里有点收获呢。”林银屏咬了咬嫣红的嘴唇，望了望坊市深处方向，只能有些不甘心的答应道。
　　随后葛天豪又和其他人一番商量后，那原先一直跟着他的一男一女两名修士仍暂时留守此坊市，其余的长老则有一人跟着他和林银屏一齐参加地下交易会，三角眼老者和另外一人则自称另有要事，竟就此告辞离去了。
　　一时间，阴罗宗聚集起来的众多元婴级长老，尚未和韩立接触动手，就先解体，各行其事了。


第九百五十三章 九幽宗
　　阴罗宗的这些修士刚离开没多久，附近的一家阁楼中突然人影晃动，又走出两名修士来。
　　这两人瞅了瞅入口处空无一人的情景，脸色凝重的小声的传音几句，随即也跟着走了出去。
　　一走出坊市，二人立刻分头行事，其中一人手持一件小幡轻轻一晃，身形在一团紫气包裹下立刻凭空消失，然后朝着葛天豪等人离开方向追匿而去。
　　另外一人则分道扬鏣，化为一道遁光直奔皇城方向飞射而去。
　　……
　　这时，晋京附近的无名荒山上，富姓老者正一脸耐人寻味的冲韩立说道：“已经传送到了这里，道友不想问些什么吗？”
　　“何必多此一举？在下对富兄非要使用传送阵传出坊市之事，的确有些不解，但想必道友有自己的道理吧。”在一传送出来的瞬间，韩立就已经小心的将附近的情况扫视了一遍，附近并未有什么异常，故而现如此平静的回道。
　　韩立这番小心的举动，并没有逃过富姓老者的双目，但他不但不恼怒，反而心中大为的满意。
　　“其实也没什么，是老夫事先得到消息，在大坊市出口处，有几名阴罗宗的修士在找什么人的样子。老夫估计，韩道友肯定不想见这几人，故而才借了这传送阵避开这些家伙。道友不会觉得富某多此一举吧！”富姓老者目光闪动，似笑非笑的说道。
　　“阴罗宗？道友说这话，什么意思？”韩立心中一凛，但表面神情不变的反问道。
　　“嘿嘿，道友不必担心什么，在下若真想对道友不利的话，早就在附近布置什么后手了。韩兄大概就是当日在宝光殿前，和葛天豪发生冲突的那名修士吧？”富姓老者神秘一笑，缓缓地说道。
　　“没想到，富兄连这些都知道。但为何会出手相帮在下？难道道友仅仅因为当日之约，就不惜得罪阴罗宗这样的魔道大宗？韩某有些不太相信。”韩立沉默了一会儿，淡淡的承认道。
　　“阴罗宗算什么？韩兄看来还不知道富某出身吧。在下不才添居九幽宗的执法长老，本宗原本就和阴罗宗有些梁子，能够让葛天豪那家伙吃瘪，富某正求之不得呢。当然，在下帮助道友主要还是有一事相求的。”富姓老者毫不在意的坦然道。
　　“九幽宗？真是失敬，对贵宗在下可久闻大名的。不过，以贵宗实力还需要在下帮什么忙？”韩立一听对方竟然也是魔道十宗的长老，心中顿时一惊，警惕心大起。
　　“这件事情是私人之事，富某不好借助宗内人手的。不过此事不急，还是等我二人参加完交易会，在下再和道友细说此事吧。韩兄尽管放心，此事对道友也有些好处，若是觉得不合适，富某也会勉强的。”富姓老者微笑着说道。
　　“既然如此，那这个人情，在下就先领了。”韩立略一思量，就展颜一笑。
　　他已经得罪了一个阴罗宗，自然不希望再得罪一个魔道大宗，先不管以后是否真答应帮对方的忙，先虚伪应付再说了。
　　“在下就知道韩兄也是爽快之人。我们走吧，交易会地点离此不远。”富姓老者脸上喜色一闪而过，似乎对韩立的反应很满意，下面二人就化为两道惊虹向远处飞遁而去。
　　一路疾驰没有多久，在离晋京城三千里外的一片黑黝黝荒山中，老者带着韩立忽然往下一落，一个盘旋在一面看似普通的石壁前停了下来。
　　石壁微微发绿，大半遍布一些淤泥青苔，实在没有任何特殊之处。
　　韩立看也没看石壁，反而目光一眯的四下一望，这才发现此地是深处两座山峰间的一处野山沟，一人高的野草灌木到处都是，若不是富姓老者亲自带着他过来，绝无法发现此地点竟有修士出没。
　　富姓老者显然到此地不止一次了，他熟练的从袖袍一抖，一块巴掌大小圆盘飞射而出，上面白芒一闪，直接没入石壁中不见了踪影。
　　片刻后，石壁上蓦然黄色霞光闪动，韩立眼前一花，石壁竟凭空消失不见，露出了一个直径十余丈宽的巨大洞口。而在洞口前，正有两名一身碧衫的中年修士，直直的站在那里。二人都是结丹后期修为，其中一人手中还托着那面富姓老者的法盘。
　　“原来是富前辈到了，这位前辈面孔有些陌生，不知可否请教下尊姓大名。”那托着圆盘法器的修士，先冲二人施了一礼，然后目光在韩立身上一扫后，不卑不亢的询问道。
　　“这位是海外来的韩道友，老夫做他的引荐人，有什么可查的？快给道友一个身份盘，我二人急着参加交换会呢。”富姓老者两眼一瞪，不客气的说道。
　　“呵呵，既然是富前辈做引荐，自然没有什么问题了。这一块就是元婴级身份盘，不但前辈可凭此物参加这次的交易会，以后三届的地下交易会，也是免费的。当然要是前辈触犯了交易会的规矩，此法盘就会被收回或作废的。而且按照规矩，拥有此法盘需要缴纳一万灵石。”那名绿袍修士将手中圆盘，客客气气的还给了富姓老者后，又拿出一件差不多的法盘给韩立解释道。
　　“给，这是灵石。”听到如此多灵石，韩立有些肉疼，但表面上却付的痛快异常，一个装满上万灵石的袋子，直接扔了过去。
　　“这是法盘，前辈请收好。”对面碧衫修士稍一检查过袋中灵石数量，就满脸笑容的将那面刻有三百四十七字符的法盘双手奉上。
　　韩立扫了一眼后，眉梢微微一挑，有些怀的问道：“三百四十七？这次的交易会有这么多人参加？”
　　“当然没有。韩前辈不知，其中有一部分前辈因为各种原因，不会来参加此次的交易。按照往年的经验，大概只有二百余人参加。”另一名碧衫修士出言解释道。
　　“哦，人也算不少了。”韩立点点头，有些恍然。
　　“好了，时间差不多了，我二人先去参加交换会了。有机会替我向你们师傅问候一下。”富姓老者一见韩立有了法盘，当即说了一句，就带头往通道深处大步走去。
　　“这二人修为不弱，听道友口气，难道他们是同一位师傅，不知是哪位道友？”韩立跟在其后，随口的问道。
　　“他们的师傅可了不得，大晋四大散修你知道吗？”富姓老者嘿嘿一笑，反问道。
　　“嗯，自然听说过，难道是其中之一？”韩立有点好奇起来。
　　“不错，他二人师傅是四大散修中最神秘的易洗天道友，早已进阶元婴后期多年了。我倒有机缘见过此人一面，当时亲眼目睹此人施展通天神通，轻易斩杀一只八级妖兽，修为实在深不可测啊。据说此人是大晋千年来最有可能进阶化神期的两人之一。这次交易会组织者会让这两人把守门户，估计也有借助其师威名的意思。”富姓老者一边给韩立解释着，一边口中感叹不已，对这位易洗天大为的羡慕。
　　“我看富兄修为深厚异常，一旦突破瓶颈，元婴后期也是指日可待，又有何羡慕的。不过另外一名可能进阶化神的道友，是哪一位？”韩立心中一动，开口打听起来。
　　“另外一人，是佛门净火宗的碧月禅师。这位仅仅花费四百余年就进阶元婴后期，也是修仙界公认的万年才出一次的天纵之才。至于在下，富某自忖也算资质过人，但那是和一般修士相比，根本无法和以上二位相提并论的。而我困在此境界已经二三百年之久，早已绝了再次进阶的心思。倒是道友似乎刚刚突破中期不久，说不定到时有可能轻易突破瓶颈的？”富姓老者苦笑的说道。
　　“富兄真是说笑了，天下间哪有这般好事。”韩立干笑几声，打了个哈哈，自然不会拿对方的话当真的。
　　这时在富姓老者带领下，韩立已经看到前方白光闪动，隐隐一个大厅入口出现在前方，熙熙攘攘之声传出，他不禁精神一振。
　　……
　　另一处，在离地下交易会所在之地百余里处的半空中，葛天豪面孔狰狞，浑身黑气翻滚，单手死死抓住一名陌生修士的头颅，在施展搜魂秘术提取对方的神识中的记忆，正施法在关键之处。
　　这名修士面孔扭曲，两眼直翻，浑身颤抖不停，仿佛痛苦之极。在一旁的林银屏和另一名五十余岁的黑衫修士，则面无表情的看着这一切。
　　片刻后，被搜魂修士突然间身子巨震一下，耳鼻同时流出一道黑血，彻底昏死了过去。
　　葛天豪眉头一皱，突然间五指冒出黑幽幽的火焰，瞬间将手中之人化为了灰烬。然后他双目轻轻闭上，一点点消化搜魂来的东西。
　　“怎么样，查到这人身份吗？此人为何鬼鬼祟祟跟在我们后面？”林银屏一等葛天豪再次睁开双目，立刻檀口微张的问道。


第九百五十四章 符箓与法阵
　　“是叶家修士。”葛天豪缓缓说道。
　　“叶家，皇族叶家？”林银屏露出意外之色。
　　“林道友知道是什么人派他来的吗？竟是叶家一名姓韩的长老，而这位韩长老相貌竟和我们正追的那人有七八分相似。”葛天豪脸露古怪之色。
　　“有这样的事情！两者是同一人吗？那人怎会和叶家扯上关系。”林银屏一怔的问道。
　　“这个还不太清楚，我搜魂之人只是叶家招揽的散修。但是两者即使不是同一人，肯定也大有关系的，否则，怎会无缘无故的派人追踪我们。那人若真是叶家的长老，这可有些棘手的。”葛天豪脸色有些凝重起来。
　　“怎么，皇族势力这么大！我记得叶家不就是你们这些宗门捧起来的一个世家吗，葛兄怎会如此的忌惮？”林银屏轻笑起来。
　　“叶家可不是普通的修仙世家，不要说他身为大晋皇族，有第一世家之称，就是光族内的元婴级长老就有六七人之多，更别说他们暗中拉拢的大批散修和培养的一些不为人知的势力了。其真正实力应该不下于任何一个修仙大宗了。就说这个跟踪我们的修士吧，本身虽然修为不高，但驱使的那面幡旗神妙异常，要不是林道友有妙音宝镜，我们还真不易发现这人鬼鬼祟祟地跟在后面。”葛天豪叹了口气的说道。
　　“没什么，我的功法就注重神觉感应的修炼，从坊市出来就隐隐有一种不妥的感觉，自然要用宝镜察看一番了。也算这人运气不好，正好碰上了我有妙音宝镜在手。葛兄如何处理此事，贵宗还打算履行和本殿的约定吗？”这位天澜圣女盯着葛天豪，平静的问道。
　　“嘿嘿！叶家固然势力不小，但本宗也不会畏惧任何人的。况且里面牵扯到本宗镇宗之宝和一位执法长老的性命，就算这人真是叶家长老，本宗也会让叶家交出此人的，林道友尽管放心就是了。现在时候不早了，我们先去参加交易会吧。”葛天豪抬首望了望远方，淡淡地说道。
　　“葛兄如此说，小女子也就放心了。”林银屏满意的点点头。
　　随即三人化为三道遁光，激射离开了这里。
　　这三人却不知道，在他们刚刚离开原地没多久，忽然附近一处空间黑光闪动，接着人影一晃，一名青衫青年诡异地出现在了那里，望着三人消失的方向冷笑不已。
　　“原来阴罗宗和天澜圣殿搅合到了一起。也好，暂时放你们一条生路，让你们帮我把那姓韩的小子找出来再说。当年的追杀之仇，本尊可从来没有忘的。”喃喃的说完这话，青年身形一晃，再次消失不见。
　　……
　　韩立正身处一片绿濛濛的光霞中，看了看四周的情形，心中一阵的苦笑。
　　如今他身处一间有些昏暗的巨大厅堂中，里面有四五百个座位，围着中间一块圆形空地均匀分布着。
　　让他大感意外的是，进入此处时被守门的一名蒙面修士发一张特制符箓贴在身上，结果二人经过一个简易传送阵，方一传送到此地，身形立刻都被一片绿色霞光笼罩住，整个人变得若隐若现起来。
　　韩立自然吃了一惊，四下打量了一下，发现里面已经有数十名修士稀稀拉拉的分布在四周，或站或坐，这些人同样被各色的光霞包裹，无法看出真容来。
　　韩立好奇心大起，在一个角落中随意的坐下后，对准附近一人悄悄的将神识放出，看看能否穿透别人霞光。结果让他骇然的是，这些霞光犹如有形一般，无论多强劲神识压迫过去，全都被轻易的挡在了外面。虽然他并没有将神识强度放出最大，但估计再加强也不会有多大效果。
　　韩立心念一转，神识下意识的朝整间厅堂扫了一下，结果发现整间厅堂似乎都处于一个古怪法阵的影响之下，此法阵但并没有厉害禁制出现，但是整座法阵散发的灵气和所有人身上的霞光微微呼应着。
　　韩立本身也是精通符箓和阵法之道，略一思量也就明白了其中的究竟，不禁暗暗的称奇。
　　显然这些符箓是专门配合这个古怪法阵才有用的，贴上这些符箓，只要一进入此法阵范围内，符箓遮掩功效就自行激发出来。如此一来，一个修士的神识就是再强大，自然不可能对抗整座法阵的。
　　这可就让参加交换会的这些老怪物没有顾虑的进去，可放胆的交换物品，而不怕在会上撞见仇家，或者因为交换物品被什么人盯上了。
　　韩立同样心中略松了一口气，原先有些担心阴罗宗修士也参加交易会地顾虑尽去，将手中法盘往身前桌上一放后，就坐在椅子上闭目养神起来。
　　时间一点点的过去，传送进厅堂中的修士渐渐多了起来。
　　当韩立再次睁开双目时，不但整间大厅修士近二百余人了，在中间那片圆形空地上，不知何时也多出一张数丈宽的白玉桌。韩立两眼一眯，望着前方沉默不语。
　　没过多久，白玉桌附近灵光一闪，一名被白色霞光笼罩人影豁然出现在了桌后。
　　“时间差不多了，该来的道友也到了，交换会现在开始。”白光中人影四下扫了一眼，淡淡的说道。随后他袖袍一拂，三四个鼓鼓囊囊的储物袋浮现在了桌面上。
　　厅堂中众修士目光瞬间都被吸引了过去，目中尽显热烈之色。
　　“这次交换会仍然和以前一样，主要以各种珍稀材料为主。古宝法器等东西，若是真的稀有少见，也可在本会上交易。按照惯例，先由我们提供一批材料直接用灵石拍卖，价高者得，然后就是诸位道友自行的以物换物。不过有一点与往年不同的是，这一次我们交换会受到一位大主顾的委托，将有一件重宝压轴换出。此件重宝只换取几种世间难寻的东西，若是真的没人有这些材料，才会用灵石竞拍。诸位道友是否有机缘得宝而归，就看各自的造化了。”白光中的人影徐徐的说道。
　　“重宝？到底是要换什么东西，材料还是丹药法宝，道友能否先说出来听听？否则，万一此物需要的东西，事先就先换出去了，岂不是要后悔了。”不知是什么人突然开口询问道。
　　“嘿嘿！此物我只能用世间难寻来形容，具体是何物，到了最后诸位自然知道了。至于这位道友的担心，更是没有必要了。此宝换取的东西，普通修士若是得到，只会死死的留在身上，绝不会换出去的。”人影淡淡一笑的说道。
　　这几句话口气如此之大，自然引起了厅堂中众修士一阵的骚动，心中不由自主的都被勾起了好奇之心，但却没有人再多问什么。
　　这时玉桌后的人影，随手冲身前一只储物袋上一抓，然后手上黑光闪动，一颗外形酷似枣子，但却幽黑发亮的果实出现在了手心中。
　　“阴枣，阴年阴月阴日出生之人坟墓上偶然所出，三百年方可成果，再用冤魂怨气用秘术炼制七七四十九日而成。此枣可直接服用，也可当做炼丹材料入药。底价十万灵石，每次加价五千。”
　　人影一出口，就让韩立心中一惊。
　　“十二万！”
　　“十四万！”
　　“十四万五千灵石！”
　　……
　　转眼间这个韩立连听都没听说过的阴枣，就拍出了一个骇人的高价。凡是出价的人，几乎都是身上闪动乌灰两色霞光的修士，看来似乎是魔道中人极为重视的东西。
　　最后这枚阴枣以十九万灵石的价格，被人拍走了。
　　“血阳铁，赤日铁用三名结丹期以上，修炼火属性功法修士元神融合祭炼而成，是炼制阴火法宝的罕见材料，底价十五万灵石，每次加价一万。”白光中人影一等拍走阴枣之人付了灵石，拿走了拍卖之物后，转眼间手中又出现一块半尺大小的长方形东西，通体血红，散发出一股炙热气息。
　　“十八万灵石！”
　　“二十万！”
　　……
　　这件韩立隐隐听闻过的珍稀材料，虽然出价的人不多，但是竞价的几人似乎个个财力雄厚并都不愿意轻易放弃，竟以二十五万的惊人价被人拍走。
　　“鬼厉草……”
　　一件接一件名字听起来就充满邪气的物品，几乎每一件一出现，就被所需之人用大把的灵石拍走，和大拍卖会的情况相比，真的不可同日而语。
　　韩立摸了摸腰间的储物袋，心中不禁苦笑起来。
　　他第一次有些担心，自己袋中的灵石是不是换取的有些少了。虽然他也知道在以物换物前，就会先有一批可以用灵石拍买的材料，但没想到出现的东西竟如此珍贵异常。灵石价格也抬得一个比一个高，随便拿出一个拍卖的数目，都只在大拍卖会的压轴物品之上。
　　“玉橡胶，天地灵木玉橡树千年一次所产之物，是制作奇门法宝，机关傀儡最佳材料。底价十二万灵石，每次加价不少于五千……”
　　“十五万！”
　　当白光中人影拿出一块白濛濛的胶质状物品时，原本一直心不在焉的韩立，突然间精神一振，毫不迟疑的出价了。


第九百五十五章 骚动
　　显然修为到了元婴期后，对炼制傀儡和奇门法宝还感兴趣的修士并不太多，仅仅三四人和韩立争了一轮后，韩立就用十七万灵石的价格轻易地拿下，这让他心中一喜。
　　白光人影后续拍卖的东西，又有两件被韩立看中，分别花费了十九万灵石和三十一万灵石拿下。后一种材料则是某种非常出名的法宝原料，韩立不得不和众多修士一阵狂拍，硬着头皮用天价数目才拍下了此物。
　　这几样东西就让韩立袋中灵石去了十之七八了，好在后面一直没再有出现其他需要的傀儡材料，这让韩立情不自禁的大松一口气。
　　当最后一件物品也被拍卖出去，玉桌上的几只储物袋彻底空了的时候，白光中人影似乎对前边的拍卖颇为满意，稍顿了一下后，就轻笑的说道：“我们的东西都已经拍卖完毕，诸位道友有宝物想要交换的，下面可以到这里一一展示交换。丑话说在前边，因为是自主交换，所以若是交换物品有假或者自己看走了眼，这可和我们毫无关系，我们只提供场所，一切结果都只能自己承担。另外按照以往的规矩，无论要交换何种东西，一次准备交换几样，只要交换成功，我们事后都会按人头抽取一万灵石作为手续费用的。下面诸位道友自便吧，只要不出现不遵守规矩的事情，老夫只是旁观者了。”
　　这位倒也爽快的很，简单几句话说完后，就立即身形一晃，人蓦然出现在了空地边缘处，然后盘膝坐下，一副直接入定的模样。
　　这一幕让四周大部分修士都没有感到惊讶，反而人影晃动，同时有数道惊虹飞射而出，结果其中一道明显比其他人快了一步，光华一敛，一个浑身被红色霞光包裹的人影先就出现在了玉桌后，接着麻利的双手一抱拳，口中含笑的说道：“承让，老夫先到一步了。几位道友稍候一下吧。”
　　那几道光华见此，只能无奈的一个盘旋后，又飞回到了原来的座位上。
　　韩立见到此微微一笑。想要换取材料，一般来说早一步出手自然占了些便宜，这样可以避免自己需要的东西，被别人抢先一步换走了。不过这种事情不会有太多，而且所换取的材料越珍稀，越不大可能和别人相重，故而大部分修士都能沉住气，没有和刚才几人争抢什么。
　　韩立还缺的几样材料，都是比较冷僻的材料，更没有多少担心了。
　　这几人抢先站出来，大概都是要换的东西用途太广，所以才会如此一争的。
　　果然红霞中修士拿出几种珍稀材料后，点名要换取的几种东西都是那种可以用在多种丹药上的炼丹材料。结果片刻后，真有几人走上来换走了其中多数材料，这让红霞中人心满意足的走了下去。
　　后面陆续上来的几人，同样交换的也比较顺利，都或多或少的有所收获。
　　不过，当一名黄色人影手捧一块蓝灿灿的金属，点名要交换一种韩立连听到没听说过的水属性材料时，一连问了三遍，也没有人上来交易，这位只能沮丧地走了下去。
　　从此人以后，无功而返的修士开始逐渐出现，当陆续三四十人上去过后，甚至空手而归的人居多，能换到东西的人居少。
　　当然这并非是代表，这些修士想换取的东西在座其他人手中真的没有，而是大可能有交换物品的修士觉得对方东西不值得换取，或者对方出的物品根本不是自己想要的，故而无动于衷的没有上去进行交换。
　　故而这以物换物，拿出来的东西也并非越珍贵就越容易成功交换的。
　　当然也有修士看中其他修士的材料，却手中没有对方所要之物，而上前秘密商谈用其他宝物换取的。但其中成功的寥寥无几，大部分都被冷冷的拒绝了，但成功的几人中，却包括了韩立在内的一次交换。
　　韩立的举动也很简单，直接就用几株罕见的千年灵草和一些高阶妖丹来交换自己所需的材料。这两样东西对任何修士都大有用途，虽然一两样可以在一些坊市中偶尔拍买到，但是一下凑齐这般多数量，自然大为的困难。故而那名修士只是犹豫了一下，也就不再坚持原先地打算，点头同意了。
　　除此之外，还有两种傀儡材料被韩立用自己储存的物品换到了手中，如今就只差两样最罕见的东西，就可凑齐全部的傀儡材料。不过这两样东西，实在过于珍稀，估计没有必要普通修士一般不会主动拿出来交易的。
　　“韩小子，你打算拿什么东西换取材料，若是稍次些的宝物，恐怕其他人即使有材料也不会轻易拿出来的。”大衍神君忽然间在韩立神识中传音道。
　　“东西早就想好了，这里的修士以魔道居多，我手中不正好有一种魔道视若至宝的东西吗？”韩立淡淡的说道。
　　“难道你说的是那样材料，你舍得此物？”大衍神君有些吃惊了。
　　“舍不得也没有办法，但傀儡材料都凑齐到了现在这个地步，最后两样一定要弄到手，否则前边就白忙活了一场。只要傀儡真像前辈说的如此厉害，还是值得如此做的。”韩立微然一笑的传音道，然后他看了看四周，感觉似乎差不多了。
　　在一位修士有些沮丧的无功而返时，他终于从座位上站起，不慌不忙的走上前去，来到玉桌的后面。
　　在座的修士都下意识的望着韩立，想看看他能拿出什么珍稀东西来。
　　韩立两手一翻，各多出两个小巧的玉盒出来，不过并没有着急打开，而用目光略一扫四周，用略微变声的沙哑声音说道：“魔道至宝炼制材料，魔髓钻两枚，换取五行玉和眩光晶两种材料，诸位道友若是有的话，就可将其换走了。”韩立一简洁的说完话，就立刻两手微抖，顿时盒盖同时脱落打开，从盒中缓缓浮起两样幽黑晶莹的数寸大东西来，散发着淡淡黑气，正是韩立在万丈魔渊得到的两枚魔髓钻。
　　“魔髓钻！炼制魔龙刃的材料，我没听错吧！”
　　“不可能，世间怎么真有这种东西。”
　　“真的，假的？”
　　……
　　韩立刚把话讲完，顿时整个厅堂一阵的大乱，不少人震惊之余直接吃惊的叫出声来。
　　原本在空地边缘处一直闭目打坐的白霞中的人影，也同样惊讶的睁开双目，盯着韩立身前的两枚魔髓钻，眼也不眨一下。
　　“说实话，若不是在下修炼的并非魔道功法，这种东西在下怎么也不会拿出来交换的。至于真假？只要有人能拿出在下需要东西，本人自会让对方仔细检验的。”韩立神色如常的说道。
　　听到韩立如此自信的一说，原本有些骚动的修士，顿时静了下来，所有人都神色各异的望着魔髓钻不语起来。
　　五行玉和眩光晶固然世间难寻，但和这只在传闻中才可能出现的魔道至宝材料相比，自然差了一筹，让所有人都动心起来。
　　“眩光晶我记得仓库还有一个，只是因为此物太过贵重，所以并没有拿出来拍卖。我可以马上让人去取此物，让在下先检查下魔髓钻如何？”大出乎所有人的预料，作为交易会地主的白光中人影，远远看了片刻魔髓钻后，忽然间这般说道。
　　“既然是阁下开口，当然不可能是虚言。道友可以先鉴别一下。”韩立面上讶色一闪，但毫不犹豫的说道。
　　白霞中人似乎点了点头，一扬手，一道火光飞射而出，直接射至厅顶，一闪即逝的消失不见。
　　随后他这才缓缓起身，向韩立这边走来。
　　其他修士听到韩立和他的交谈，又一阵的骚动，但这次谁也没有再说什么。白光中修士既然能被派出来主持这个交换会，自然是见多识广、阅历非同一般之人，故而人人睁大了双目，静看这位鉴别的结果。
　　白霞中的人影似乎还真的对魔髓钻知道的不少，伸手灵巧的将一枚拿到手中后，先后一张口，就是一道白色婴火直接喷在了上面。结果这些白色火焰一接触晶钻表面的黑气，竟然如同遇到了克星一般，立刻从两旁一分而过，根本无法贴近魔髓钻煅烧。
　　霞光中的人影脸上现出一丝兴奋，接着两手一掐诀，将口中婴火一收，竟又喷出一团蓝濛濛的寒气来。此寒气将晶钻罩在其中，却无法冰封分毫。
　　目光闪动几下，他又单手一抬，伸出一根手指对准晶钻轻轻一点，顿时一股黑濛濛的魔气直接灌注到了其中，结果如同泥牛入海一般，魔髓钻丝毫反应都没有。
　　“没错，的确是魔髓钻！此物我要了。”不知是否巧合，这位刚开口说出这番话来，身旁三四丈远的地方灵光闪动，一名灰袍罩体的蒙面修士诡异的出现在了那里。
　　他冲白霞中的人影一施礼，抬手递过一个玉盒后，人就再次的消失不见。


第九百五十六章 意外收获
　　“这一块眩光晶，道友看看是不是合用？”白霞中修士没有打开玉盒，直接转手将整只盒子递给了韩立。
　　韩立也不客气的伸手接住，立刻打开了盖子。
　　入目的是一块乳黄色的晶石，但上面散发着一圈圈的淡紫色光晕，稍一细看之下，就一阵的头晕目眩。
　　韩立见此心中却为之一喜，瞳孔中蓝芒一闪，头晕目眩之感顿消，然后将这块黄色晶石用两根手夹出来，放置眼前细细鉴别起来。
　　一旁白霞中人影见韩立注视眩光晶只是身形微微一晃就若无其事了，心中暗暗吃惊。这眩光晶就是他看了一眼，短时间内都不敢再多看第二眼的，眼前的不知名修士竟然可以如此长久的直视而若无其事，实在让他大感意外！
　　“不错，的确是极品的眩光晶。道友可以将这枚魔髓钻拿走了。”韩立露出满意之色，竟将晶石放回玉盒中，随手收进了储物袋中。
　　“嘿嘿，那老夫也不客气了。现在还没有其他人换取剩下一枚，看来没人有道友想要的材料了，道友可否愿意将剩下一枚高价出售给老夫，或者用其他珍稀材料换取也行，无论何种方式，在下绝对让道友满意的。”白霞中修士小心的将晶钻收了起来，目光一转，有些贪婪的盯上了另一枚魔髓钻。
　　“谁说没有材料的，我这里就有一块五行玉。”
　　“且慢，这东西谁也不准和老夫抢，此物老夫要定了。”
　　白霞中修士的试探话语刚一说出口，在四周修士中，早就有人按捺不住了，竟同时响起了一男一女的声音。
　　男子声音轰隆隆的同晴空惊雷，女的则声音悦耳婉转，随后一团被黝黑霞光和一团刺目银霞，从两侧的座位上飞射而出，一前一后地落到了韩立身前。
　　这一幕，引的其他修士一阵的窃窃私语。
　　和眩光晶少有人知道不同，五行玉可是在修仙界鼎鼎大名，谁都知道这是炼制玉质法宝的顶阶材料。只是此玉实在稀少，上一次出现在修仙界似乎都是五六百年前的事情了。
　　如今又有人拿出来，自然让不少人大为吃惊和嫉妒。看来在座修士手中不是没有真正的奇珍异宝，而是大多都捂在手中不愿轻易示人。
　　白霞中人影一听那男子声音，面色大变，被霞光笼罩的面孔，一下变得阴晴不定起来。
　　“怎么，叶老二，你敢破获交换会规矩，想独占魔髓钻吗？”黑光中修士根本不理会后一步飞到的银霞中纤细人影，反而盯着白色霞光不客气地说道。
　　此人虽然在黑色霞光中看不清楚面容，但身材隐约高大，声音冰寒异常。
　　“坤兄实在多虑了，叶某怎会做出这等事情来。在下只是对这位道友提一下建议而已，答不答应自然还在这位道友了。既然现在有两位道友了，在下自然不会再掺和此事。”主持交换会的人影明显认得黑光中的魔修，竟苦笑的一抱拳施礼道，随后身形一晃，人退回到了一旁，以示退让。
　　“算你识相！”魔修冷哼一声，两手一背，大大咧咧的说道。
　　一旁的那名女修，在银霞中绰约站立着，似乎有些怔住了。
　　四周一阵吃惊声接连传出。
　　“姓坤，难道是血凄门的长老坤无极？看身形听声音，还真有些像的样子。”
　　“除了元婴后期修士，其他人怎会这般托大？”
　　……
　　韩立听了这些话，脸色微变。这位魔修竟然是元婴后期修士，血凄门可也是魔道十宗中赫赫有名的宗门。
　　“原来是血凄门大长老，小女子真是失敬。不知道友是否也有这位道友所需的材料，若是也有的话，小女子立刻转身就走，将此物让于道友。”女修默然了片刻，轻吐一口气地说道。
　　看来此女并不因为对方的惊人修为和身份，而打算放弃魔髓钻。
　　“嘿嘿！坤某虽然没有五行玉和眩光晶，但是和其差不多的材料却有的是。你若识趣些，还是乖乖回去的好。”坤无极脸色一沉，阴森的说道，话里的恐吓之意明显之极。
　　“这可有些难办了，这枚魔髓钻也是小女子一心想求之物。要不这样，若是这位道友真的愿意挑道友的材料而不要五行玉，晚辈绝不纠缠，就将此物让于坤兄。”女修轻笑一声的说道。
　　“好，老夫也不是蛮不讲理之人，一言为定。”大出众人意料，坤无极魔修似乎对自己东西信心十足，不加思索地一口答应下来。
　　韩立看眼前二人对自己这位主人不加理会，自行商讨魔髓钻归属办法，心中自然不快，但眼见五行玉出现，最后一种材料即将凑齐，心中同时也大松了一口气。
　　不动声色下，他冷冷地看着这一男一女一语不发。
　　这时那名女修一抬手，一个碧绿色木匣就从银霞中飞射而出，稳稳的落在了桌子上，上面还贴着一道淡银色符箓。
　　“道友可以先查看下小女子五行玉的真假。”此女冲韩立嫣然的说道。
　　“坤某拿出的东西，你也看清楚了，其中有些材料的价值可在五行玉之上的。”坤无极冷笑一声，袖袍一拂，七个颜色各异的大小玉盒先后飞出，也同样的落在了桌上。
　　韩立也不说话，冲着木匣虚空一抓，木匣“嗖”的一声，被直接吸入手中。单手一拂，一片青色灵光闪过，木匣上的符箓自行飘落，盖子被轻易的打开。
　　一块五色的扁圆形温玉，静静的躺在木匣中，虽然没有什么奇光异彩，但一股盎然的灵气从上面扑面而来。
　　韩立将其拿在手上，只检验了片刻，就强行按捺住心中的那一丝兴奋，缓缓的冲女修点点头：“不错，的确是五行玉不假。”说完这话，他将此玉放回了木匣，目光一转，落到了一旁的几只玉盒上。
　　照他的本心，自然就想直接换取了五行玉即可，但没有必要，他也不愿轻易得罪一位元婴后期修士。况且这位坤无极如此大口气，他对这些玉盒中的东西，也有些好奇起来。
　　坤无极伸出一根手指，面无表情的冲这些玉盒虚空点指几下，盒盖就全都自行飞落一旁，露出了里面的各种东西。
　　“落凤木、凝魂石、万轮花……”
　　韩立尚未认出这些盒中之物，四周座位中的修士，有目光犀利的已经吃惊的一一念出了这些物品的名称，大部分人都不禁倒吸了一口凉气。
　　一旁的女修只看了两眼这些东西后，心中同样的骇然起来。
　　这些物品就像坤无极说的那样，论珍稀程度，几乎无一不在五行玉之上，特别那万轮花似乎对某些人来说，价值还不在魔髓钻之下。如此珍稀的东西，难怪坤无极如此的自信了。
　　女修心中不安之下，忍不住一转首，看了一眼青色霞光中模糊的韩立，结果一怔。
　　韩立的目光没有落在价值明显最高的万轮花上，而是盯着某玉盒中硕大一块的淡金色矿石，沉思不语的样子。
　　此女心中不禁一沉。
　　果然韩立一抬手，将那块金色矿石一下吸到了其手中，低首细看起来。
　　坤无极见此同样一愣，但随即哈哈一笑起来，随即傲然的说道：“怎么，道友看上了坤某的这块庚精了。道友还真是好眼力，道友若是剑修的话，这块庚精足可以让阁下神通立即大增。而这么大一块，估计整个大晋修仙界也只有坤某能拿得出来了。”
　　“这块庚精我换了。”韩立淡淡的说道。
　　“且慢，这五行玉道友不……”
　　“住嘴，你真想惹火老夫不成？”坤无极闻言一喜，随后勃然色变，身上蓦然发出冲天的惊人气势，一股无形灵压直接冲女修压下。韩立在一旁安然无事，女修却噔噔的一下连退数步，才重新站稳脚步。
　　而坤无极已经一把将韩立身前的魔髓钻抓到了手中，欣喜若狂的查看起来。
　　“果然是魔髓钻不假，老夫这趟还真来对了。贾老魔等人若是知道交易会上有此东西出现，还不知会后悔成什么样呢。”老魔将晶钻一收，即仰首一阵狂笑起来，然后袖袍一挥，将桌上剩余玉盒一收，身形一晃，竟片刻不留的直奔大厅的出口处飞射而去。
　　“坤兄，最后还有一件重宝出现，道友不想留下看一眼吗？”主持交换会的白霞中人影却突然出声挽留道。
　　“什么重宝，老夫可不稀罕。如今魔髓钻到手，我可急着回去炼化里面的精粹魔气，哪还有心情看什么重宝。”一声怪笑后，坤无极人影在入口处灵光一闪，触动禁制后，整个人立刻消失的无影无踪。
　　“炼化魔气？”韩立听了这话有点意外，随即一想又有些恍然起来。
　　这魔髓钻在万丈魔渊之下自行凝炼而成，自然其中蕴含的精粹魔气非同小可，若是魔道修士能炼化，其中的好处自然非同小可了。怪不得，坤无极得了此宝，连最后的重宝是什么，看一眼的兴趣都没有了。
　　这时银霞中的女修见坤无极带着魔髓钻一走了之，心中懊恼异常，一言不发冲装着五行玉的木匣一招手，就要将它吸过来。
　　但是这时却传来一声淡淡的声音：“且慢！这东西，我也要了。”随手韩立一只手掌蓦然出现在了木匣上，竟阻止了女修的收回。


第九百五十七章 平山印
　　“道友这是什么意思？”银霞中女修顿时声音冰寒了下来。
　　其余修士见到此幕，也一个个愕然起来。
　　韩立微微一笑，一只手按着木匣不放，另一只手却往储物袋上一拍，又一个玉盒直接飞向了对方。
　　“我只换魔髓钻，别的东西可没兴趣的。”女修下意识的伸手接过玉盒，却不快的说道。
　　“道友先看看盒中的东西，再说这话也不迟？”韩立胸有成竹的说道。
　　女修有些疑惑的打开盒盖一条缝，随意看了一眼，结果口中马上一声惊呼传出，声音充满了惊喜之意。
　　“好！五行玉归道友了。”女修一声畅快的轻笑，立刻将只打开了一半的盒盖合上，迅速将玉盒一收，人就若无其事的往回走去。
　　四周的修士却人人都一头雾水起来。他们并未看到韩立拿出的第三只玉盒中的东西，自然对此女竟莫名的同意了五行玉的交易，一肚子的纳闷。
　　其中自然有些人，也猜测韩立是否拿出的是第三枚魔髓钻。但是一人能拿出两枚出来，就已经让人震惊了，还有第三枚的话，这也太骇人听闻了，大都还是觉得不太可能，只以为韩立拿出的是其他宝物打动的这名女修。
　　不过就这样，众多异样眼光在韩立身上盘旋不定，羡慕的，妒忌的，不怀好意的各种各样。
　　韩立却对这一切视若无睹，而是瞅着女修藏在银霞中若隐若现的妙曼身形，眉头不经意地一皱。刚才没有注意到，现在一看此女模糊的背影，竟突然给他一种熟悉的感觉。
　　难道是此女？韩立心中忽然升起一个诡异的念头，自己都吓了一跳。虽然听声音根本不像，但是对他们修仙者来说，变换下嗓音简直是比吃饭还容易的事情。
　　心念急转，韩立还是忍不住的瞳孔中蓝芒闪动，借助明清灵目的神通虽然无法完全穿透霞光，但是总算可以将对方的身影看的比先前清楚了许多。
　　结果，韩立一脸的古怪之色。
　　虽然还不怎么真切，但这名女修竟仿佛真是那位天澜圣女。但此女并没有韩立的灵目神通，外加韩立变换了嗓音，丝毫没有发现韩立身份，此刻正满意地带着韩立的第三枚魔髓钻返回了座位上。
　　韩立顿时有种哭笑不得的感觉，自己千辛万苦想寻的材料，竟然还是从仇家手中最终得到的，这真是一种讥讽的事情啊。
　　韩立心中怀着一种说不出的怪异，但手上动作却丝毫不慢，将五行玉和庚精麻利的收起，同样往座位上走去。
　　他可不管这些材料得自谁手，如总算完成了此行的目标，并意外换到这么一大块庚精，倒省了他以后不少的麻烦。这些庚精足以完成大半套剑阵的炼制，只要以后再稍微收集一些庚精的话，就可以重新炼制出三十六口的青竹蜂云剑出来了。这让韩立心中大为满意。
　　后面的交换，又有三四十名修士上去交换宝物，但显然因为魔髓钻、五行玉这种等阶的材料都出现过了，所有的修士都显得有些漫不经心，基本上都是匆匆了事，能成功换到东西的就更少了。
　　后面虽然也出现了几件不错的东西，但再也无法提起其他修士的兴趣。最终当一名修士返回座位后，再也没人走上前去了。
　　原先主持交换会的白霞中人影见此情景，则不慌不忙的重新走到了玉桌后面。
　　“既然诸位道友都已经交换完毕，那现在就开始拍卖本次交换会的最后一件宝物，也是本交易会最贵重的一件重宝。”此人从容地说完这话，就突然两手一合的“啪啪”轻拍两声，接着厅堂入口处灵光闪动，走进来两名男修。
　　大出人意料的是，这两名修士竟然身上没有贴什么符箓，直接显露真容的走向中心处。
　　在场的修士一阵的骚动，这二人在场的大部分修士都能叫出名字来，赫然是曾经在皇城某府邸出现过的乌冠老者和那方脸中年人。二人一名元婴初期，一名中期的样子，都是皇族叶家经常出面和外人打交道的元婴级长老。
　　就在大部分修士都心中纳闷的同时，却有几人心中有数的，丝毫没有感到奇怪。他们可是都事先得到消息的人，原本参加交换会就是冲此宝而来的，此刻自然精神大振起来。
　　这时乌冠老者已经几步走到了桌子前，冲银霞中的人影点点头后，就一转身面向众修士缓缓说道：“不用多介绍，想必在座十之八九都认识我二人的，在下就长话短说了。这次的重宝，其实是我们叶家花费了无数人力物力，准备了上百年时间，才刚刚炼制出来的一件宝物。不过，最近却有数个和叶家交好的宗门，同时向叶家求购此物。这些宗门无论哪一家，我们叶家都不便得罪和回绝，无奈之下我们长老会商量过后，就决定将此宝在此交换会最后拍卖掉，看看那位道友有这个机缘，能得此重宝了？”
　　方脸中年人一说完这话，当即转首冲乌冠老者打了个眼色。乌冠老者才慢腾腾的从袖口中摸出一个尺许长的四方盒子，有些不舍的望了一眼，才一咬牙的递给了银霞中人影。
　　“嘿嘿，既然前边已经将话说的差不多了，老夫自不会再多说废话，就让大家先见识一下此宝的真面目吧。”白霞中人影轻笑一声，随即一抖手中玉盒，顿时盒盖冲天飞出，接着一团拳头大小刺目黄芒从盒中缓缓浮出。但方一出了盒子，这团黄芒就仿佛通灵般的涨缩不定，并发出了一阵低沉的嗡嗡低鸣之声。
　　见此情景，银霞中人影凝重的两手一掐诀，数道法诀接连打出，接着冲黄芒一点指，口中一声低喝发出。光团光芒狂闪几下，忽然滴溜溜一转后，灵光尽敛，现出了原形，竟是一只数寸大小的土黄色小印。
　　此印四方平整，通体温润似玉，但表面忽暗忽明间，隐隐浮现出了层层的金银色微型法阵，诡异的是灵光每一次闪动间，这些法阵的符文竟然完全不同，并且稍一细看之下，都让人大感深奥神妙之极。
　　除此之外，从这小印上散发出的灵气，虽然平和稳定，但其中蕴含灵气之庞大，让所有人感应过后，都不禁面色大变起来。
　　“这件宝物叫平山印，是仿造上古时期的通天灵宝‘掌天印’炼制出来的。据叶家修士亲自测试过，此宝虽然只有传闻中掌天印威能的十之一二，但是平山开地绝对没有问题的。甚至若是修士的修为足够，能将此宝威力超常发挥的话，达到掌天印十分之三的威能，也不是不可能的。只是这种做法，会大大损伤此宝，轻易还是不要如此做的好。”
　　白霞中人影一边缓缓的说道，一边操纵着身前的平山印，忽大忽小的变幻不停，黄灵光中蓄势待发的惊人威能，让厅中所有修士都不禁砰然心动。
　　况且就算没有这番演示，光是通天灵宝仿制品这几个字，就足以说明此宝的非凡。不管事先知不知道此宝的修士，都死死盯着这颗小印不放。
　　韩立听到通天灵宝仿制品等字眼时，人不禁怔住了。他费了如此大劲到处收集材料，尚未将炼制三焰扇的材料搜集齐，却万万没想到，这个交换会上竟然已经有仿制的通天灵宝出现了，这让韩立大为的郁闷。
　　可惜他对通天灵宝知道的情况不多，对所谓的“掌天印”更是一点不知，实在不知他的三焰扇若是炼制成功，和此宝相比到底谁强谁弱。
　　似乎猜出了韩立此时心中所想，大衍神君在这时忽然开口了：“不用过于担心，这个平山印只能有本体法宝的十之一二的威力，我研究的出的三焰扇，最大威力却足足能发挥出七焰扇的十分之四威力。若是像那人说的超常发挥，发挥出五成的威能，也是可以做到的。虽然你的扇子和那平山印都是攻击型法宝，单论威力而言，此印应该还差你的三焰扇一筹的。”
　　“嗯，和我预料的也差不多。真希望早一日能将三焰扇炼制出来，若是有此宝在手的话，想必遇到元婴后期修士也应该不惧了吧。”韩立暗自点点头，喃喃的回道。
　　“哼！你不会以为大晋和天南一样，这种仿制品就这一件吧？”大衍突然冷笑的说道。
　　“前辈话里的意思是……”韩立心中一惊，不禁问道。
　　“据我当年游历大晋时所知，别的门派我是不清楚，但是正魔为首的太一门和天魔宗，以及万妖齐聚的万妖谷，绝对各有一件以上的通天灵宝仿制品。其中最出名就是万妖谷中，常年始终插在谷中那杆仿制的万妖幡的了。据说因为此幡吸食的修士精魂过多，威力很可能已经不下仿制的通天灵宝天妖幡了。至于其他的大宗大派若是也出现这么一两件通天灵宝仿制品，我也毫不奇怪的。否则，这些大宗大派哪是这么容易屹立至今不倒的。”


第九百五十八章 再遇古魔
　　“这倒也是。叶家一个修仙世家都能够炼制出一件通天灵宝仿制品，其余大宗大派如此渊源长久，的确大有可能也存有一件仿制品的。”韩立想了想后，只能无奈的承认这一点。
　　“你不用太过沮丧了，即使是仿制品，炼制它们的材料也不是普通之物，估计大多已经从这一界绝迹了，现在存在的都是不知经历了多少年的积攒，才偶尔凑齐一件的材料。何况你手中不是还有一件正牌的虚天鼎吗？若是真能够彻底掌握此宝，这一界估计绝没有人能奈何得了你。”大衍神君竟用酸溜溜的口气说道。
　　“彻底掌握虚天鼎！哪是这般容易之事，没有化神期的修为，只能想想罢了。不过我真有了化神期神通，就算没有虚天鼎也可以纵横人界了。”韩立闻言，苦笑了一声。
　　大衍神君听了这话，却嘿嘿一笑，不再说什么了。
　　这时候，整间厅堂除了还在介绍平山印的白霞中人影外，其余地方都鸦雀无声，人人都默默不语，气氛一下压抑起来。
　　主持交换会的白霞中人影，自然知道声势造的差不多了，当即也不再拖延下去，口中轻咳一声后，终于开始讲到此物的竞拍方法。
　　“看来不用老夫多说，大家已经知道此宝的价值了。拍卖此物，叶家已经准备好了一份清单，清单上材料凡是能够提供最多的可以得到此宝。当然若是这个最高的材料价值，明显过低，自然也是无效的。最后还会再采用灵石方式，以三百万为底价，再拍卖一次的。”
　　听到三百万的天价，在场修士即使大都见过大场面，也一阵的骚动，但却没谁提出反对意见。纵然这个数目，已经可比一家中型修仙宗门大半的灵石储量了，但比起此宝的价值来说的确不算过高，实际竞拍时候，这个价格再翻上数倍也是大有可能的。
　　韩立听到这个价格时，心里也一阵的发寒，同时突然生起一个古怪念头。若是他的魔髓钻拿出去拍卖的话，不知可以卖出多少灵石，恐怕也不会太少吧。
　　不过两者还真不太好比的，那所谓的魔道至宝魔龙刃，他查过资料倒也知道一些，好像只在上古时期有人炼制出来过一柄。据说持有此刃的魔修曾经用此宝斩杀过化神期修士，从威力上看似乎不在那“通天灵宝”之下。只是这魔龙刃是地地道道的法宝，还大有潜力可挖的，但一两块魔髓钻，自然无法炼制出此刃的。只把魔髓钻当成增进修为的灵丹妙药，来吸收里面的精粹魔气，价值却又大降了不少。
　　韩立正思量这些乱七八槽的事情时，那位乌冠老者已经拿出一块玉简，照着玉简中记载的一些材料清单，开始一一念了起来。
　　老者声音不大，但整个厅堂的修士全都听得清清楚楚。
　　所有修士都凝神细听着，韩立则有些漫不经心，丝毫没有参加争夺此宝的意思。
　　这不是说他不对此宝动心，而是很有自知之明而已。作为一个外来的修士，算他身家再富有，也不可能争得过大晋当地这些宗门，像这种威力足以影响大宗大派势力大小的重宝，早已不是个人和小势力可以拥有的了。否则，以叶家天下第一世家的地位哪会心甘情愿地将平山印拿出来拍卖，估计也是受了其他大势力重压，才拿出来破财免灾的吧。
　　随意地听了几种材料后，韩立心中更是确定这种想法了。
　　老者念的并非是像五行玉、庚精这种世间几乎难寻的东西，全都是一些虽然珍贵却偏偏各大宗门都必备和储存的一些材料。看来叶家不甘心之下，也打着让各大宗门大出血一回的念头。
　　心中这样想着，韩立略思量一下，人蓦然站起，向厅堂外走去。
　　如此举动，在此时自然显得格外惹人注目了，不少还对韩立拿出两枚魔髓钻事情格外留意的修士，不觉望了一眼过来，大都惊疑起来。
　　韩立对这一切视若不见，从容的走到了入口处，眼看就要步入闪着淡淡白光的禁制中，耳边却蓦然传来了一人的传音：“韩道友，怎么现在就走了。”这熟悉的话语声，正是富姓老者的声音。
　　韩立身形略微一顿，嘴唇微动的同样传音过去：“在下已成众矢之的，不早一步离开的话，恐怕要惹出一番大麻烦的。富兄的事情韩某并未忘记，若是此事不急的话，数年后韩某炼制完一件宝物后，再和富兄详谈此事如何？”
　　“在下的事情并非十分紧迫。不过韩兄瞒得富某好苦啊，身怀魔髓钻这等至宝却不漏丝毫口风，怪不得阴罗宗几人对道友紧追不舍呢。四年后道友可否到南疆郡潮云府和老夫一见？富某同时还会约见其他几位道友在双蝎山见面的。在下可以保证，此事虽然要借助道友之力，但对韩兄绝对也大有好处的。”富姓老者不加思索的说道。
　　“三年？时间上倒也来的及，到时韩某会赴约的，现在就先告辞了。”韩立传完这几句话，没有多在厅堂中滞留，就头也不回的走进了眼前的禁制中。白光闪动间，韩立身形顿时消失的无影无踪。
　　一盏茶功夫后，韩立化为一道青虹从地下交易所入口处飞出，在山沟上空一个盘旋后，丝毫停留没有的向东激射而去。
　　就在韩立刚离开后片刻，交换会上也有几名修士悄然离开了座位，匆匆离开厅堂。更多有其他想法的修士，对正在拍卖的平山印实在难以取舍，权衡了下利害后，还是大都留了下来。毕竟韩立身上的五行玉等宝物纵然稀有，但现在已经有人盯上了，再去凑这热闹就不值得和其他修士冲突了。
　　一口气飞出了千里之远，当遁光掠过一处山峰附近时，韩立体内突然传出一声龙吟般的剑鸣之声。韩立面色大变，遁光立刻戛然而止。
　　他深吸了一口气，目光如刀向四周一扫，同时袖袍一抖，数十口金色飞剑蜂拥而出，密密麻麻的飞到了头顶上盘旋不定，气势惊人。
　　“阁下踪迹已露，何必鬼鬼祟祟的，出来吧！”韩立双目蓝芒闪动，豁然盯住一侧空无一人处，冷冷的说道。
　　“嘿嘿！不愧是灭杀了我主魂的修士，果然机灵异常。”
　　韩立所望之处，突然黑芒一闪，一个和韩立面容近似的青年出现在那里。同样一身青袍，面目平凡，只是其瞳孔中闪动着黑紫两色异芒。
　　韩立一见此人幕，虽然早有所预料，心中还是一沉。“真是你！如何找到我的？”韩立凝重的说道。
　　“看来你知道我是谁了。你的飞剑炼制的倒是灵性十足，竟能主动向你示警。至于能如此快就找到你，我也是没想到的事情，看来本尊的运气还是不错的。”青年仔细打量了韩立一会儿后，悠悠的说道。
　　“我的两口飞剑就在你身上，若还不知道阁下是谁，那在下就太蠢了。”韩立面无表情的说道。
　　“不错，你的飞剑就在我这里。”古魔分魂不置可否的说道，随手抬一抬，只见在其手心处，正有两柄金光闪闪的小剑颤抖不已，拼命的想要向韩立这边飞射而来，但被一层层的黑丝死死缠住，根本无法离开古魔手心分毫。
　　韩立脸色一下阴沉了下来。
　　“你的飞剑竟然是用破邪的金雷竹炼制而成，其他的飞剑看来也差不多了。有如此多的金雷竹，真是让人难以置信，看来当初在坠魔谷中，主魂拿你不下反而一命呜呼，也不是没有原因的。主魂因你而亡，可能让我避免了再被吞噬的下场，同样因为它的被灭，也让我永远再无法回复魔界时的全盛修为。你说说我应该感谢你，还是应该灭杀你？”古魔分魂露出似笑非笑的神色，竟如此说道。
　　“你隐匿出现在这里，不要告诉我只是为了和我闲聊来的。”韩立默然片刻，突然冷笑起来。
　　“是不是来和你闲聊，要看你的态度了。只要你肯将如何得到这般多金雷竹的方法告诉我，也不是不能放你一马的。否则，就只有等我亲自动手抽出你的元神再搜魂了。”古魔分魂微微垂首，看了看手中的两口金剑，淡淡说道。
　　韩立听了此话，脸色不变，但嘴角抽搐了一下，接着轻吐了一口气。
　　“想杀我，和能否杀掉我可是两码事。我既不想和你闲聊什么，也没兴趣吐露什么秘密，我正想见识一下，你的神通和主魂相比到底如何。没记错的话，上次在天南你可被重创得不轻，我不信如此短时间，你就彻底康复了。”韩立两眼一眯，森然的说道。涉及小瓶的秘密，他不会考虑对方提议的。
　　“本来想让你在临死前多说几句话的，既然你不肯配合，也就没这个必要了。”古魔分魂心中杀机大起，脸现凶厉之色的锵锵说道，同时目中黑紫光芒大涨起来。
　　韩立心中一凛，心念一动之下，头顶众飞剑瞬间化为一片金幕挡在了身前，另一只手则一翻转，装着噬金虫的灵兽袋就到了手中。


第九百五十九章 魔焰滔滔
　　就在韩立准备和古魔分魂交手一下，冒险测试下此魔伤势有没有尽复之时，古魔却神色一动，猛然间向身后瞅了一眼。
　　韩立怔了一下，随即也发觉了什么，眉梢一挑的朝同一方向也望了过去。
　　结果片刻后，远处的天边灵光闪动，接着一道惊虹蓦然出现在了天边处，风驰电掣的向这边激射而来，遁速之快让韩立见了也为之一惊，并且遁光中竟还隐隐传出风雷之声。
　　古魔见有修士过来，目中凶芒一闪，反而收起了脸上的厉色，面无表情的着看着飞来的遁光。
　　短短二三十里的距离，这道惊虹几乎转瞬间就到了附近，灵光一闪，在数十丈外现出一名披头散发的头陀来。
　　这头陀满脸横肉，一手托着赤红圆钵，一手抓着一只数尺长碧绿禅杖，如今他看了面前的韩立和古魔一眼，见两人面容如此相似，目中不禁闪过惊之色。
　　“不知哪位是从交换会刚出来的道友，在下有要事想和这位道友商量一二的？”头陀眼珠微微一转，忽然满脸笑容的问道。
　　韩立嘴角一动，斜瞅了此人一眼，淡淡的什么话也没说。
　　这位头陀是一位元婴中期的修士，无论修为和手上的宝物，似乎都颇为的不凡，怪不得敢单枪独马的追了过来。不过对方安的什么心思，韩立又怎会不知道，自然懒得理会此人。
　　对面古魔则从这头陀出现的瞬间，就倒背双手的仰首望天，一眼也没瞅向此人过，一副视若无睹的样子。
　　头陀见韩立二人这般态度，心中大怒。要知道，自从他进阶元婴期后，凭借手中的血焰钵和蟠龙杖，就是同阶修士见了他都是客气异常，什么时候被人这般轻视过。
　　不过眼前的韩立和古魔，表现出来的分别是元婴中期和初期修为，再加上面目如此相像，他自然将二人看成一伙的了。以一敌二，他虽然不认为自己肯定会输，但争斗起来赢得希望也不会太大，故而纵然脸色难看之极，一时间也只能勉强控制住怒气，暗思量如何将二人各个击破掉的毒计。
　　但是未等他想出什么好方法，从其来的方向处又有光华闪动，接着三道颜色各异的遁光一齐浮现而处，连成一片的向这边激射而来。
　　头陀见到此幕，不禁一呆。
　　他自付自己在遁术上别有一番神通，才能如此快的追上了韩立，这后面三人不知又有何神通，人多势众还仅比他慢一步的样子，看来想独吞宝物，有些不太可能了。但这几人的到来，就不用他冒险一人面对两名修士了，从这方面来讲似乎也不全是坏事。
　　想到这里，头陀脸上露出阴厉表情，开始用阴森的眼神扫了韩立和古魔一眼。
　　似乎感受到了头陀的不善目光，原本仰首望天的古魔突然间低下头来，目光一扫正向这边靠近的遁光，脸上现出不耐之色。
　　“真是麻烦，本以为就这一个家伙搅局，没想到来找死的人这般多。既然这样，就先送你上路吧。”冷冷地一说完此话，古魔身上黑芒一闪，整个人蓦然间化为一道黑芒，直奔头陀射去。
　　头陀暗骂一声找死，不加思索的手中圆钵一翻转，顿时一股血红色火焰从钵中蹿出，化为大片火幕将头陀护在了其中。而他另一只手一抬，碧绿禅杖脱手飞出后，化为一只绿玉蛟龙直迎向了黑芒。
　　眼见蛟龙口吐绿息，狠狠地抓向古魔所化黑芒，黑芒却一颤下，骤然间在途中消失掉了。
　　头陀也是和人斗法经验丰富之人，一见此幕心中一惊，不急多想的两手急忙掐诀，一连数道青色法诀打进了四周火幕中，顿时火焰凭空高涨数倍，一下化为了青红色的火焰旋风，足有二三十丈之高，声势惊人。
　　头陀还不放心的单手往腰间一拍，就要取出另一件护身宝物出来。
　　但就这瞬间，异变突起！
　　头陀身体一侧数丈远处，黑芒一闪，两只通体乌紫的手臂闪电般从中探出，一下插进了火幕之中，竟丝毫畏惧之意都没有。
　　“啊！”头陀一见此景，心中一寒，随即不及多想的口中一声大喝，嘴唇一张间，蓦然大片金霞从口中喷出，眨眼间凝结成一面光盾挡在了身前，同时他身形一颤，就要向一旁远远遁开。
　　“砰”的一声轻响，金灿灿光盾如同纸糊一般，被两只魔爪一击而破，头陀身形方一动间，丹田处就同时被洞穿了两个大洞。接着两只魔臂凶悍的左右一分，顿时整个身躯竟直接被撕裂成了两片，五脏六腑和大股血雨从半空中洒落而下。
　　一只红色元婴一声哀鸣后，驭着一口金色飞剑一闪之下，从碎尸中瞬移到了二十余丈远的地方。
　　可就在此元婴身上金光一闪，再想瞬移离开更远时，却没有机会了。
　　一道紫线蓦然从元婴身后闪过，元婴只觉得脑中一热，什么东西从头颅后洞穿而过，一声尖利的叫声发出，元婴立刻失去了全身力气一般，丝毫反抗没有的被那紫线席卷而回，一下没入了火焰中不见了踪影。
　　这时远处天边的三道遁光刚好也飞到了数百丈外处，遁光中修士正好将这一幕看的清清楚楚。三名修士顿时吓得魂飞天外之下，哪还敢再近前，远远的一个盘旋后，竟以比来时还快一分的遁速向后飞遁而逃。
　　这三人都是元婴初期修士，原本以为三人联手可以图谋好事的，结果远远眼见中期修士中大名鼎鼎的恶火头陀，竟一个照面就被人心狠手辣的毁去了肉身，还被抓住了元婴，怎能不心中大恐。
　　他们又怎敢为了什么宝物而上来自寻死路，自然溜之大吉了。转眼间，三道遁光就不见了踪影！
　　韩立面对古魔瞬间击杀头陀的狠辣，也倒吸了一口凉气，盯着远处的火焰，脸色阴晴不定起来。
　　一阵尖利的怪笑从火焰中发出，接着所有火焰瞬间熄灭，古魔的身形重新显露出来。
　　韩立一看清楚后，嘴角不禁抽搐了一下，面色阴沉了下来。
　　只见这时地古魔，已经化身为了半魔半人的魔化样子。虽然面容身子还保持着人形，但是从撑破青衫中裸露出来的手臂和双腿，却全都变成了乌紫色，巨大化了近半。
　　更让人发寒的是，此人微张的口中伸出数尺长的一根紫色长舌，此舌前半截高高举起，舌尖处正洞穿着那头陀生死不知的元婴，一双毫无感情的眼珠，正冰寒的盯着韩立。
　　韩立双目一眯，没有躲避的对视着此魔不语。
　　“韩小子，你可不能和此魔久纠缠，这里离地下交易会不太远，恐怕过一会儿，有更多的修士到此，到时你想走恐怕也走不掉了。”大衍神君有些担心的提醒道。
　　“我知道，原本想掂量一下此魔和主魂之间的神通差异，但现在看来还不是和其交手的时机，还是太冒险了。我们走吧。”韩立淡淡的说道，然后袖袍一抖，身前盘旋的金色飞剑一阵嗡鸣后，全都被收进了袍袖，然后再一张嘴，数团精血脱口喷出，大片浓浓血雾一下将韩立身形笼罩在了其中。
　　“想走，不觉太迟了吗。”古魔目中闪过非人的异芒，长舌一缩，一口将元婴吞进了腹中，身形接着一晃，再次从原地消失不见了。
　　韩立根本不理会对方的举动，两手一掐诀，在雷鸣声中，背后蓦然闪现出了一对银白色翅膀，身形开始在血雾中模糊不清起来。
　　但是几乎与此同时，韩立身前黑光闪动，古魔那魔化的恐怖身影一下就出现在了面前，其瞬移速度之快，比刚才对付那头陀时快了几乎近半去，刚才根本就没有尽全力。
　　原本镇定异常的韩立，面色一变，暗叫一声不好。
　　古魔则面上狞笑一闪，一张嘴，就要弹出口中那根紫色怪舌，一举击杀掉血雾中的韩立。
　　但就在这是，古魔脑中突然传来一声冰寒之极的冷哼，此声音如同无形之钻，即使以古魔这般神识超强之体，也顿觉脑中一阵刺痛，微微一声闷哼，动作不禁一顿。
　　而就这片刻功夫，韩立在血雾中一闪，一下化为一道血影激射而出的，几个呼吸间就在天边消失不见了。
　　古魔一惊，急忙将神识放出，但刚刚找到百里之外的韩立，韩立马上又一次血影遁后，就逃出了其神识的极限了。
　　古魔顿时怔在了原地。
　　“化影遁，这不是铁翅魔那家伙的秘术吗，怎么人界的修士也会施展？这可有些麻烦了。不对，好像有些不太一样！”他喃喃的几声后，脸露一丝思量的沉吟了起来！
　　但就在这时，从远处的天空有灵光闪动，随即六七余道颜色各异遁光在天边同时浮现，并向这边激射而来。
　　古魔神色一动，被从沉吟中惊醒，目光冰冷的扫了一眼接近了群修，脸上一丝凶色闪过。
　　“来得正好，数年前吞噬的元婴正好炼化干净了，现在再吞噬一批，想必数年后伤势就能完全康复了吧。”古魔森然的自语一声，随即深吸了一口气，顿时大片黑紫色魔气从身上大股的冒出，片刻后将其身形彻底罩在了其中。
　　接着几声厉吼，魔气随之一阵的翻滚汹涌，一个双头四臂巨大魔物在魔气中飘忽不定的浮现而出，四只黑紫色妖目，毫无感情的盯向了那些飞射而来的遁光。


第九百六十章 天符门
　　华云州是位于大晋东部的一个沿海大州，港口城镇多建于临海之地，更有诸多海外修士，经常在此州沿海坊市出没，用各种妖兽材料来换取一些内陆的修炼资源。故而此州的大坊市常年生意兴隆，掌管这几家坊市的宗门也财源滚滚，年年有大笔的灵石收入门内。就是一些偏远些的小坊市，只要占有地利之便，也同样收入不菲的。
　　开江镇就是离海边不过二百余里的一处小镇，而离此镇数里远处有一座不大的小山，此山只有二三百丈高，占地十余里大小，灵脉更是短小低劣，就是稍大些的修仙世家都无法瞧入眼内。
　　而这座勉强可以称作灵山的小山中，却驻有一个修仙小派“天符门”，此门几乎算是修仙宗门中最底层的存在，连掌门长老外加门下弟子也不过百余人，故而灵脉虽小，勉强也能容得下此宗门弟子了。
　　不过别看天符门如此败落，但也算是渊源悠久。虽然不是像太一门、阴罗宗这般从上古时期就传承下来的上古宗门，但在数万年前，创立此门的天符真人也曾以自创的三大密符威震过整个大晋，甚至差一点让此门跻身当时的十大正门之列。此派也一度门人数万，雄踞过一州之地。
　　只是成也符箓，败也符箓！天符门虽然在制符之道上有一定的造诣，但在主修功法上平平常常，故而几代之后，此门也就迅速败落下来了。到了数万年后的今日，天符门也只能依仗符箓上的一些特殊秘术，勉强延续传承而已。
　　如此没落的宗门，除了一些同样处境的小宗门修士外，罕有其他高阶修士来此了，每日负责轮值的天符门弟子自然清闲之极，一般不是打坐修炼，就是闲聊说话。
　　而这一日，两名把守山门的炼气期弟子却凑在一起唉声叹气，一副无精打采的样子。
　　“李师兄，坊市真的要关闭了吗？虽然我入门尚浅，但是也知道三元坊市几乎占了本门一小半的收入。没有了这一块的灵石，本门以后更难维持了。”其中十六七岁眉清目秀的男弟子，有些喃喃的向另一人问道。
　　“关不关门，哪是本门能做主的？前些日子，灵风门已经给门主下最后通牒了，坊市要么和他们合并，要么三个月内关门，根本就是以势欺人！”另一人是一名二十四五的青年，身材稍胖些，有些无奈的说道。
　　“合并坊市，似乎听起来还可以？”年少弟子惊讶起来。
　　“什么还可以？我听一位师叔说，合并坊市后我们不得插手坊市任何生意，灵风门只会每年给我们上千灵石就算了。这点灵石够干什么的，连我们原先收入的三分之一都不到。”青年哼哼几声后，愤愤不平的说道。
　　“才给这么少，那本门怎能答应他们？就算灵风门势大，金霞山和明阳谷又怎会同意的？三元坊市可是这两家和我们天符门共同打理的。我们三家联手的话，也不用过于畏惧灵风门的。”年少弟子眼珠转了转后，疑惑的说道。
　　“哼，仅是灵风门，本门的确不用过于畏惧。但是我听说促动此事的，似乎还有煞阳宗的影子，这可是货真价实的中等宗门，不是我们这样的小宗门可以对抗的。今日掌门将其余两家掌门都请到了山上，肯定也是在商量应对之策的。这两家情况不比我们天符门强哪里去，不可能轻易就放弃坊市收入的。”青年开口解释道。
　　“煞阳宗？这……这的确不是我们天符门能招惹的。看来本门这一关，很难过去了。”年少弟子一听煞阳宗之名，大感沮丧了。若是门内收入大降，他们这些弟子每年能拿到的灵石，自然也会同样大减的。
　　“算了，这些事情不是我等低阶弟子可以插手的，一切都交给掌门和长老他们吧。反正本门再不济，也总比成为散修强些的，我们还是老老实实的守好山门吧。不要在议论此事了，否则被其他师叔发现，又要扣掉灵石的……咦，那是什么？”青年叹了口气，仿佛想开了此事，但目光随意往天上望了一眼后，突然吃惊起来。
　　年少弟子闻言，一呆的也望了过去。只见远处天边灵光闪动，接着一道数丈长的青虹蓦然出现在了空中，向他们这里激射而来。
　　“这是哪位前辈？好像是朝我们这里来的！”眼前青虹遁速奇快，转眼间离此不远了，年少弟子惊慌地叫了一声。他虽然入门不久，但是如此惊人的遁光绝非门内几名筑基期师叔可以施展出来的，自然大为不安起来。
　　“不知道，也许是来找师叔祖的吧。”青年同样心中茫然，也只能这样自我安慰的说道。
　　青虹片刻后就飞至了白竹山附近，似乎远远看见了天符门的两名弟子，遁光一闪，青虹直落而下，光华一敛，在两人身前数丈处现出一名二十余岁的青袍青年，双手倒背过来。
　　“这里可是白竹山天符门？”青年相貌普通，但是气势非凡，瞅了一眼二人身后若隐若现的山门禁制，淡淡的问了一句。正是从交易会后销声匿迹的韩立，此刻距离从古魔手中逃脱，已经是四个月后的事情了。
　　“这里正是白竹山，前辈有何事需要晚辈效劳吗？”这两名弟子虽然修为尚浅，看不出韩立真正修为，但也一瞬间判断出，眼前修士绝对是结丹期以上的前辈高人，互望一眼后，青年急忙深施一礼的说道。
　　“没找错地方就行。我有带了一件和贵门大有渊源的东西，要见贵门掌门，你们通禀一下。”韩立点了点头，平静的说道。
　　“是，前辈稍候一下。”青年手忙脚乱的掏出一张传音符，低声说了几句话后，连忙将传音符往后一抛。符箓顿时化为一道火光，一闪即逝的没入禁制中不见了踪影。
　　而韩立看似在原地一动没动，但不动声色之下，已用神识往这座小山轻轻一扫而过。虽然隔着一层禁制，但韩立仍能隐约感应个大概。结果他眉宇微微一皱。
　　虽然在来之前，就已经知道天符门肯定不大，但一个修仙宗门只有百余人，只感应到一名结丹初期修士气息在山上，看来此宗门就像那位阴冥之地云姓老者所说一样，实在只是个末流小派。
　　这一次，若不是那几条恶蛟出现之地就在华云州，而他也学了降灵符的炼制之法，自不会专门来此等地方的。
　　结果片刻后，两名守山弟子身后一阵黄光连闪，接着一个十余丈高山门浮现出来。而在山门中正有数名修士，并肩走了出来。
　　这些修士越过两名弟子，目光往韩立这边一扫后，几人同时面色大变。一名身着黄色锦袍的老者，更是急忙抢出几步冲韩立深施一礼，恭敬异常的说道：“晚辈天符门掌门岳真，不知前辈大驾光临敝门，未能远迎，还望前辈恕罪！”
　　此人以筑基期修为，虽然同样无法看出韩立准确修为，但他身为一门之主，见识自然远非两个门下弟子可比的，也见过几次元婴期的修士，故而一在韩立身上感应到同样强大的气息后，心中不禁惶恐起来。
　　这般强大的修士，恐怕动动手指就可以灭杀了他们这等小宗门了，到他们天符门实在是祸福难料啊！
　　原先接到传音符，他还以为只是一名结丹期修士呢，为了以防万一，出来前可是叫人去请门内唯一的长老，那名结丹期的师叔了，可现在看来，根本是多此一举了。
　　“嘿嘿！你们不用惊慌，我到这里来也是受人之托罢了，没有什么恶意的。”韩立见这些修士个个忐忑不安的样子，不禁轻笑了一声。
　　“受人之托？晚辈有些糊涂了。不过这里不是说话之地，前辈还是到山上一坐，再细细说来也不迟。”岳真闻言心中一宽，接着心中一动的主动邀请韩立上山了。
　　“上山，嗯，好吧。这件事情的确不是几句话能解释清楚的。”韩立略一沉吟，点点头的同意了。
　　“那前辈请进。”岳真大喜，急忙将身子一侧，请韩立先行，以示恭谨。
　　韩立也没有客气，抬腿就入了山门。
　　其他修士则一脸的恭敬，老老实实的跟在了后面。
　　白竹山并不大，故而在峰顶处的建筑并不多，除了一间大殿，一些阁楼外，众弟子的修炼处另有所在。而韩立直接被这位天符门掌门让进了大殿中。
　　让韩立有些意外的是，殿中还有另外两名并非天符门服饰的中年修士坐在那里。这二人一见韩立，略一感应下后，顿时大惊的从椅子上跳起，急忙过来给韩立见礼。
　　韩立淡淡的一摆手，人则不客气的直接坐在一张椅子上。
　　而其他修士都不敢落座，只好站在一旁候着，那岳真则是有些歉意的和那两名他派修士说道：“二位道友，敝门来了贵客，看来那事情只有改时间再详谈了。”
　　“呵呵，这位前辈大驾光临，道友自然应该先作陪的。”
　　“是啊，我和鲁兄，就先告辞了。”
　　这两名修士急忙表示理解，并面露羡慕异常的神色，然后二人向韩立再施一礼，就告退的走出了大殿。
　　而几乎与此同时，外面灵光一闪，一道白光直接射入了殿中，一名白袍老者在光芒中现出了身形。
　　岳真等几名修士见此，急忙面露喜色的纷纷上前施礼，“温师叔”“温师伯”的问候道。


第九百六十一章 李师侄
　　老者的目光自然落在了韩立身上时，脸上肌肉顿时一跳，慌忙抱拳的说道：“晚辈听众师侄说有高人光临本门，没想到竟是前辈这样的元婴修士！没能出去迎接，真是失礼了。”
　　这位天符门唯一的长老，一脸的恭敬。
　　岳真等筑基期修士听到温姓老者此言，心中大震，原存的最后一丝怀疑也彻底消失了，用更敬畏的目光望向韩立。元婴期修士，对如今的天符门来说，实在是高不可攀的存在。
　　“我也只是受人之托，送样东西过来而已，无须这般拘谨的。”韩立神色不变的话语一顿，又淡淡的说道，“此物放在我手里也有一些年月了，如今恰巧有事要来华云州办事，自然要将此物归还的。这样东西，可是指名交给贵门门主的。”
　　说着，韩立单手往腰间一拍，一个四方骨盒出现在了手中，随手放到了身前桌子上。
　　温姓老者闻言一怔，但马上识趣的一转说道：“岳师侄你也听到前辈之言了，你过去看看前辈带来的是何物？若真是本门遗失之物，我等自然要重谢前辈的。”
　　“是，师叔。”岳真恭声答应道，然后几步上前，双手将那骨盒拿在了手中，并好奇地打开。
　　盒内刻满了蝇头小字的几块骨片赫然出现在了目中。“这是？”岳真惊奇地随手拿起一片，细望了起来。
　　韩立则笑而不语。
　　“降灵符！这是降灵符炼制方法！上面是笔迹是云师伯的！”只看了几眼，岳真就惊喜地叫道。
　　“云师兄？你没有看错吧？”温姓老者一愣之后，神色凝重了起来。
　　“绝对没错。掌门书房中至今还挂着云师伯的手书，日夜面对，怎会认错。”岳真不加思索的说道。
　　其余的修士也一脸的愕然。
　　“不错，这件东西的确是云道友让我转交的。降灵符是贵门三大密符之一，总不会错的吧。”韩立不置可否的说道。
　　“当然不会错。只是前辈何时见过的云师兄，当年我还未曾凝结金丹，师兄就在一次去海外办事途中，突然间消失的无影无踪，转眼间数十年音讯全无，云师兄没出事吧。”温姓老者关心的问道。
　　“应该没事，其实我和贵掌门相遇也是一件巧合之事。数十年前，我遇到了和贵掌门同样的遭遇，当时我……”韩立将鬼雾和阴冥之地的事情，大概讲述了一遍，自然有关自己和阴冥兽晶等不宜外泄的事情，含糊而过，没有多提几句。
　　“世上竟然还有这样的险地，真是让人难以想象！怪不得从许多年以前，就不时的有修士在沿海莫名的失踪，原来是这鬼雾作怪。”温姓老者听到阴冥之地无法动用法力的事情，倒吸了一口凉气。
　　“不错，韩某也是费了九牛二虎之力才勉强逃脱的，这盒中之物就是贵掌门托我有机会归还到贵门的。不过在下对制符之道颇有些兴趣，也稍研究了下降灵符炼制之法，几位道友不会见怪吧？”韩立目光闪动几下，微笑的说道。
　　“前辈亲手将灵符炼制法归还本门，已经是天大的恩惠，我等怎会有这种不识好歹想法。虽然说降灵符的确有只有本门掌门才可掌握的说法，但若不是前辈送还此物，连秘术都已经失传了，自然更谈不上什么规矩了。”温姓老者面带敬色的说道。
　　岳真同样在一旁连连的称是。
　　“几位道友心胸如此开阔，韩某倒有些不好意思。不过东西已经送到，在下也算了却了一桩心愿，那就此告辞了。”韩立满意的点点头，当即站起了身来。
　　“前辈送物之恩我等还未报答，不如在本门多待两日，让本门略尽一下地主之谊也好。”温姓老者对这降灵符的失而复得，虽然心中很高兴，但更注重的却是和这位突然从天而降的高人攀上些关系，慌忙的说道。
　　别的不说，只要有人知道他们门中能结交一名元婴期修士，恐怕天符门的地位立刻在小宗门中急剧上升。甚至眼前面临的一个大麻烦，说不定都可安然化解。
　　“再坐一会儿！”韩立嘴角一翘，露出了似笑非笑的表情。
　　“韩前辈不是对制符之道感兴趣吗？本门别的不说，在炼制符箓上的确还有那么一些研究的，门内先人也搜集了众多各种有关符箓的典籍。前辈若不嫌弃的话，可以看上一看，顺便指点我等晚辈一二。”岳真眼珠一转，突然开口这般说道。
　　“制符典籍！”韩立闻言微微一怔，沉吟了一下，有些心动。
　　温姓老者一呆后，连连点头称是。
　　“好吧，在下的确对制符颇感些兴趣，就在贵门呆上几日吧。”韩立自从学了降灵符后，对天符门的制符秘术也大感好奇的，想了想后，终于点了点头。
　　“太好了！前辈能留下是本门的荣幸。前辈是否先歇息一二，明日再……”温姓老者面上一喜，小心的说道。
　　“不用了，现在就带我去藏经阁吧。”韩立摇摇头，以他如今的修为，只要在看书的时候稍一打坐，在路上这点法力消耗自然就恢复过来了。
　　“那好，杨师侄带韩前辈去本门的藏书阁一看。前辈有什么吩咐，一定要全部满足。”温姓老者面上一喜，急忙冲一名中年修士吩咐道。
　　“遵命，温师叔。韩前辈，请跟我来。”这名中年修士，恭敬异常的答应道韩立点点头，随着此人走出了大殿。
　　“真没想到，云师兄竟然是被困在那种鬼地方，怪不得，当年失踪的如此诡异。本门的降灵符秘术重新找回，也算是本门一件幸事。”温姓老者等韩立离开大殿好一会儿后，才叹了口气的说道。
　　“不过我们若是能趁机交好这位韩前辈，并放出些风声，对本门肯定大有好处的。别的不说，眼前的坊市问题最起码能迎刃而解的。”另一名始终没有开口的修士，缓缓说道。
　　“有一名元婴修士作靠山，灵风门自然会退避三尺，就是煞阳宗也不会为一个小小坊市惹元婴修士不快的。只是刚才听韩前辈口气，似乎在阴冥之地只是和云师兄关系一般，以对方身份，人家怎会平白帮我们。我们就是想赠送宝物，硬拉关系，门中也根本没有任何东西可以入韩前辈双目的。但是若是错过了此机会，又实在太可惜了。”岳真却苦笑的喃喃道。
　　“这的确有些棘手。”温姓老者也眉头一皱的说道。
　　殿内其他修士互望一眼后，也都露出发愁之色。
　　而这时，韩立已经随着那名中年修士，来到了一座不怎么起眼的阁楼中。
　　此阁楼分为三层，通体被一层淡青色禁制笼罩住。当韩立随着中年修士进入一层中时，里面正有一名老者正盘坐在蒲团上，手中还握着一块玉简，仿佛正在查看着简中内容。
　　“李师侄，过来见过一下韩前辈。”中年修士一瞅见老者，立刻不客气的吩咐道，同时一转身，恭敬的给韩立解释起来：“这位李师侄是专门负责打理藏经阁，对阁内的各种典籍都了如指掌。”
　　此刻那名老者仿佛才被中年修士声音从简中惊醒，急忙将玉简一收，立刻麻利的跳了起来，并跑了过来。
　　“原来是杨师伯到了，师侄没有出来远迎，还望师伯赎罪。这位是韩……韩前辈！”
　　老者满脸皱纹，两眼细小，目中透着丝丝圆滑，对中年修士赔笑之后，但当其偷瞅了一眼韩立后，声音刹那间一颤，面容顿时凝滞起来。
　　“李师侄？”韩立看清楚老者的面容后，双目愕然，面上满是古怪之色。
　　“怎么前辈认得此弟子？”中年修士诧异起来，不禁问道。
　　“没什么。这位道友实在很像韩某昔年的一位旧识，但仔细一看，却又不是。看来韩某认错人了。”韩立脸上异色迅速不见，淡淡一笑的说道。
　　“呵呵，原来如此，那前辈一人在此处静修吧。李师侄，这里不用你整理了，跟我出去吧。”中年修士自然不会相信此言，但也不敢多问什么，反而一扭冲“李师侄”吩咐道。
　　“是，师侄就……”
　　“不用。这位道友既然对阁楼中典籍了解甚多，我还有借助之处，让他暂时留下陪我几日吧。”韩立突然轻笑的说道，同时目中带有深意的瞅了一眼老者。
　　“咳……既然前辈如此吩咐，晚辈自然照办。李师侄，你的机缘来了，一定要听从韩前辈吩咐。”中年修士虽然对两人刚才的表现有些怀疑，但这位“李师侄”能和一名元婴修士独处几日，的确让他羡慕异常。别的不说，随手指点几下，说不定都让他们这样的低阶修士受益无穷的。
　　不过韩立话里送客之意很明显，他也不敢多留此地，再嘱咐了老者两句后，就心中带着一丝疑惑的倒退出去。
　　韩立目睹中年修士背影从阁楼中消失，一转脸瞅向老者，露出了大有深意的轻笑。


第九百六十二章 化神传闻
　　“不知我应该称呼你向师兄，还是该叫你李师兄？”仔细打量了一遍老者后，韩立忽然展颜的说道。
　　“韩前辈说什么，晚辈有些不太明白，莫非晚辈很像前辈认识的某人？”老者眼珠微转几下后，先前异色荡然无存，竟一脸赔笑的说道。
　　“事到如今，向师兄何必还要遮遮掩掩，你不要忘了我们修仙者可都是过目不忘的。当年在血色禁地，我们黄枫谷能成功走出来的弟子，可就我等几人。即使事隔多年，在下又怎会记错人的。”韩立眉梢一挑，双目一眯的说道。
　　这位老者竟然是当初在血色试炼前，曾经试图和韩立一起组队，叫向之礼的老者。当时这位以炼气期十层的修为，最后也从血色试炼中走了出来，曾经让在场的不少修士都大吃一惊的，只是韩立后来的表现更惊人，才让众人忽视了此人。
　　韩立当时虽然没有和这位向师兄多接触什么，但当时见此人也能活着走出禁地后，就大生警惕之心，隐隐觉得此人身上也暗藏什么秘密。
　　后来韩立一经筑基成功，并被收入了李化元门下，和老者再也没有见过任何面，才渐渐忘却此人的。当年魔道六宗入侵越国后，就更是不知此人生死了。可他万万没到的，事隔如此多年，竟会在大晋一家小门派中再见到这张面孔，韩立怎能不大感吃惊。
　　要知道，当年老者出现在黄枫谷时就已经这般一把年纪的样子，如此多年过去了，别说对方是炼气期修士，就是筑基期修士也早应该寿元耗尽，化为一抔黄土的。可现在看来这位向师兄容貌样子，几乎和二百多年前一般无二，这让韩立心中大凛。
　　最起码，这位当年在血色试炼中，肯定是扮猪吃老虎的角色，就不知其混入其内到底有何意了。
　　韩立望着老者也不眨一下，心中各种念头飞快转动不停。
　　“世界之大无奇不有，看来世上还真有一人与晚辈模样一般无二。不过前辈的确认错人了，晚辈姓李并非姓向，否则，若真能和前辈这般身份之人攀上些关系，晚辈又怎会不承认的。”老者一口否认自己的说道，丝毫松口的迹象都没有。
　　韩立面色一沉，目中闪过一丝讶色。
　　“道友既然如此说了，韩某可能真认错人了。算了，道友还是先将一些制符典籍给我指来吧。”韩立默然了一会儿，神色一缓的突然改口了。
　　“呵呵，前辈请跟晚辈来。本门既然叫天符门，在制符上的典籍自然存有不少的，不过稍为深奥些的典籍，都在二层以上，晚辈这就给前辈指出来。”老者脸上的笑容不变，然后就真像一名普通低阶弟子般，恭敬异常的带着韩立直奔二层而去。
　　二层是和一层布置非常相似，一层层的书架摆满了不大的一块地方。
　　韩立四下扫视的时候，老者已经身形连晃。
　　别看他年纪不小的样子，但动作矫健异常，东一下，西一下的，片刻功夫，就熟练的翻找出一小堆玉简来，然后在气喘吁吁的将这些玉简抱到了韩立面前，面现阿谀之色的讨好道：“前辈，这些就是本层收藏的符箓典籍。三层还有一些，晚辈这就帮前辈拿下来吧，省得前辈再费心找了。”
　　“不用如此麻烦，这些玉简已经够看上一两日了。三层的典籍，留韩某自己去就可了，道友无须在这里作陪，可以去楼下忙自己的事吧。”韩立摸了摸下巴和颜悦色的说道。
　　“那晚辈就不打扰前辈潜修了，韩前辈若有什么吩咐，招呼晚辈就可，晚辈会一直守在楼下的。”老者笑容可掬的说道，随后将手中玉简都放到附近一个架子上后，才拘谨的倒退出了阁楼二层。
　　望着老者消失的身影，韩立面上的微笑渐渐敛去，反现露出了一丝凝重。
　　“怎么样，大衍前辈可看出此人修为吗？我刚才已经用来神识强行扫过此人身体，虽然看破了此人表面的炼气期修为只是一层幻术，但是此人真正的法力境界却无法判出来，那一层虚假修为下面，整个身体好似空荡荡的实在太古怪了。”
　　“我也一样，虽然神识和比起你来强大许多，但是遇到的情形却和你一般。”大衍重的声音传了过。
　　“怎会出现这情况？难道这人神识竟然比前辈还要强大许多？”韩立有些震惊了。
　　“怎么不可能出现这种事情了，这一界就算真有神识比我强大些的修士，但也绝不会强大到，单凭神念就可以屏蔽我的探寻。出现这种情况，无外乎此人要么修炼什么特殊秘术，要么身上有什么至宝可以将身体变幻成这般模样，另外还有一种可能就是……”大衍神君说着说着竟迟疑了起来。
　　“什么可能？”韩立不禁追问了一句。
　　“还有一种可能，是此人已进阶化神期，全身灵力都可以从体内经脉中尽数散到肉体中，连元婴也可以短时间化为无形，你自然无法发现什么了。”大衍神君缓缓的说道。
　　“化神期修士！前辈莫非在说笑。”即使韩立再镇定异常，一听此话，也大惊失色起来。
　　“我虽然未曾进阶过化神期，但也研究过一些和境界相关的东西，这种能力是化神期修士最基本的。”大衍神君平静的说道。
　　“我不是说化神修士有没有这种神通，而是化神期修士怎还会滞留这一界，不是说进阶化神期后就有能力飞升灵界了吗？”韩立深吸了一口气后，总算平静下来。
　　“虽然我当年走遍天下，并未见过任何一个化神期修士，但却可以肯定这一界的确还有化神期修士滞留着，而且还并非一两人的样子。有能力飞升灵界和是否真能飞升可是两码事情，具体情形我不太清楚，但好像进阶化神期后，这些人就不能像普通修士一般经常在他人面前露面了，否则必遭奇祸似的。”大衍神君也有些困惑的说道。
　　“有这种事情！前辈，你可从来没有跟我提起过此事的。”韩立怔住了。
　　“哼，你连元婴后期都未修炼到，这些事情给你说又有何用。具体原因，想必你能进阶到化神期，自行就会明白的，否则也不会从古至今，所有化神期修士都像约定好一般，统统从修仙界消失不见了。”大衍神君没好气的说道。
　　“这倒也是，这么说虽然可能性不大，楼下这位还真有一定几率是化神期修士了。”韩立苦笑了起来。
　　“的确有这种可能，就算不是化神期，此人也给我一种可怕的感觉，我看你还是不要招惹这人的好。”
　　“前辈也感觉到此人的危险了，我还以为只是自己的错觉呢，所以刚才在一层时，才会突然改口的。这人既然一会儿跑到天南，一会儿出现在大晋，还都是以低阶弟子身份出现，看来肯定有自己的目的，我们就姑且当做不知这一切吧。”韩立想了想后，说道。
　　“也只能如此了。不过有可能的话，还是尽早离开天符门的好，万一这人真是化神期修士，动了什么杀人灭口的心思，你的小命可就岌岌可危了。”大衍神君提醒道。
　　“我自然知道其中利害关系，不过现在若急着走，怕反招惹对方的敌意，倒弄巧成拙的，暂且还按原计划在天符门呆上几日吧。他既然肯隐姓埋名的藏在此处，就算真是化神期修士，也肯定像前辈所说应受什么限制。否则，何必如此鬼鬼祟祟，以化神期修为，天下间又哪里不能光明正大去的。”韩立冷静的摇摇头。
　　“你说有道理，倒是老夫考虑不周了。”大衍神君干笑一声，难得的称赞了一句。
　　“不过，这些日子，你使用血影遁造成的精元亏损也弥补的差不多了，老夫的傀儡也开始炼制了吧。”大衍神君话题一转，有些期切的说道。
　　“嗯，前辈不说，我也准备在一斩杀完那几只恶蛟，就立刻开始炼制傀儡的事情。毕竟那赤火蛟的鳞片，必须先弄到手再说。至于乌凤翎，反倒不急于一时，在傀儡炼制完后再着手此事吧。”韩立似乎心中早有计划，不加思索的说道。
　　“哈哈！这就行，老夫在大限来临前，能看到此傀儡，总算没有什么遗憾了。”大衍神君听了此话，满意的大笑几声。
　　韩立听了这话微微一笑，不再说什么，却袖袍一抖。
　　几根阵旗从袖口中激射而出，一个盘旋后分散向四周，光芒一闪，所有阵旗消失不见，一个淡青色禁制凭空浮现而出，将整座楼层罩在了其中。
　　虽然心中觉得对方不可能对其骤然下手，为了小心起见，他先布置一个防护禁制再说。
　　做完这一切后，韩立才放心地走上两步，随手将向之礼留在木架中的一枚玉简拿了起来，将神识沉浸其中察看了起来。


第九百六十三章 密符和八级恶蛟
　　韩立在天符门藏经阁中，一待就是三日三夜，将阁中二三层所有和制符有关典籍都翻看了一遍，里面还真有不少独特的制符秘术，他自不客气的将这些东西都复制了一份下来，好等以后有空暇时，再好好研究一番。
　　而且从里面的一些典籍上，韩立也了解到天符门另外两大密符的一些情况，结果心中暗暗吃惊。
　　化灵符，一种将特制符箓收入体内，在丹田日夜加以培炼，日后妙用无穷的灵符。此符有些类似法宝一般，若是修炼到一定程度，不但变化犀利无穷，甚至可起到和魔道“化劫大法”类似的神通，还不必用肢体来承担功法的反噬。
　　六丁天甲符，一种借用符箓之力凝聚附近天地灵气，形成六层护罩的密术。只要天地灵气不绝，六层护罩就可以源源不息的重生复原，是世间不用化神期修为就可驱使天地灵气的少数法术之一，算是骇人听闻的。
　　三大密符中的化灵符还好，只要进阶结丹期后就有能力用丹火培炼出来，故而是天符门历代结丹修士必修的神通。不过化灵符威力大小，除了要看培炼灵符修士的修为和时间长短外，还是要看灵符制作时的材料和本身的品阶。
　　而六丁天甲符则不同了，只要能炼制出来，任何人都可以驱使。而灵符功效大小，一律视天地灵气而定，灵气越是密集的地方，符箓威力也就越是惊人。
　　但根据某代天符门长老的记载，六丁天甲术玉简早在天符真人坐化后，就莫名地不翼而飞，这让当时势力雄厚的天符门修士大惊，后来数代天符门高层，都将追回此密术当做门中的首要大事，但是一点线索都没有，一直毫无结果。当天符门没落之后，自然更没有能力再追查下去了，此事就渐渐的无人问津。
　　至于降灵符，因为材料问题，从创立出来就没有几人能炼制的。所以天符门虽然一直自称三大灵符，但实际上真有用的，只有“化灵符”而已。
　　韩立看完有关的典籍，自然对其余两种灵符大感兴趣，无论哪一种似乎都具有不小的神通。特别是那化灵符，居然可以起到化劫大法功效，这可是某些时候保命的最佳手段。
　　三日后，韩立看完最后一块玉简，从蒲团上站起，伸了伸懒腰，神识向楼下一扫，感应到向之礼待在一层。
　　韩立眉头一皱，这位让他担心半天的向师兄，这几日里老实异常，除了闭目打坐修炼外，并没有做其他的事情，更未走出过阁楼一步。
　　在阁楼外面让他有些好笑的是，从他察看典籍的第一日起，就有几名筑基期的天符门修士，轮流在外面等候他出来，一副生怕他不辞而别的样子。
　　想了想后，韩立走下了阁楼。
　　“前辈，你都看完了吗？”老者一见韩立出现，立刻将手中玉简一收，满脸堆笑的说道。
　　“嗯！该看的都看了。道友在此地自便吧！”韩立轻笑一声，大有深意的说道，然后人自顾自的向阁楼外走去。
　　老者望着韩立背影在原地没动，目中精光一闪即逝后，但马上回复了常色。
　　说来也巧，此刻阁楼外面等候韩立的，竟又是那名送他来的杨姓修士。他一见韩立出来，急忙施礼问候，恭敬的请韩立再去大殿一趟。
　　既然看了对方珍藏的典籍，这点面子自然还要给对方的，韩立点点头，也就答应了下来。中年修士欣喜的发出一道传音符，带着韩立直奔大殿而来。
　　在大殿等侯韩立的，除了上次见过一面的几名天符门高层外，里面多出了两名结丹期的陌生修士，一男一女，四十余岁的模样。
　　温姓老者等人向韩立见过礼后，这位天符门长老立刻介绍起来：“这两位是金霞山常道友和明阳谷谢道友。两位道友听说前辈驾临本门，特意拜访前辈的，已经在本门等候前辈一整日了。”
　　“哦！两位道友有心了。韩某这几日在研究一些制符密术，让两位道友久候了。”韩立神色平和，看不出喜怒的说道。
　　“哪里！今日能得见前辈真容，是我等之幸。”两名男女一扫过韩立修为后，顿时心惊地同样施了一礼。说实话，先前听闻两家掌门回报，说天符门来了一位元婴期修士时，二人都是将信将疑。
　　毕竟天符门的情况，二人又如何不知。三家虽然同属小宗派，一向共进共退，互相扶持，天符门也是三家中最弱的一派了，元婴修士怎会到这种小宗门来。不过真能和一位元婴修士攀上关系，其中好处自然不言而喻。
　　这二人无法在门中坐住，连夜就赶往白竹山，想亲自确认此事。现在亲眼目睹了韩立深不可测的修为后，自然再无半点怀疑。
　　韩立坐下后，稍一示意，三名结丹修士和岳真才敢同样坐下。其余的筑基期修士自然只能垂首侍立在一旁。
　　“前辈在藏经阁中是否有收获？本谷虽然不擅长制符之道，但也有一些制符典籍，前辈若是有兴趣的话，也可前去一看。”那名谢姓女修相貌平常，但声音倒也悦耳。
　　“不用如此麻烦了，我有要事在身，马上就要离开此地去临江府一趟的。”韩立瞅了此女一眼，淡淡一笑。
　　“临江府？前辈莫非是冲那几头恶蛟去的？”另一名常姓男子，一声惊呼道。
　　“你们怎么知道的？”韩立神色一动，问了一句。
　　“最近去临江府的修士，都是冲这几只恶蛟去的。前辈的消息恐怕不是最新的吧。”常姓修士迟疑地说道。
　　“我是半年前从一坊市得到的情报，才不远万里的赶来的。听说这些恶蛟都在七级左右，不会这么快就被其他修士剿灭了吧。”韩立脸色一沉，缓缓的说道。
　　“这倒没有。反而是前不久的一场埋伏大战，虽然杀了一条恶蛟，但也有杀蛟修士反被吞噬了不少。甚至有一名元婴修士还受了重伤。”温姓老者急忙解释道。
　　“元婴修士也受了伤，出了什么事情？”韩立有些意外。
　　“是那群恶蛟中突然多出了一只八级化形的蓝蛟，原先想埋伏的修士，不及防之下自然吃了大亏。后来听说南海门的几位长老联手出击，才击退了群蛟，但也无法从容击杀它们。这些恶蛟干脆跑到海边的几处海岛要道潜伏起来，不停的袭击落单的修士和凡人船只。一旦元婴期修士联手赶过去，就立刻钻入深海中施展水遁逃之夭夭。最近闹的好像越来越大，实在棘手的很。听说，南海门因为此事已经邀请众多高阶修士齐聚琼英岛，准备召开屠蛟大会。毕竟八级的蛟类，实在是罕见之极。”这次是温姓老者带头说道。
　　“八级蛟龙？”韩立自语了一下，面色不变，脑中却闪过当初被他击杀的那名八级毒蛟来。
　　虽然说是八级妖兽，但身为天地灵兽，八级蛟龙的真正实力恐怕比元婴中期修士还高一线吧。再加上是在海中，更是如鱼得水，难怪这般多高阶修士都奈何其不得了。
　　不他可不是为了什么蓝蛟而来，心中略一思量后自然问道：“我记得恶蛟中似乎有一只红色的火蛟，似乎是传说中的赤火蛟。此妖兽也去海岛那边了吗？”
　　“赤火蛟？嗯，的确有这么一只红蛟也跟去了海边，是不是赤火蛟就不太清楚了。”常姓男子似乎对此了解不少，不加思索的回复道。
　　“这就行！”韩立满意的点点头。
　　大殿中修士见韩立神色缓和下来，心中也都微微一松。
　　这时，温姓老者和其余二人交换了下眼色，忽然试探的问道：“韩前辈修为如此惊人，不知以前在何处潜修，是哪家大派的长老吧。”
　　“嘿嘿，韩某出身于非常偏僻的地方，也不是大晋任何宗门的长老！”韩立目光一闪，瞅了三人一眼后，似笑非笑起来。
　　被韩立这种似乎洞悉一切的目光一扫，温姓老者几人顿时心中一跳，但听到回答后，又不禁惊喜起来。
　　“前辈已研究过敝门的降灵符，不知觉得此制符术怎样，能否入前辈法眼？”迟疑了一后，温姓老者又谨慎的问道。
　　“温道友有什么话，就直接说吧，不用这般拐弯抹角的。难道你还想让韩某加入贵派不成？”韩立叹了口气，不客气的说道。
　　“前辈不要误会，晚辈怎敢有如此奢望。晚辈只想问下，前辈可否愿意当我们三派共同的客卿长老！”听到韩立口气有些不快，温姓老者一惊，什么也顾不得的都说了出来。
　　“客卿长老？”韩立先是一愣，随即两眼微眯了起来。
　　有关客卿长老的事情，韩立自然知道一些。这可是大晋的一些中小宗门才有的东西，是这些宗门专门为一些高阶散修安排的特殊职位。虽然听起来似乎和一般长老差不多，但实际上两者却天差地别。
　　客卿长老对这些小宗门来说，就是一种挂名长老而已，既不会受这些宗门门规的约束，也不会听这些宗门任何人的命令，唯一的作用，大概就是这些中小宗门遇到什么麻烦时，这些客卿长老可以名正言顺的出手帮助一二。
　　但这种帮助也没有任何强制性的，完全视这些客卿长老心情的好坏。当然作为报答，这些客卿长老在这些宗门中享受的待遇，却一点不比正式的长老差半分，甚至有的还远在普通长老之上。
　　之所以会出现这样的情况，自然是因为大晋的中小宗门实在太多，而元婴修士相比之下，又出现的如此少。不要说一些小宗门，就是一些中等宗门也可能会在某段时期门内没有元婴期修士出现。在这种情况下，自然只有尽力拉拢一些元婴期散修做靠山，来确保宗门的安稳了。
　　不过一般的高阶散修，虽然不屑加入什么宗门受约束，但对一些宗门开出的好处，却也会有时动心，这才会出现客卿长老这种在天南没有的东西。


第九百六十四章 恶蛟
　　韩立听到天符门小心翼翼的提出此条件，嘴角抽搐了一下，露出了一丝轻笑。
　　“叫我做你们三家的客卿长老，你们觉得我会答应吗？”
　　“晚辈知道，以我等如此小宗门，根本没资格供奉起前辈这等高人的。但我们几家只需前辈出手解决眼前的一场麻烦，以后挂名即可，绝不敢再有劳前辈什么的。”温姓老者原本心中忐忑，但见韩立并没有动怒的样子，心中一松，急忙又解释道。
　　“你的意思是说，我只要出手一次，以后韩某就可不用费神了。”韩立目光一闪的说道。
　　“不错，我等几人就是这个意思。当然，我们三派也不会让前辈白出手的。前辈既然对制符术感兴趣，我们天符门愿意将化灵符密术赠送给前辈。金霞山和明阳谷同样也各有一项传承秘术，愿意让前辈参悟。另外我们还准备了数万灵石，希望前辈能笑纳一二。”
　　事到如今，温姓老者干脆将条件一口气都开了出来。他很清楚，再耍什么心眼，反而可能触恼了对方，不如坦言相告了。
　　“数万灵石？”韩立露出一丝淡笑。
　　“这些灵石的确少了些。不过，我三派以后每年还会持续奉上一些灵石，以做供奉之用。另外，本门愿意将当初创派祖师亲自炼制的化灵符赠送给前辈，想必以前辈神通足可以炼化此物的。”温姓老者一咬牙，将最后的底线也开了出去。
　　“创派祖师，莫非指的是天符真人？”韩立终于神色微变。
　　“不错，正是此宝。不瞒前辈，此灵符虽然曾经在本门祖师手中大显过神通，但可惜我们后辈弟子无用，却从无一人能够炼化过此物。故而此灵符在本门传承了不知多少年，我等也只能眼见此宝灵性渐失，而无可奈何。若是前辈能将其收为己用，也是一件两全之事。”这次竟是岳真主动的说道。
　　“贵门还有这样的宝物，韩某倒想先见识一二！”韩立感兴趣起来。
　　“岳师侄将灵符拿出来，给前辈看上一看。”温姓老者见韩立有些动心，心中大喜，急忙吩咐道。虽然他是天符门中修为最高之人，但那张当年天符真人用过的灵符，却只能掌握在历代掌门之手，故而才如此的说道。
　　“是，师叔！”岳真识趣的很，立刻手掌往储物袋上一拍，青光一闪，一个淡黄色木盒出现在了手中，双手的递给了韩立。
　　韩立也没有客气，随手一招，就将木盒吸到了手中，低头先打量了两眼。
　　木盒表面毫不起眼，古朴异常，盒盖上还贴着一张金灿灿符箓。韩立眉头一挑，单手往盒盖上一拂，灵光闪动，符箓就无声无息地飘落而下。
　　一旁看到这一幕的其他修士没有觉得什么，温姓老者三名结丹期长老却同时一惊。
　　如此运用灵力将禁制符箓轻易取下的本领，可不是一般修士能做到的，不但本身修为要强大到一定程度，对法力的驱使更得微妙到不可思议境界才可的。这种手段，他们也只是从传闻中听到过，如今见韩立不动声色间就做到了，自对韩立更添几分敬畏。
　　而盒盖方一打开，一团青濛濛光芒就出现在盒中，接着一股精纯木灵气扑面而来。
　　韩立心中一阵讶然。照温姓老者所说，如此多年后此灵符应该灵性大减，可现在还有这般威势，果然不是普通之物。不过更让韩立欣喜的是，这化灵符竟是木属性的灵符，这可和他的功法相辅相成，培炼起来可轻松的多了。
　　心中如此想着，韩立也将青光中的符箓看的一清二楚。
　　一张巴掌大符箓，颜色翠绿欲滴，但在周边又有金银相间的符文若隐若现，显得神秘异常。但是引起韩立注意的，却是在符箓中心处有一小团淡紫色光点缓缓转动，闪动不已。
　　韩立单手掌一抬，整只手掌蓦然被一层青光包裹，五指向盒中灵符抓去。光芒一闪，灵符一颤，忽然化为一道青芒从盒中飞射而出。
　　韩立脸色一沉，反手一抓，一只光手幻影般的出现，一把就将此灵符捞到了手中。其余修士尚未来及惊呼，光手溃散消失，灵符却被韩立直接吸到了手中。
　　“这就是化灵符了！果然有些门道。听说当年天符真人也是元婴后期的大修士，想必这张化灵符中的天符真人真元太过强大，所以一般修士将其炼化可不是一件容易之事。而且即使炼化成功，灵符威力也会大减，还须再用自己真元重新培炼才可。这可不是短短数十年可以做到的，弄不好，花费上百余年也是大有可能的。”凝望了几眼在手指间如同活鱼般的不停扭曲晃动的灵符，韩立嘿嘿一笑道。
　　“那前辈觉得此符……”听韩立如此一说，温姓老者和其余几人互望了一眼后，心中一沉的问道。
　　“不过，这是对元婴初期修士来讲。我已经进阶到了中期，主修功法也是木属性的，炼化此物却容易一些，此物对我倒还是有用的。”韩立却话锋一转，不动声色的说道。其实韩立还有句话没有说出来，这种二次淬炼过的符箓虽然费时极久，但再次培炼成功后，威力肯定会远胜从前的。
　　“那前辈意思是答应了。”温姓老者惊喜地回道。殿中其他修士闻言，同样满脸的期盼。
　　“答应不答应，这倒不急。先说说你们想让我解决的麻烦再说吧，若不是太麻烦，我出手一次，倒不是不可。”韩立不置可否的说道，同时手腕微微一抖，一团灵气包裹着灵符射到了木盒中，然后一招手，盒盖重新盖上了。
　　“这个自然。其实这件事对前辈来讲，只是举手之劳的事情。此事主要和我们三家的一处坊市有关，前些日子……”温姓老者见韩立一副考虑答应的样子，心中大喜，急忙开始将有关坊市、煞阳宗的事情，一五一十的说了出来。
　　韩立静静地听着！
　　一刻钟后，韩立化为一道青虹离开了白竹山，直奔北边飞遁而去。
　　数日后，华云州修仙界一件不大不小的事情传开来。一名自称天符门客卿长老的韩姓修士，突然来到了魔道煞阳宗的山门中，以元婴中期的惊人神通，在切磋名义中轻易击败煞阳宗唯一的一名元婴长老后，然后飘然离去。
　　而第二日，一直受煞阳宗全力支持的灵风门，突然将其坊市从原来靠近开江镇的地方，匆忙搬离到了万里之外的他处。不光如此，其他一些中小宗门闻听此事也大惊，稍一打听清楚详情后，纷纷将势力撤离了以开江镇为中心的万里之地，自动将这一大片区域让与了天符门等三家小宗门了。
　　一时间，天符门金霞山等宗门自然扬眉吐气，门内修士全都欢喜异常。这几家掌门长老，更觉原先的供奉没有白花，有这么一名元婴中期的客卿长老挂名在，想必百年内三宗势力都可翻上一番的。
　　就在这时，由华云州第一宗门“南海门”召开的屠蛟大会终于开始了。此大会短短数日就云集了结丹期以上修士二百余人，元婴期修士而已有近十人之多。然后在南海门组织下，开始分成数组的扫荡附近各个海面，四处搜寻那几只毒蛟的藏身之地。
　　一些低阶妖兽不时被找出，然后一一被击毙，一时间人类修士势气高涨，大有一举全功之意。
　　但那几只恶蛟狡猾异常，一见情形不对劲，竟然始终潜伏不出，让这些修士一连忙碌了数月之久，却始终无法找到这些妖蛟踪迹，终于耗得其中一部分修士耐不住自行散了去。
　　再过月余后，还在海面搜寻恶蛟的则只有百余名修士了，就是元婴期修士，也走了数人之多，只剩下以南海门为主的七人。
　　而就在这种情形，各组人手自然开始大大不足，那几只恶蛟见有机可乘，马上蠢蠢欲动了起来，不但开始频繁袭击落单的修士，甚至那只八级蓝蛟直接袭击起数组人手稀少的修士队伍。
　　虽然这些队伍都有元婴修士带队，但那八级蓝蛟实在神通不小，将水遁术施展的出神入化，每次一击之后，就立刻潜入海底遁走，根本不纠缠下去，结果非但没有伤到此蛟，反而被其吞噬掉了几名结丹修士。
　　这一下，剩下的人类修士也个个人心惶惶，南海门更有骑虎难下之势，无奈之下只能尽力合并了几组人手，才敢继续派人手出海。
　　而这一日，又一组十余名修士在一名元婴修士带领下，缓缓在一处海面飞行着，并个个小心谨慎的将神识放出，四下搜寻着。尤其海面方向，更是这些修士神识扫过的主要方向。
　　在这只修士队伍中，韩立正变幻成一个脸色苍白的中年修士，不慌不忙的飞在队伍最后面。别看他一脸从容的样子，但心中却正大感郁闷。
　　屠蛟大会刚一召开时，韩立就以结丹期修士身份混入其中，准备浑水摸鱼的，但万万没想到，竟然一直到现在都毫无所获。
　　前边数月也就罢了，没有收获自然是正常，但自从恶蛟再次出现后，别的队伍都或多或少的遭遇过一两次恶蛟偷袭，唯独他加入的这只修士队伍，却还未遭遇过一次。
　　这让韩立心中实在无语，真不知是他的运气太好还是太坏。


第九百六十五章 斗蛟
　　现在他们搜寻的是琼英岛西边的一大片海域，离琼英岛足有数万里之遥。
　　前几日就有一组修士在这里被那只八级蓝蛟偷袭了一回，虽然觉得此蛟如此狡猾，不大可能逗留在附近让他们剿杀，南海门还是派出了他们这组人，来这里再搜查一遍，看看能否有什么意外收获。
　　当着这么多人的面，韩立自然不会将神识全开，以免引起带队元婴修士的怀疑，只是用神念将方圆十里内的海面都罩在其中。这点范围足以让其提前发现恶蛟行迹，而不怕被其偷袭了。
　　十余名修士都是飞遁前进，纵然这片海域足够辽阔，大半日后也让他们按计划搜索完了大半区域，但就像预料的那样，一行人都没有任何收获。
　　“那是什么？”飞在前面的一名修士，突然口中一声惊呼。
　　正仔细搜寻海面中东西的韩立闻言，随声抬首望去，只见在前方的天边处，豁然出现一大片灰气滚滚的妖云，足有数亩大小，正向这边徐徐飞来。
　　“太好了！里面肯定有高阶妖兽，不要放走它。”人群中顿时一阵骚动，一名修士惊喜的大叫道。
　　“不对劲，那些恶蛟往日里不是见到我们立刻逃遁走吗，怎会反而主动靠过来，别有什么诡计？”另一名修士显然较为稳重，迟疑的说道。
　　带队的元婴修士是一名一身金黄衣衫的中年大汉，听了这二人之言，眉头一皱，目光下意识的向其余方向的看了一眼，结果立刻面色一变，急忙大喝一声：“小心，其他方向也有妖兽正向我们飞来。”
　　一听这话，众修士一惊后大乱，纷纷喷出了自己的法宝，做出了戒备状态，同时四下望去。可远处万里无云，哪有妖兽丝毫的影子。
　　有些修士互望一眼，惊疑的想要询问大汉时，四周天空中同时传来了刺耳的蛟鸣声，接着远处浮现出了一股股颜色各异的妖云，翻滚不定，隐隐现出蛟龙的身躯，遍布狰狞的鳞片，迅速向他们这边围拢而来。
　　但这些还不是最重要的，重要的是从东西两侧各出现一股妖云明显比其余方向的妖云大上数倍，分别呈现蓝红两色的颜色，鲜艳之极。
　　“怎么可能，有两只八级妖兽？”如此近距离，以在场修士的神识一眼就感应到这两股妖云中妖兽的可拍，有人面无人色地大叫起来。
　　其余修士也面色苍白，目露惊慌。显然，这些恶蛟不知怎么又召来了一名八级同类，现在不满足一个个偷袭他们，反打起了聚歼整组修士的主意。主客竟一下颠倒过来！
　　“慌什么，赶紧向其他各组发出传音符求救，并马上分头迎敌。这些恶蛟若聚集一起兴风作浪，只会威势更盛。不要想着分头逃跑，以这些恶蛟的水遁之术，我们只会反被个个击破的。”那名元婴期大汉倒还能保持镇定，口中一声厉喝后，大声的吩咐道。
　　一听此话，在场的结丹期修士心中稍定，顿时就有数人放出了数道传音符向高空飞射而去。
　　“我去对付其中一只八级恶蛟，另外一只，哪两位身法灵活的道友先过去缠住片刻，不用和此妖兽硬碰硬，只要拖延些时间即可。其余的修士对付那几只七级恶蛟。”大汉接着又沉声说道。
　　但这一次，众修却面面相觑起来。
　　对付七级恶蛟还好，在场大部分修士单打独斗虽然不是对手，但对自保还有一些信心的，但让他们中两人联手对付另一只八级恶蛟，这不是开玩笑吗！即使缠斗，一般的修士又哪能在八级妖兽下支撑多久。
　　“两人不行，那就三个人！”元婴期大汉见此情形，有些焦急的又加了一人。
　　这一次话音方落，突然破空声响起，让所有人大吃一惊的一幕出现了。只见边上一名相貌不起眼的修士，忽然身上冒出冲天而起的气势，接着化为一道刺目青虹，直奔一侧方向的火云而去。
　　“元婴修士，还是元婴中期修士！”众修士一阵大乱，人人惊喜交加起来。
　　那名元婴期的大汉一愣后，同样大喜。难道是南海门察觉到了什么，故意在自己队伍中另安排一名元婴修士？
　　心中如此猜想着，但眼见妖云就要合围，大汉也没有时间多想了。身形滴溜溜一转后，也化为一团蓝光，奔另一边的蓝色妖云迎去。
　　其余修士见有元婴修士分别抵挡两名八级妖兽，也信心顿起，分别化为各色遁光朝其余方向的飞去，在半路上将那些妖云拦下。
　　不久后四面八方，同时灵光大放，轰隆隆之声接连不断。
　　与其余方向不同，韩立身处妖云中却一动不动，身上被一层淡紫色冰焰包裹，四周全都是炼狱般的火海，不时发出滋滋作响的声音。这些声音和其他方向惊天动地之声相比，自然不算什么了。
　　而在对面数十丈远处，一名半人半蛟的人形妖兽，正身在一股火柱中冷冷的望着他。此妖身形虽然酷似男子，但全身遍布赤红晶莹的拳头大鳞片，往外喷放着粗细不一的缕缕红焰。
　　“果然是赤红蛟，看来我这次还真来对了。八级赤火蛟，这可比原先的七级强多了，想必你身上的鳞片，效果也更好吧。”韩立忽然展颜一笑。
　　“你是冲我来的？”那名人形赤火蛟先是一愣，随即目中绿光一闪，大嘴微张的说道，露出了一根根雪白的尖牙，让人不寒而颤，同时四周火柱一下高涨了三分，声势越发的惊人。
　　不过别看此蛟如此狰狞样子，心中却正处于不安之中。
　　这位一头扎进来的人类修士，不但是一名元婴中期修士，一身冰属性紫焰更是高深莫测，丝毫不惧它苦修多年的妖火，这一下就将它的神通废了大半。
　　而且不知为何，一看韩立平静的模样，它心中就阵阵的发寒，隐隐有种大难临头的感觉，这让此妖心中更加的不安。
　　“我来的时候，可是听说这里只有七级赤火蛟的，现在有了你，那只小家伙自然就没有兴趣了。但你已经修炼成形，我倒也没有多大兴趣主动杀戮的。要不这样吧，你若是肯主动将脖颈处的本命鳞片送我几枚，然后带着群蛟就此离去，我就放你一马如何？”韩立嘿嘿一笑后，不动声色的说道。
　　“本命鳞片给你？你的口气还真大。区区一名元婴中期修士，就敢如此猖狂，让我将你化为飞灰，到地下白日做梦去吧。”这只赤火蛟一听韩立此言，如同触动逆鳞，立刻暴跳如雷起来。
　　本命鳞片都是蛟类一出生后就附带的，多少不一，但随着年月的增长，这些本命鳞片中灌注了它们不少的精元和法力，几乎是仅次于妖丹的东西。一旦失去，它们修为立刻会丧失过半的，自然立刻激怒了此妖。
　　狂怒之下，此蛟身形在火柱中一个打滚，“砰”的一声轻响后，火柱四散开来，一头七八丈长，数尺粗的红色蛟龙蓦然出现在了火焰中。现在的它将原先的顾忌置了脑后，只想一把将韩立撕得粉碎，再用妖火化为乌有。
　　此蛟一现出妖兽本体，就狠狠的一张口，一道熔岩般赤红液体喷出，直奔韩立激射而来。
　　韩立一见此景，眉梢微微一挑：“化火凝液！能将妖火练道这一步，倒还真是不易，但看来，只有我亲自动手了。”
　　口中如此说道，韩立却不敢怠慢，抬手往后脑勺一拍，一颗雪白晶莹珠子从口中喷出，正是已经炼化的寒属性法宝雪晶珠。
　　此珠脱口后，迎风狂涨后，化为拳头大小，直奔对面射去，同时韩立口中一声低喝，伸手冲此珠远远一点指，蓦然一声清吟之音发出，突然从珠子上冒出大股的紫色火焰，一下凝成一条丈许大的紫色火蛟，口含硕大的雪晶珠。
　　紫蛟一成形，立刻毫不客气的身形一蹿，摇头摆尾的迎头撞上了赤红火液。
　　“兹啦”之声大起，随之团团的白气迅速升起，一下将两者都淹没在了其内，隐约只见到紫色蛟龙似乎正用口中圆珠喷出股股紫焰，将那道火液逼得节节后退。
　　赤火蛟见此，目中露出一丝畏惧之色，但随即凶光闪动，身上红芒大放，口中发出一声厉啸。
　　韩立附近的火海在啸声中，一下火焰翻滚不停，接着刮起了十余丈高的巨大火浪，气势汹汹的从两侧向韩立直压而下。
　　韩立见此冷笑一声，两手一搓，再一分后向两侧轻轻一抹。
　　前方中心处紫光闪动，清脆之极之声大起，两座二三十丈高的晶莹冰峰，拔地而起，上面淡紫色寒光闪动不已，一下将两侧火浪硬生生挡了下来。
　　而就在这时，远处的火蛟突然身形一晃，体形一下缩短数倍，化为了丈许大小。
　　然后它口中火液一停，“嗖”的一声响后，竟化为一道赤芒直奔韩立激射而来，速度之快，眨眼间就横跨二十余丈距离，到了韩立身前不远处，同时两爪齐扬，做出了攻击的姿势。
　　原来此蛟见妖火无效，就打算依仗妖体强横接近韩立，再出其不意的一爪将韩立抓毙。


第九百六十六章 灭蛟
　　见到火蛟瞬间欺近身前，韩立却面上露出轻笑，袖袍中一根手指微微一颤，一道红芒从指尖激射而出，一闪不见了踪影。同时背后雷鸣声响起，一对银白色翅膀蓦然浮现，轻轻一扇。
　　银光大放，一对被红芒包裹的利爪就要袭身之际，韩立身形一下在光芒中消失不见。赤火蛟一晃，攻击顿时落在了空处。
　　几乎与此同时，耳边突然传来一声尖锐的破空声，声音不大，但是一根晶莹剔透的红针，在此蛟一旁凭空浮现，对准赤火蛟眉宇间要害狠狠扎下。
　　而赤火蛟周身火芒翻滚不定，只能略一阻碍下此物，就被一闪后破开，正是那根犀利异常的晶化飞针。
　　飞针无声无息，奇快无比，赤火蛟不察之下，竟被飞针射到了身边，自然吓得魂飞天外。他不及多想之下，只能尽力的将头颅拼命一偏，却是迟了一些。一声轻响，此妖口中凄厉惨叫声发出，一只爪子捂住了大半脸庞，血液顺着手指流淌而出，飞针竟直接从恶蛟的脸庞处洞穿而过，从脸庞另一侧激射飞出。
　　此飞针虽然锋利异常，但因为本身是火属性妖丹炼化而成，故而附带的神通自然无法对此蛟造成什么太大的伤害。但是洞穿脸颊时，此针在韩立神念一动下，瞬间体积狂涨了数倍，故而脸上大洞足有拇指粗细，同样让此妖疼通难耐。
　　但赤火蛟尚未来及变得暴跳如雷，一声霹雳声就在身后响起，韩立身形一下浮现而出，同时手臂一挥，一道丈许长金芒气势汹汹的直斩而下。
　　赤火蛟心中一沉，也顾不得面上的剧痛，蛟尾红芒狂闪，体形狂涨倍许，如同一面巨扇般狠狠扫向了韩立，大有不管三七二十一，先把韩立一下砸成肉酱之势。
　　韩立见此一愣，此妖不愧为天地灵兽，反应奇快无比，普通人类修士在他雷遁偷袭之下，可没有几个来及抵挡的。心中如此想着，神念一动，金色剑芒略一倾斜，先斩向了蛟尾。
　　结果两者才一接触，金芒一下劈开了红芒，结结实实斩在蛟尾上。赤火蛟心中一颤，急忙将全身妖力都聚集到了尾上，尾部和鳞片一下变得透明鲜红起来。
　　轰的一声巨响后，金芒血光交相互应，刺目夺眼，韩立双目一眯，瞳孔中蓝芒闪动，顿时看清楚了其中情形。
　　他合拢了数口飞剑所化的金剑，竟没有一次性斩开蛟尾，而是劈开鳞片后，只深进了蛟尾的三分之一，被某根坚硬的蛟骨暂时挡住了。
　　韩立目光一闪，两手掐诀，就要收回飞剑再次斩下，但是这时，却从蛟尾中传出一股巨大吸力，将飞剑死死地困在原处，无法动弹分毫。
　　“没有了法宝，我看你如何招架！”赤火蛟目露出疯意的狂笑一声，猛然回首过来张口，红色刺芒闪动，拳头大小圆珠若隐若现地出现在了蛟口中。
　　“妖丹！”韩立瞳孔微缩，顿时认出了此物。
　　此妖似乎知道正面和他交锋不是对手，竟然趁困住本命法宝机会心一横，准备直接喷出妖丹攻击。
　　韩立脸色一变后，口中一声大喝，身形突然模糊不清起来，接着一晃，三个一模一样的韩立诡异的浮现而出，并排站立着。
　　这一幕，自然让赤火蛟一怔，尚未来及分辨其中的真假时，三个韩立同时冷笑地袖袍一甩，三道数尺长金芒从袖中同时喷射而出，狠狠斩向恶蛟。
　　恶蛟大吃一惊，眼见三道金芒同时从三个方向激射而至，心中大慌，只能匆忙的妖丹一喷，迎向了居中的金光，两只利爪则红芒大放的左右一分，猛然向另外两道金芒抓去。
　　虽然已经见识过了韩立飞剑的犀利，但是他它可不认为韩立三道金芒全是真的，必定和三个敌人一样，两假一真。若是妖丹所抵挡的是真的，自然他性命无忧，若是假的，他两只利爪论坚硬程度自然还在蛟尾之上，他拼着重创一只爪子暂时抵住真飞剑，也要直接用妖丹喷杀了韩立本体。
　　可惜此念头方一在此妖心中转动，轰的巨响声传来，妖丹所化红光一下将对面金芒轰退了数丈远去，现出了飞剑的原形。
　　“中间飞剑竟是真的。”赤火蛟见此，心中一喜的想道。但是此念头才一出现，另两道金芒却同时光华大放，一闪之下，两只抓下的爪子同时一凉，接着难言的剧痛一下传来，两只利爪瞬间被金芒斩掉了大半，然后飞射如电的到了恶蛟身前。
　　“啊”此妖一声尖叫，身上灵光闪动，就要倒射避开。但就在这时，其脚底下方突然绽开了一朵紫色莲花，莲影闪过处，一股凝结一切的寒气勃然爆发，顿时让此蛟激灵灵打了个冷战，身形不由的顿了一下。
　　而就这片刻耽搁，两道金光爆发出刺目的光彩，围着此蛟头颅交叉一斩，咔嚓一声，硕大蛟首一下从脖颈上滚落而下。其脖颈处的粗厚鳞片，竟未能阻挡此斩分毫。
　　原来就在刚才，韩立藏在袖袍中的手指同时掐诀，将全身大半的灵力都凝结到了两口飞剑上，让被庚精强化的可怕威力全然展现而出，飞剑瞬间变得无坚不摧，几乎无物可挡。
　　这时，另外两个“韩立”青光闪动后，一下在原地消失的无影无踪。
　　而蛟首方一掉落的刹那间，韩立手中举动丝毫不停，冲两口飞剑又猛然一点指，霹雳声大响，两道粗大金弧同时从剑身上弹出，化为一张金色电网，迎头罩下。
　　几乎与此同时，从蛟尸上被斩开的脖颈处，突然红光一闪，一条迷你红色小蛟慌慌张张地向空中激射而去，却正好一头扎进了金网之中。等其发觉不对想改道而逃时，电网早已合拢，让其成了笼中之鸟。
　　这一下此蛟魂肝胆俱裂，拼命的从口中喷出一缕缕赤焰，冲击着金网，想要破网而逃。
　　但早有准备的韩立，冷哼一声，不见其做什么，电网却急剧缩小起来，片刻后就一下将那蛟魂困在了丈许大的狭小地方，韩立没有像对付普通修士那般立刻引爆电网将其绞杀，而是一翻手掌，一个碧绿小瓶浮现在手中。
　　抬手冲着电网随手一招，无数道纤细金丝从网上喷出，向中心处交织缠绕，那蛟魂拼命躲闪，但如此小地方根本无处可逃，片刻后，就被缠成了一个拳头大小的金色丝球，再也无法挣扎分毫。
　　这时韩立将手中小瓶对准金球轻轻一晃，一片白光从瓶中喷出，转眼间就将金丝球席卷其中，吸进了瓶中。
　　韩立神色这才为之一松！
　　“这灵影术虽然只是小道，但是真正对敌时倒也颇有些用处，怪不得金霞山将此秘术视为传承。”韩立喃喃了一句，抬手冲着被火焰包裹着的蛟尸一虚空一抓，顿时另外一口金色飞剑从蛟尾上飞射而回，随后头颅和躯体也被韩立用准备好的储物袋吸进了其中。
　　至于那枚失去了主人的八级妖丹，自然更不会被韩立忘掉，用一枚玉盒小心的收藏起来。四周的妖云和火海，如今没有赤火蛟的法力支持，自然一点点溃散起来。
　　韩立则趁此机会目光一转，向其余几处战场望去，结果眉头不经意的一皱。
　　那些结丹修士还好，依仗人数比七级恶蛟多了一些，打的平分秋色，并未显露出下风的样子，另一边的那名元婴期大汉则就情况不妙了，彻底被那只八级蓝蛟压在下风，已经有些不支的样子。
　　“八级妖兽可是可遇不可求的，一齐将这只也收拾掉算了。”韩立目中寒光一闪，自言自语了一句，然后身上青光大起，就要直接飞遁而出。
　　“韩小子，别贪心不足了。我已经感应到有其他修士正在向这边飞来，你若是耽搁下时间，就有可能走不了了。人家南海门费了这般大功夫围剿这些恶蛟，可也是为了八级妖兽来的，你若都给宰杀了，他们可不会就此轻易放手的。”大衍神君忽然传音说道。
　　“南海门的人来了！动作还真够快的。那就算了，虽然有些可惜，还是就此走吧。”韩立闻言一惊，用神识确认了此事后，脸色一沉的说道。然后在最后一点妖云散尽前，他就在原地凭空消失，隐匿起了身形，悄然离开了此地。
　　而这时，那只八级蓝蛟已经感应到赤火蛟的陨落，惊怒之下不顾一切的发起疯狂之极的攻势，让原本就被压得死死的大汉，立刻岌岌可危起来。这一下大汉暗暗叫苦不迭，心中大生退却之意。
　　而就在这时，远处的天空有两处同时有灵光闪动，接着两队各有十余人的修士，从两个方向激射而来。
　　八级蓝蛟一见此景，顿时知道不好，急忙将心中暴怒压下，口中发出一声厉啸，然后二话不说的就往海面钻去。
　　其余的七级恶蛟闻听此声，也同样一惊的纷纷如此。可是这一次，无论大汉还是其余修士，自然不会让它们如此轻易的溜掉，顿时尾随纠缠不止，不让它们轻易的遁入大海中。
　　一时间，争斗反越发的凶险狂烈起来……
　　韩立对之后的争斗没有丝毫兴趣，一飞出百里后立刻现出遁光，头也没回的向大海深处飞遁而去。
　　他要在海面中找一处无人的灵岛，开始炼制那大衍神君的机关傀儡了。


第九百六十七章 裂魂
　　这片海域的地图，韩立早就事先买好了。沿着罕有修士出没方向飞遁了半月后，他终于在一座无名小岛上落下了。
　　此岛不大，只有四十平方里样子，岛上却有一条不起眼的低劣灵脉，约有七八里长。
　　若是放在内陆，肯定早被某个不知名小世家占了去，但在这妖兽遍布的大海中，没有些实力的世家怎敢迁移至此。但有高阶修士的中小世家，又不会看上这种不起眼的灵脉。而且此岛并非处在海道之上，位置十分偏僻，故而一直荒废至今。
　　韩立对此地却十分的满意，当即在岛上一座小山山腹内，放出众飞剑，开辟出一大片空地。接着将那座天机府释放出来，顿时一个精致的小型洞府，立刻出现在了眼前。
　　为了小心起见，韩立不光激发起了洞府附带的禁制，还在小山外布置下一个隐匿法阵，召唤来了大片白雾，将包括山峰在内的十余里地方都罩在了其中，让他人轻易无法发现洞府所在。
　　做好这些准备后，韩立才将随身携带的灵虫灵草移到了洞府中的虫室、药园内。那只土甲龙也被施展了禁制，随手扔进了一间兽房中，然后就带着大批材料，进入到了一间密室中。
　　“这些材料只够一次炼制所需，若是其中关键部位炼制出错，可没有时间再去找一件替代品的。成功几率有多大，可实在没有什么把握。毕竟是我出手替前辈炼制，有一点地方理解出错，都可能让炼制失败的。”一走进密室中，韩立反手将背后竹筒扯下竖立到了眼前，平静的说道。
　　“此事我自然知道。在炼制前，我会细细将炼制之法详详细细给你讲解一遍，会反复盘问你的领悟情况，直到你真掌握无误后，才会让你动手的。在我讲解之前，你先将这块玉简看看，里面记载了我炼制傀儡的大概资料，你先整体参悟一下再说。”
　　从竹筒中传出来大衍神君的声音，他似乎早就考虑过此事，一副胸有成竹的样子，随后竹筒盖子“砰”的一声轻响，一块白色玉简从中飞射而出，被韩立一把抓住。
　　“既然前辈心中有数，晚辈也就放心了。”韩立点点头，也不多说话，当即盘膝坐下，将神识沉浸在玉简中。
　　时间一点点的过去，韩立脸上的神色开始变幻不停，有惊讶，有兴奋，最后又变成了骇然之色。
　　不知过了多久，他长吐了一口气后，终于将神识从玉简中抽了出来，但是并没有马上说话，反而双目立刻闭上，静静的在地上回想着思量什么。足足一刻钟后，韩立睁开了双目，神色回复了平静。
　　“不错，这只傀儡若是炼制成功，威力的确无与伦比，只要有足够的灵石，硬拼一位元婴后期修士应该不会落于下风的。但是有一点我还不太明白，希望前辈能给先解惑一二。”略沉吟一下，韩立终于开口了。
　　“既然打算将此傀儡术彻底传给你，自然不会再保留什么的，有什么尽管问就是了。”大衍神君却不加思索的说道。
　　“前辈既然如此说了，晚辈也不客气了。按照我以前所学傀儡术，炼制越高阶傀儡所需融合精魂也要越高才行，前辈这只傀儡，我实在想不出该用何妖兽精魂融合，才能将傀儡威力彻底发挥出来。就是我刚刚捕获的八级赤火蛟之魂，恐怕都不适用吧。而此前，前辈一直没提过精魂事情，这可让晚辈有些不解了，难道前辈另有什么安排吗？”韩立眉头一皱后，凝重的问道。
　　“我倒是何问题，原来是此事。精魂的事情，我在将炼制方法研究出来时就已经有办法了，原本你不问，我也打算先给你讲明白的。否则，你恐怕也无法安心炼制的吧。”大衍神君嘿嘿一声的说道。
　　“前辈说笑了。不过要想真能将傀儡威力全部发挥出来，至少也要九级妖兽精魂才可，晚辈实在疑惑前辈如何解决此事。”韩立干笑一声，不在意的说道。
　　在未给他一个合理解释前，处于一贯的谨慎，他心中却的确起了一丝小心。虽然这些年和大衍神君相处仿佛半师半友，但是必要的警惕，韩立绝不会随意丢掉的。
　　“不需要什么妖兽精魂，到时候将我的精魂直接和傀儡融合就行了。”大衍神君声音一沉，平静的说道，仿佛在说一件微不足道的小事。
　　“用前辈精魂？”韩立面色顿时大变，满是吃惊的神情。
　　“怎么，你觉得我精魂强度道还不如一个九级妖兽吗？”大衍神君淡淡的说道。
　　“这自然不是，前辈原本就是元婴后期修为，修炼大衍诀后神识精魂的强大，就是比起化神期修士恐怕也不差分毫的。但是前辈不打算转世轮回了吗？精魂一被融入傀儡，可就立刻丧失自我了。”韩立迟疑地说道。
　　“老夫当然要步入轮回之道，转世后本神君说不定还能再踏上修仙之路呢！”嘿嘿一笑后，大衍神君毫不迟的这般说道。
　　“这话什么意思？我没听错的话，前辈既打算将精魂融合傀儡上，还不愿失去轮回的机会，莫非前辈另有什么秘术，能做到此点？”韩立闻言一愣，但毕竟不是普通修士，心念急转之下猜测道。
　　“韩小子，你倒也聪颖过人，我正是此意。当年我因为寄神术而被困傀儡中，自然不会什么也不做，于是就花费了数千年的时间，研究无须借用法力就可将精魂从傀儡上转移出去的方法。结果此方法太过困难没有成功，却另行发现了将精魂分裂的密术。这分魂术和普通的神念分裂可大不相同，是我们修士魂魄货真价实的分裂之法。到时候我将精魂一分为二，一部分携带大半精魂之力融合进傀儡之中，另一部分则携带情感记忆等东西溃散掉，重新回归到轮回之道中去。”大衍神君也没有隐瞒的意思，坦然的解释起来。
　　“可是这种方法真的可以吗？分裂魂魄恐怕不是如此轻松之事吧。”韩立一听有此秘术，惊讶之下愕然的说道。
　　“放心，老夫分裂出去的只是精魂之力，不会对老夫的转世造成多大妨碍，这些精魂力量一旦坐化后也会白白溃散的。”大衍神君淡然说道。
　　“原来如此，那晚辈就安心了。”韩立想了想，没有发现什么大问题，也点点头的放宽了心。
　　“好，既然没有问题了，老夫就开始讲解各个部件炼制方法和需要多注意的地方。先从傀儡身躯说起吧，整个身躯是由十几个核心部件构成，需材料分别是……”大衍神君也不客气，直接讲述起来。
　　韩立精神一振，自然全神贯注的凝神细听。
　　时间一天天的过去，韩立在密室中很少出来，大部分时间只是用神识操纵几只巨猿傀儡在洞府中活动，来催熟一些灵草和培育那些灵虫。
　　但那十二条六翼霜蚣，他除了用霓裳草催育外，灵机一动下，竟各喂食了一粒雪魄丸，让它们炼化后看看效果如何。毕竟此丹丸都对他的紫罗极火大有用处，对至阴至寒的六翼霜蚣，应该也有用处才对。
　　结果韩立发现，连他都需要三四月之久才能炼化一粒的雪魄丸，这些蜈蚣竟然一个月就能炼化干净，而且喷吐的寒气也明显威力大涨起来。如此一来，韩立惊喜之余，只留下自己必需的雪魄丸，其余的全都交予巨猿喂食这些灵虫了。
　　至于那些噬金虫，催熟的霓裳草不断服食下去，虽然不能说一点未变，但是距离进阶成熟体实在不知猴年马月的事情，韩立也只能耐着性子一点点来了。
　　半年时间一晃就过了，这一日韩立刚刚在密室中炼化完一件傀儡的部件，听大衍神君之言，拿出了几样材料摆在了身前，脸上满是怪异之色。
　　“你说这些东西都可以加入傀儡中？”韩立眉头微皱的问道。
　　“不错，这些东西的用途，都是我最近才想到的，绝对可以让这只傀儡的威力更上一层的。”大衍神君冷静的说道。
　　“这最后一枚魔髓钻也就算了，也许前辈另有办法可以将其炼制成傀儡的某件利器，但是另外这些东西倒底是何物，我还未能明白，也未看出它们有何用途。”韩立略一抬手，指着地面上的两种材料，有些不解起来。
　　他所指的东西，赫然是那条曾经锁住尸魈的那根细长银链，和当日在魔气深渊中发现的那几块残碑材料，灰濛濛的毫不起眼。
　　“魔髓钻就像你所说的，当日你得到之时，我就在想将其炼制成何物了。虽然说这是炼制魔龙刃的唯一材料，但是若是用此物炼制成其它魔道宝物，同样威力不小的，我已经想好将其炼制成一件宝物，好作为傀儡的某件杀手锏使用。这根链子，当日我听你说此物可以抵挡庚精飞剑斩击，就立刻动了心思。虽然我不知此物是何种材料制成，但和一些罡银掺杂一起，可以为傀儡炼制成一件护身盾牌。至于这些残碑，我却是前几日刚刚想起它是何物的。”大衍神君说到这里声音一顿，脸上露出凝重神色。


第九百六十八章 傀儡大成
　　“化一神泥，有没有听说过？”大衍神君沉声问道。
　　“当然听说过。化一神泥号称幻形膏，据说可以随意变形炼制成器，受损后还具有自行修复的特殊能力，是炼制复杂法器的罕见材料。难道就是此物？可是听说化一神泥是白色的，如同美玉一般，怎会这般不起眼的样子。”韩立也吃了一惊，盯着这几块残碑，愕然问道。
　　“韩小子，你不用惊疑，这些的确是化一神泥。但是经过上古修士掺杂其他东西，特殊炼制过的神泥，在上古时候被称作叱灵软玉。天下间能认出它们的修士，绝不会超出十人，我也是早年在一座古修洞府中看到一点相关资料的，早就忘置了脑后。要不是最近想起的一件事情和此物有关，现在还无法辨认出的。”大衍神君说道。
　　“叱灵软玉？它和普通的神泥有什么区别？”韩立若有所思起来。
　　“你当初不是也发现了吗？这种神泥经过炼制后不但可以将变形修复功效发挥极致，还可以吸收修士的法力攻击，一道饱含十足灵力的攻击一接触此物，足可以被消弱一半以上。唯一的缺点就是惧怕器物本体攻击，毕竟它本身根本没有任何防御能力。但光是如此，也让此泥价值并不比庚精逊色多少。”大衍神君解释道。
　　“原来如此，那前辈是想用这些神泥炼制成傀儡身上的何物？”韩立闻听叱灵软玉由此奇效，自然面色大喜，不禁追问道。
　　“这还用问！此神泥和你那些罡银配合，自然是炼制傀儡躯壳的绝佳材料。用这两种材料炼制的外壳，就是不使用任何防御性法宝，人界也没有多少人能轻易摧毁的。”大衍神君傲然的说道。
　　“就依前辈之言。”韩立自然毫不犹豫地同意道。
　　“嗯，这些东西暂时别动，先将其他部件都炼制出来再说。估计再用一年时间就可以将各部件炼制的差不多了，然后就融合成整只傀儡了。现在继续炼制各部件吧。”
　　“好。”韩立答应着，袖袍一抖，一片青霞飞卷而过，地上材料立刻从不翼而飞。然后一拍储物袋，七八只装着其他材料的玉盒摆在了身前，韩立开始下一个傀儡部件的炼制。
　　春去秋来，时间一日日的过去，一年多时间对修仙之人来说，几乎是眨眼间的事情在这期间，韩立除了闭门炼制傀儡外，那十二条六翼霜蚣在每月一粒雪魄丸的刺激下竟然意外的进阶了。经过一轮蜕壳后，这些蜈蚣不但身体比以前大了倍许，背上终于生出了一对雪白的翼翅，飞动之间不但遁速大增，更是灵活异常，这也算是一件意外之喜。
　　不过此次进阶后，雪魄丸对六翼霜蚣的效用立刻大减下来，远没有未进阶前这般效果明显了。
　　这一日，韩立双目紧闭的站在密室中间，身前多出一具银光闪闪的人形东西悬浮在半空中。他十指弹跳不已，射出十道金色丝线，直接插在傀儡身体各处，神情肃然。而在银色傀儡头顶尺许处，那件竹筒散发着淡绿色灵光，缓缓转动着。
　　不知过了多久后，韩立神色一动，十指一停，终于睁开了双目。
　　“看起来没有问题，傀儡各处融合得十分完美。能如此顺利将各部件组成，真是大出我的意外了。”韩立盯着身前之物，露出一丝欣喜的说道。
　　“此傀儡是我研究出来的，你在我指点下炼制自然不会出什么错。既然一切无碍，看来可以开始精魂融合了。”大衍神君的声音从竹筒中淡淡传来。
　　“前辈真的要如此做，不再多考虑一下？裂魂术前辈也是头一次使用，说不定有什么意外，对前辈的轮回大有影响的。而且一旦裂魂后，前辈的残魂也肯定会消亡溃散，无法再坚持下去的。”韩立一听此话，脸上喜色一收，凝重的问道。
　　“嘿嘿，老夫这一生大半心血都花在了傀儡术上，让自己的精魂和此傀儡成为一体，正是老夫原本的心愿。再说老夫就不施展裂魂术，大限也将至，又有什么可犹豫的，你不用再劝老夫了。倒是老夫已经将剩余的大衍诀都传授给你，希望你能继承下去，可不要让其断了传承。”大衍神君低笑一声，毫不在意的说道。
　　韩立听了此话，眉头紧皱，半晌后长叹了一口气：“前辈既然心志如此坚定，晚辈不多说什么。希望前辈一切顺利。”
　　大衍神君大笑几声，竹筒突然从中间绿光一闪，凭空分裂成了两半，一个金光灿灿的小人突然出现在了那里。
　　此小人是一个数寸大小的傀儡，材料非金非木，精致异常，依稀是个缩小了上百倍的中年男子，容貌儒雅。
　　此刻小人双目绿光闪动，直接盘膝而坐，一阵低沉的咒语声马上传出，一点绿光从小人口中飞出，化为拳头大小，将其身形罩在了其中。
　　看到此情形，韩立嘴唇微动一下，却没有什么言语出口。
　　随着咒语声越发急促，绿光渐渐刺目耀眼，让人几乎无法直视。韩立双目一眯，瞳孔微缩后，蓝芒闪动不已。
　　接着大衍神君一声痛苦的大喝，震得整间密室都嗡嗡作响。
　　在韩立面色一变之下，绿光豁然一分为二，大的直接飘向银色傀儡，小的则一闪之下，再次飞入小人口中，重新现出了小人傀儡的身形。只是这时的小人，头颅微低，双目黯淡无光。
　　韩立见此，不敢怠慢，手指冲着银色傀儡连点数下，顿时人形傀儡一张口，十余道纤细银丝就从口中激射而出，一下将那分裂后的光团卷入其中，拉进了体内。然后整只傀儡银芒大放，身形开始颤抖不停起来。
　　韩立脸色一沉，二话不说的一张口，一道紫焰从口中喷出，一下击在了傀儡身躯上。“兹啦”之声大起，一层厚冰在傀儡身上迅速蔓延开来，瞬间将整具傀儡冰封了起来，化为一块巨冰。
　　这时韩立才松了一口气，抬首看了一眼半空中的小人，脸上隐现一丝担心。
　　“原来分裂魂魄的感觉是这样的，真是奇妙之极。天下间能体会到这般滋味的修士，恐怕也只有本神君一人了。”大衍神君狂笑的声音忽然从小人上传来，但是中气明显虚弱无力，仿佛大病初愈一般。
　　“前辈，你没事吧？”韩立听到此声，忍不住的问道。
　　“放心，虽然分魂后我坚持不了多久了，但是十天半月内，还能安然无恙的。你快些将此傀儡精魂融合完毕，这样我才能在神识溃散前，见识到此傀儡的真正威力。”大衍神君却用兴奋的声音催促道。
　　“这是自然。不过在此之前，晚辈先用镇魂符帮前辈将残余精魂稳固一下，别出什么意外了。”韩立双眉一挑，袖袍一抖一张血红色符箓飞入手中。
　　“镇魂符！这可是非常稀罕的符箓，用在我一个将死之人的身上有些浪费了吧。”大衍神君的声音有些诧异。
　　“此符箓也是我上次灭杀的一名元婴修士的储物袋中发现的，再珍贵也是白得之物，又有什么可惜的。”韩立淡淡说道，随后手腕一抖，血色符箓骤然化为一道血芒射出，击在了小人傀儡上，一团血雾上爆发而起，迅速被小人身体吸收殆尽。
　　“不错，感觉好多了。不过，这可是你主动使用的此符箓，可别指望老夫领你什么情？”大衍神君的声音立刻洪亮几分，带有一丝异样的回道。
　　“没什么，这就只当前辈以前帮忙的一分利息就是了。”韩立默然了一会儿后，平静的回道。
　　大衍神君哼了几声，突然两手冲地上两半的竹筒一招手，顿时“嗖嗖”两声，两片竹筒飞射而来，瞬间将小人合拢在其中，回复了整只竹筒的模样。然后竹筒从空中飘落，重新竖立到了韩立身前。
　　这时，韩立不等大衍神君说什么，单手冲着巨大冰块一招手，冰中紫芒闪动，人形傀儡身上寒冰开始一点点溶解化开。
　　韩立则再次盘膝坐下，猛然单手一拍天灵盖，头顶青光大放后，一个青濛濛的元婴浮现而出，直奔向人形傀儡飞去……
　　三个月后，韩立所在的无名荒岛上，突然一道青虹冲天而起，随之破空而去。
　　……
　　苦竹岛，大晋邻海中名不见经的一座小岛，终年被蓝色迷雾笼罩。
　　岛屿主人苦竹老人，虽然在内陆修仙界毫无名气，但是内陆的一些元婴中后期修士，知道此人的却大有人在，并且大都对这位苦竹岛主忌惮异常。
　　在海外修士中，苦竹老人则更是声名赫赫。虽然是元婴中期的修为，但是依仗三百六十五口寒竹飞剑以及苦竹岛上的一株天桑神树，却早被众海外修士视作海外三仙那种等阶的存在。
　　而苦竹岛上，以天桑神树为阵眼所布置下万木大阵，神妙异常，威震海外群修数万年之久，是海外众所周知的几座上古奇阵之一，就算元婴后期修士闯入阵中，也要一身神通削弱三分。
　　但这一日，此岛上空却来了一位不速恶客。


第九百六十九章 苦竹岛
　　远处天空灵光一闪后，一道两丈来长青虹，风驰电掣的来到了连绵百里的雾海上空。光华一敛后现出一名青年修士，一身儒衫，正是韩立。
　　他身背竹筒，朝下方海雾打量个不停，结果双目所及之处，白濛濛的一片，根本无法看清什么。
　　韩立双眉一挑，瞳孔蓝芒闪现，片刻后，神色骤然阴沉下来。
　　“这苦竹岛果然有些门道，即使使用了明清灵目，也无法完全看透下方禁制。万木大阵还真是名不虚传。”韩立喃喃一声，自言自语的说道。
　　“这是自然。不过这苦竹岛的乌凤长翎，可以让你炼制的七焰扇威力更进一层，这一趟也是非来不可的。而且这苦竹老人，似乎也是测试傀儡威力的最佳对手，倒是一举两得。”竹筒中传来了大衍神君微弱的声音，似乎比刚分裂精魂的时候，越发的虚弱了。
　　“我知道，所以才会在傀儡刚一炼制完毕，就立刻到此了。不过，你还能坚持多久？”韩立有些担心的问了一句。
　　“放心，有你的镇魂符相助，没有看到傀儡真正威力前，我是不会轻易转世的。”大衍神君一声低笑道。
　　韩立点了点头，低头看了看足下的海雾，突然两眼一眯，单手往腰间某储物袋上一拍。顿时一片青光飞卷而出，人影晃动，一个和韩立身材相似，面容苍白的中年修士出现在了眼前。
　　此修士一身黄衫，肌肤如玉，容颜细看下，分明和大衍神君寄身的那具小人傀儡一模一样，但双目寒光闪动，神情冰冷，一丝笑容都没有。
　　虽然早已看过了多次，韩立在傀儡出现的瞬间，还是忍不住地看了一眼。
　　叱灵软玉还真是奇妙无比，原来灰濛濛的，但是略一经过大衍神君所授方法炼制，立刻颜色变得和肌肤类似，将所有软玉都融合在以罡银为主炼制的傀儡外壳上后，一个栩栩如生的真人就出现在了眼前。
　　而因为叱灵软玉肆意变形的特性，再在傀儡中融入了自己的一丝分神，在他操纵下，傀儡同样可以说话，变幻表情，和真人一般无二了。
　　不过使用此傀儡唯一的麻烦，大概就是灵石问题了。这般高阶的傀儡，一般的中阶灵石自然不太合用，全力发挥之下，根本不能支撑此傀儡几下攻击，只有高阶灵石才能催动傀儡全力攻击了。
　　但是高级灵石的稀有不用说了，韩立自从来大晋后，即使在每一家坊市特意留意此物，但是搜集到的高级灵石，也不过数块而已。若是让傀儡全力攻击，而每一块高级灵石，估计也就只能支撑一刻钟而已。
　　“动手吧。”韩立口中淡淡的说道。不管怎么说，傀儡既然炼制出来，肯定要测试一下才可的。
　　傀儡二话不说的两手同抬，五指微张。顿时青濛濛的灵光在其手心处飞快聚集，转眼间两团头颅般大小的巨大光球凝聚成形，刺目耀眼，声势惊人。
　　“噗噗”两声，傀儡手腕微抖，光团化为两道光柱激射而下，一闪即逝的在海雾中消失不见，仿佛泥牛入海。
　　韩立不动声色的看着海雾，默然不语。
　　片刻后，惊天动地的爆裂声传来，原本平静的雾海一阵汹涌翻滚，接着两股丈许粗的风柱在海雾中冲天而起，狂转肆虐，附近的海雾一下空出了百丈之广，犹如恶蛟出海。
　　几乎在风柱出现的瞬间，下方蓦然传来了长短不一的几声厉啸，啸声中充满了又惊又怒之意。
　　韩立目光顺势一扫海雾下方，一个硕大的岛屿在淡薄许多的海雾中若隐若现。而在岛屿上方，一层绿光光幕浮现在那里，几乎将大半岛屿都笼罩其中的样子。
　　而这时，光幕中飞射出十几道颜色各异的光华，气势汹汹地直奔韩立所在位置而来。显然刚才这一击，惊动了岛上的修士。
　　韩立一眼就看出，这群修士修为参差不齐，既有筑基期修士，也有结丹期的，但为首一名老者却是结丹后期的修为。
　　“两位是什么人，为何……咦，原来是两位前辈，不知二位前辈到本岛有何贵干？”
　　这些人一飞到韩立面前，原本想要一脸怒容的兴师问罪。但为首修士修士神识一扫过后，却现韩立竟是和苦竹老人一样的元婴中期修士，而看不出傀儡的境界后，心中咯噔一下，语气一下婉转下来。
　　“在下久闻苦竹道友的名声，这次有事前来拜访一下，道友能否给在下通禀一二。”韩立眼都不眨一下，微笑的说道。
　　“这可真不巧，家师数年前刚刚闭关了，不再出面会客。两位前辈真有要事的话，请先和晚辈说上一二，苦竹岛的事情晚辈也能做上一些主。”为首修士一怔后，就忙赔笑的说道。
　　“苦竹道友闭关了？真是遗憾。但既然你能做主，这也行。我听说贵岛是养了一只上古灵禽乌凤，不知是否真有此事？”韩立眨了眨眼睛，神色如常的问道。
　　“乌凤？前辈此话何意？”为首修士心中一凛。
　　“没什么，在下炼制一样宝物，需要乌凤尾部的凤翎三根。在下愿意用一枚七级妖丹，三枚六级妖丹换取，不知道友能否答应。”韩立不动声色的刚说完这话，就袖袍一拂，四个玉盒从袖中飞出，漂浮在了身前。
　　手指随意的往玉盒上虚空点指几下，盒盖就一一打开，露出了盒中的颜色各异的四枚妖丹。一枚体积略大，三枚体积略小。
　　“换取凤翎？”韩立的要求大出为修士预料之外，他不禁有些茫然了。
　　“不错。贵岛的乌凤应该是七级灵禽，在下出如此多妖丹，足见在下真心做此交易。”韩立脸上笑容一收，现出凝重之色。
　　“乌凤虽然是上古灵禽，但用这些妖丹换取灵禽，自然绰绰有余了。但是此事，晚辈恐怕不能答应。”为首老者脸色阴晴了好半天，还是迟疑的摇摇头。
　　韩立听了回复，目光一下冰寒起来，冷冷的望着此人，一语不发起来。
　　为首老者一见韩立面色不善，心中一沉，急忙开口解释起来：“前辈不要误会，并不是晚辈不给前辈的面子，而是本岛乌凤正处在进阶的关口，实在不能有损任何的修为。”
　　“原来如此。但这乌凤翎本人势在必得，这样吧，我再加一枚七级妖丹，这总可以弥补贵岛的损失了。”韩立一愣之后，眉头一皱，又一翻手掌，再拿出一只玉盒来。
　　这一下，苦竹岛众修不禁面面相觑！
　　“怎么，这样贵岛也不愿答应？”韩立口气一下阴森下来，用冰寒目光盯着身前众修士。
　　“此事事关重大，晚辈实在无法坐主。要不这样，前辈稍候一下，我就冒着被家师责罚的风险，发一道传音符到闭关室，看看家师如何回复。”为首修士被韩立目光一扫后，激灵打了个冷战，目光再一扫旁边的人形傀儡后，终于一咬牙的说道。要是因为他的处理不当，凭空给苦竹岛招惹劲敌的话，回去恐怕同样受罚不轻。
　　“好，我就等你一会儿。”韩立这才点点头，神色稍缓。
　　结果老者果然放出一枚传音符，将此间的事情和韩立交换的条件说的一清二楚，然后放了回去。当然其中肯定着重说了韩立和人形傀儡的可怕修为，让他显得迫不得已的样子。
　　韩立没有等待多久，正当其双手倒背的仔细打量苦竹岛上空禁制时，忽然从岛中传来一声悠悠的苍老声音。
　　“原来有元婴期的道友来访，老夫未能出去远迎，还望两位道友见谅。请两位道友到岛上的迎凤阁招待一下，老夫马上就出关见客。”从话语声音来看，对方明显就是苦竹老人，前半句是对韩立所说，后面两句却是对门下弟子的吩咐。
　　“遵命，师尊！两位前辈，请随晚辈来吧，师尊已经打算亲自和两位前辈见上一面了。”老者急忙双手抱拳，冲空中恭声应命，然后又一转，满脸笑容的冲韩立说道。
　　“好，韩某也久仰贵岛大名，正想到岛上见识一番。”韩立目光一在身旁傀儡上转一圈后，就神色不变的答应道，然后和傀儡跟着这些修士同时向岛中降落。
　　有了堪比元婴后期的傀儡相助，韩立自忖对方即使开启这所谓的万木大阵，也绝无法困住他的。故而，倒也不惧对方依仗地利突然翻脸。
　　转眼间，一行人从光幕中自行裂开的一条裂缝中飞入了岛中。
　　韩立一飞入其内，顿时感到一股灵气扑面而来，然后下方入目的全都是葱葱绿绿的巨大树木。这些树木实在高大，动不动就是三四十丈之高，而且明显种类繁多，都是外界不能轻易见到的珍稀树木。
　　树林中，有十几株明显高出其他树木一大截，是一种紫色的奇异桑树，遍布树林各处，排列之间暗含天地玄机。
　　“这就是贵岛的天桑神树？不是说贵岛只有一株吗，可这少说也有十余株！”韩立眉头一皱，突然间向身旁的老者问道。
　　而老者正偷望着人形傀儡几眼，暗自琢磨这位“前辈”怎么始终不言不语，面无表情，难道是一位性格怪癖之人？


第九百七十章 苦竹老人
　　“前辈不知，这些天桑神树都是同根而生，实际还是同一株神树而已。”此事也不是什么机密，老者没有隐瞒的解释道。
　　“原来如此。久闻天桑神树仅次于三大神木，原来是这般模样，真让韩某开了眼界。”韩立啧啧称奇的说道。
　　随后韩立随着修士往某片看似树木的地方一落时，突然附近灵气一阵晃动，眼前一花，景色骤然巨变，一座数百丈高的小山出现在了眼前。而以此山为中心，四面修建了众多大小不一的阁楼琼台，还有一些修士在上面进出不停的样子。
　　“你们散去，忙自己的事情吧。两位前辈，由我带过去就行了。”这时老者朝其余修士一摆手，吩咐道。其他修士闻言，立刻领命的纷纷离去。
　　韩立和傀儡随老者直奔山峰顶部而去，那里有一个用巨树修建而成的木殿，面积不小的样子。而在殿门外，有四名一身绿甲的修士站在那里，人人手持一模一样的长戈。
　　老者带着韩立二人直接降落在了木殿入口处，那四名修士面无表情的一动不动，如同傀儡一般。
　　韩立嘴角一翘，心中略有些讶然。
　　这四人虽然修为只有筑基期，但是身上木灵气之精粹远非同阶修士可比的，而且韩立一眼就看出，无论战甲还是长戈，都是顶阶的木属性灵器，实在有些怪异。
　　似乎看出了韩立的惊讶，老者笑着主动解释道：“这些都是家师亲手训练出来的木灵卫，是借助天桑神树之威，专门修炼一种特殊功法的修士。虽然修为不高，但是擅长合击之术，前辈若有机会的话，不妨指点一下。”
　　“嗯，的确大异于一般修士。”韩立点点头。
　　老者见韩立不置可否的样子，自然也识趣的没有多说什么。
　　木殿结构并不复杂，除了一处大厅外，只有一间偏殿而已，故而当韩立等人一走进大厅后，立刻发现了背对他们，站在大厅中的一名身材高大人影。绿色长袍，白发如雪。
　　老者一见此人影，立刻脸色大变的深施一礼，接着无声地站到一旁，束手而立了。
　　“道友就是苦竹老者吧？”韩立盯着此人背影，眼也不眨一下。
　　“不错，老夫就是苦竹。两位面孔陌生的很，莫非是从内陆来的道友，敢问尊姓大名？”绿袍人一声长笑后，就转过身来。
　　韩立双目一眯，只见此人唇红齿白，眉清目秀，竟仿若一个十六七岁的少年，只是面上罩着一层淡淡的绿气。
　　见对方这般模样，韩立自然吃了一惊。这位苦竹老人竟然和他一样，也能驻颜有术，实在出乎他的意料。他本以为会见到一位满脸皱纹的老者呢。
　　苦竹老者人虽然面带微笑，但一看清楚韩立相貌，目中也闪过一丝异色。
　　“我二人的确不是海外修士，在下姓韩，这位是在下的师兄，姓厉。这次冒昧来访，还望道友不要见怪。”韩立客气的说道。
　　“哪里！两位道友都不是一般之人，能到本岛来，本岛主欢迎还来不及。这位厉道友修为更是高深莫测，老夫竟无法判断出修为境界，这可真让老夫大开眼界了。”苦竹老人在韩立和人形傀儡上分别打量了几眼后，突然一笑的说道。
　　显然这位一岛之主将韩立的傀儡看成修炼某种神秘功法的元婴修士了，心中大感吃惊。
　　“道友太谦虚了，苦竹道友之名，我二人也是如雷贯耳。”韩立微微一笑。
　　“呵呵，两位先请坐尝尝本岛独有的桑木茶再说。”苦竹老人轻轻一笑，请韩立二人坐下的说道。
　　接着“啪啪”两声清脆掌声响起后，马上有几名年轻女修手捧茶盘，走进殿内，给三人分别沏上了一壶淡绿色的灵茶，再恭敬的退出了木殿。
　　“桑木茶，莫非此茶和天桑神树有关？”韩立低看了看桌上的灵茶，感应着茶中充盈的木灵气，神色一动的问道。
　　“道友好眼力，这的确是用天桑神树的灵叶泡制而成，具有明目静神的功效。想必在本岛之外，绝没有第二家有此茶了。”苦竹老人有一分得意的说道。
　　“这样，那在下还真要品尝下了。”目光闪动间，韩立就先用神识仔细扫视过了杯中灵茶，确定真没有什么问题后，就不客气地拿起茶杯，品了一小口。
　　“厉道友，不喜欢此茶吗？”人形傀儡坐在椅子上，面无表情的没有动桌上茶杯一下，苦竹老人诧异地问了一句。
　　“我自从辟谷后，就从不在自己洞府外吃喝任何东西。”人形傀儡冷冰冰的说道，言语间竟丝毫没有客气。
　　“原来这样，这倒是在下有些冒失了。”苦竹老人眼中闪过一丝不快，但掩饰得很好，马上消失不见。
　　敢当着主人的面，说出这样话的修士，自然有几分依仗的，莫非眼前之人真是元婴后期修士。心中有这种念头转动的苦竹老人，心中对人形傀儡却更添一分忌惮。
　　“我二人的来意，苦竹道友应该知道一些了吧。不知道友对韩某提出的交易，意下如何？”韩立也只品了两三口，就将茶杯放下后，缓缓问道。
　　“不瞒两位道友，这个交易让老夫很为难。那只乌凤正在进阶的关键时期，两位道友就是拿出再多的妖丹，在下都不愿交换乌凤之翎的。否则此灵禽下次突破瓶颈，可就不知是猴年马月的事情了。”苦竹老人眉头一皱，面露为难的说道。
　　“这么说，苦竹道友不同意此事了。”韩抿了抿嘴唇，脸上却没有露出什么意外之色。
　　“嘿嘿，我要真的说出拒绝的话语，恐怕两位道友也不愿空手而回吧。这样吧，我们修仙者能者为大，在下可以和两位道友切磋一些法术神通，两位道友中若有人能够在斗法中击败在下，这个交易老夫同意也未尝不可。若是二位没有做不到此事……”
　　“做不到的话，我和厉兄马上转脸就走，绝不提此事。”韩立毫不犹豫的说道。
　　“好，一言为定。老夫已经近百年没有和人切磋比试过了，两位道友准备哪一位出手一试？”苦竹老人在韩立二人身上来回扫视了两眼，似笑非笑的说道。
　　“道友不嫌弃的话，和厉某切磋一下如何？”韩立神色不变，一旁的傀儡在韩立分神操纵下，淡淡的开口了。
　　“好，在下对厉兄的功法也很好奇，我等就在山峰上空切磋一下吧。道友请！”苦竹老人一见是自己无法看出修为之人出手，脸上不禁露出一丝凝重的从椅子上站起。
　　韩立和人形傀儡同样随之起身。
　　一旁束手站立的老者，这时也忍不住的露出激动表情，元婴期修士的斗法，可不是什么人都能够见到的。
　　片刻后，韩立就已身处山峰上空百余丈之处，神色平静漂浮不动。而他身前数十丈远处，遥遥站立着人形傀儡和苦竹老人。
　　附近的其余地方，也有闻风赶来的七八名结丹修士，一个个双目圆睁的盯着空中情形。
　　“去！”苦竹老人口中一声低喝，两手一掐诀，突然全身各处寒光刺目，同时飞射出百余道绿芒。这些绿芒方一出现就迎风见涨，转眼间，上百口淡绿色飞剑就气势惊人的现形而出。
　　一阵剑光闪动后，所有飞剑自动排成了一个古怪的队列，在苦竹老人头顶盘旋不定，暗藏冷冽杀机。
　　韩立见此，原本淡然的表情顿时一滞。
　　“剑阵，这苦竹老人修炼如此多飞剑，果然也懂剑阵神通。”韩立虽然早有些猜测，但亲自见到也暗自有些吃惊。
　　“啧啧，韩小子，这位看来还真有些本事的样子，这样一来应该能让傀儡的神通，多展露几分吧。一开始，先试试傀儡的防御能力再说。”大衍神君的声音，有些兴奋的传来，看来他对这只傀儡的神通，真的信心十足。
　　“嗯！知道了。”用了如此多珍稀材料在此傀儡上，韩立同样大为的期盼，神念一动下，人形傀儡也开始行动了。
　　远远看去，只见傀儡一张口，一面巴掌大盾牌从口中喷出，灵光一闪下，化为一面银色巨盾挡在了身前。随后此傀儡又两手一捏法诀，面上突然浮现出五颜六色的符文，接着一层五色护罩从这些符号中浮现，五色护罩一下将全身护在了其中。
　　“咦！道友莫非是出自南疆的毒圣门？这种功法好像是毒圣门有名的灵纹术。”苦竹老人一见傀儡脸上的异状，为之一愣的问道。
　　“不是。”虽然韩立听了此话，心中一动，但却操纵傀儡毫无表情的回道。
　　“哦，原来是在下看走眼了。可道友这种神通看上去，真和灵纹术非常相似。”苦竹老人目中闪过一丝异色，声音转淡的回道，显然对人形傀儡的话，并不太相信。
　　但他倒也没有再追问下去，但一见傀儡做出防御架势就不再有任何举动，一副根本没打算攻来的样子，心中也不禁一恼，隐隐有种被小看的感觉，当即脸色一沉，口中几声低沉的咒语声传出。
　　头顶上的众飞剑呼应般的传来嗡鸣声，接着所有飞剑同时一抖，上百道丈许长剑气从剑阵中喷射而出，化为一片密密麻麻剑影向对面射去，在途中就联结一体，化为一片森然寒光，刺目耀眼。


第九百七十一章 雷火弓
　　人形傀儡见剑光袭来，并没有做太多举动，只是冲身前银盾轻轻一点指，顿时盾牌上灵光一闪，突然从上面幻化出一张数倍大小实体的凝厚光盾，白濛濛一片的直接飞出，迎了上去。
　　结果在韩立注视之下，剑光毫不留情的击在了光盾之上。轰的一声爆裂后，白光寒芒交织闪烁不定，光盾竟犹如激流磐石一般，纹丝不动的将这些剑光都挡了下来，似乎还绰绰有余的样子。
　　苦竹老人面色一变，韩立淡然面孔上也闪过一丝讶色。
　　“看来这面元罡盾威力，似乎还在预料之上。虽然是新炼制的法宝，没有时间多加培炼，但是抵挡普通的法宝攻击，看来完全没有问题的。不过能将防御能力发挥到这种地步，也只有这具傀儡才能做的到，若是你来操纵此盾，威力能有眼前一半就不错了。”大衍神君传声说道。
　　“这个自然。我们修士能将法宝威力发挥到何种地步，主要就是看法宝本身威能，往法宝中注入的法力大小，以及神念的操纵情况而定。能贮存多少灵力，一次释放多少法力出去，才是一切修炼的根本。境界提升，只不过是此过程的一次次飞跃升华而已。这具傀儡是用各种珍稀材料炼制而成，一次可以注入的法力大小，足足是我的三倍以上，我自然无法相比的。”韩立毫不奇怪的回道。
　　经过这些日子里被大衍神君亲自指点傀儡术，他对傀儡术的掌握也到了一个极高的境界，也许还不如大衍神君，但绝不在人界的其他几名傀儡炼制宗师之下了。
　　“嘿嘿，元罡盾虽然是被你本体炼化再交予傀儡使用，但是炼制时候，完全是参照这人形傀儡本身的特点才面世的，原本和普通意义上的法宝就有一定区别的。你就是注入盾牌的法力和傀儡一样，仍然无法发挥出此宝全部威力的。”大衍神君淡淡地多说了一句。
　　这一次，韩立点点头，却并没有再接口什么。
　　因为远处的苦竹老人再催动一会儿剑光，见无法奈何了那面光盾后，终于又催动头顶剑阵，施展出了另一种神通的攻击。
　　只见他朝空中的众飞剑一点指，一阵剑鸣声发出，所有飞剑如同受到招引一般，齐往空中某处激射而去。剑光闪动间，一个直径丈许剑轮浮现在了高空中。
　　苦竹老人一连打出数道法诀后，剑轮突然转动起来，并且越来越快，转眼间中心处刺目耀眼，一道绿色光柱从中心出凝聚喷出，狠狠击向巨大光盾。
　　一声低沉的闷响，一个绿色光球在光盾表面爆发成形。此光球硕大无比，一下将光盾中心处压的凹陷下去，并且变形越来越严重，让光盾终于呈现了不支的状态。
　　这时，人形傀儡却抬手冲银盾一点指，光盾一下自行溃散开来，化为了点点白光。原本被阻挡的光球，顿时间气势汹汹的向下一压，直接撞到了银色巨盾的本体上。
　　银盾一阵巨颤后没有被光球击碎，反而在这一瞬间迸射出水银般的流芒，盾面一下变得光滑如镜起来。光球在银芒一照之下，一阵巨颤，无数绿光被反射四溅，转眼间光球就小了一大半。
　　接着银盾微一倾斜，盾面银光大放，剩余光团在光芒中被反弹而起，在高空一闪后爆裂开来，化为了乌有。
　　苦竹老人深吸了一口气，目中的骇然再也无法掩饰，盯着对面的傀儡，脸上全是凝重之色。
　　刚才的攻击虽然说他根本没有发挥剑阵的全部威力，但对方单凭一面盾牌，就举重若轻的将前边攻击全挡下，神通绝对是深不可测。下面是否还要激发剑阵的压底神通，他不禁犹豫起来了。
　　“好了，元罡盾有如此威力，那五行罩就不用测试了，用五行玉激发的此护罩，威力不会在此盾之下的。现在试试傀儡的攻击力如何吧。”大衍神君似乎对银盾威力非常满意，传声说道。
　　“知道了。”韩立平静地答应一声。
　　人形傀儡随马上有所感应的双目紫光闪动，随即一语不发的两手一搓，一团红芒就在手中若隐若现，接着刺目光芒一闪后，一只红色小弓浮现在了两手间。
　　数寸大小，精致异常！弓臂竟是蛟龙形状，连鳞片都清晰可见。
　　“穿蛟弓！”苦竹老人一见此弓，立刻失声地大叫起来。
　　“这可不是穿蛟弓，而是在下仿制的雷火弓！先提醒道友一下，此弓同样是用蛟龙之筋炼制而成，威力只在穿蛟弓之上的。”人形傀儡面无表情，口中却说出让苦竹老人心中一沉的话语。
　　随后傀儡单手一动，一把就把红色小弓抓手中，另一只手却一声霹雳响后，一只翠绿小箭出现在了手指间。
　　一阵急促的咒语声从口中发出，顿时红弓和小箭表面光芒大放，接着体形同时狂涨，转眼间化为了正常弓箭大小，在体表符文闪动，弓上蓦然冒出了一股赤红火焰将红弓包裹在了其中，而绿色箭矢上金光闪动，数道电弧从上面弹射而起，雷鸣声阵阵不绝。
　　傀儡熟练的将箭矢往弓上一搭，缓缓拉开了弓箭对准了对面，尚未松手就金弧赤焰交织融合，轰隆隆之声大起。
　　接着一股冲天灵压毫无掩饰的从身上爆发而起，如同巨浪般四下扩散开来。
　　远处正观战的那些结丹修士，被这灵波一冲之下，只觉呼吸一紧，护体宝光个个不稳的晃动不已。有些修为低些的，更是面色大变的纷纷倒射远离开一些。
　　“住手！不用再比试，老夫认输！”苦竹老人感应到傀儡发出的灵气后，终于面色一白的大喝一声，竟主动认输起来。
　　但口中如此说道，他却丝毫没有疏忽眼前的防护，单手一翻之下，一块三角状的令牌脱手射出，狂涨后闪动着绿红黄三色的诡异光芒挡在了身前，同时冲空中剑轮一招手下，剑轮也呼啸一声的化为上百口飞剑，围绕其四周盘旋不定起来。
　　苦竹老人这般凝重对待的样子，倒让韩立有些意外，眉梢微微一动，向大衍神君传声了一句：“这雷火弓威力这般大吗，似乎让这位大为的紧张。”
　　“能一次动用相当于元婴后期的庞大灵力，任何法宝都不会让人小瞧的。更何况你这一弓一箭也不是平常之物，一个是用赤火蛟灵骨灵筋炼制而成，一个是你那枚金雷竹小箭改动而成。这等组合施展的宝物，威力决不是简单相加的事情，让对方自感危险，不是什么奇怪的，他毕竟不是一名元婴后期修士。你若是肯让此傀儡全力而为，这一箭下去估计有四成的把握，可以一箭灭杀这位苦竹岛之主。有没有兴趣就此杀掉对方算了。”大衍神君冷笑的说道。
　　“四成？算了，还是弄到乌凤翎要紧。若是一箭没有成功的话，对方一发动岛上禁制，就有麻烦了。对方这般大名头，应该有我们不知的保命神通，不要弄巧成拙了。我也不是暴虐嗜杀之人，对无故杀人也不感兴趣的，只是傀儡地攻击威力倒无法实际测试了。”韩立暗自摇摇头的说道。
　　“这是无所谓的事情了。我亲眼目睹它能轻易力压一名元婴中期顶峰修士，说明傀儡能力真不在元婴后期修士之下，心中也没有什么遗憾了，总算没让我大半生心血白费。”大衍神君叹了口气，喃喃的说了一句。
　　韩立听了此话，目中一丝黯然闪过。
　　几乎与此同时，傀儡身上的惊人灵气渐渐敛去，弓箭一低后，在灵光中恢复了原形大小，火焰、金弧同时消失不见。
　　苦竹老人见到此幕心中一松，忽觉背后冷汗淋淋。在那弓箭对准他的一瞬间，他可真的感应到了被灭杀陨落的危险，故而马上服软认输下来。如今，无论对方施展的神通还是刚才的骇人灵压，他都可以肯定对方绝对是一名元婴后期修士。看来为了这二人而从闭关室中出来，还真是明智之举。他可不认为岛上的万木大阵真的能阻挡住一名大修士的怒火，更何况，还有一名和自己同阶的元婴修士陪同。
　　心中这样想到，苦竹老人见对方将法宝收起，也将飞剑令牌一收，招呼韩立二人飞遁而下，再次进入了木殿中。
　　这一次，这位苦竹岛之主态度变得客气异常，二话不说的就吩咐那位结丹后期的老者，带着其身上的那一件宝物，前去摘取乌风之翎，自己则向韩立二人套起近乎来，旁敲侧击地想打听他们的一些来历。毕竟大晋元婴后期修士也就那么多，却无一人与人形傀儡相符，自然让其心中有些惊。
　　人形傀儡坐在椅子上面无表情的一语不发，韩立则笑嘻嘻的和这位一岛之主，东聊一句，西扯一句，说了好一会儿，有关来历的信息却没露丝毫一丝，让这位苦竹老人苦笑之余，也只能无奈之极。
　　一刻钟后，老者手捧一个玉盒走了进来，恭敬的将盒子往他师傅身前一放。
　　苦竹老人目光在韩立二人身上一扫后，袖袍一拂，玉盒自动飞射向了韩立。此刻他也应看出，那位厉姓修士虽然修为惊人，但似乎不愿和人打交道，故而识趣的直接和韩立交易起来。
　　韩立不客气的接过玉盒，将盒盖打开中，顿时盒中一片红芒耀目。他双目一眯之下，脸上不禁露出了欣喜之色。
　　半日后，韩立带着人形傀儡从苦竹岛上飞遁而出，化为两道惊虹破空离去。
　　转眼间，遁光就从此处天空附近消失的无影无踪。


第九百七十二章 降兽
　　三日后，韩立出现在另一座无名荒岛上。
　　他站在岛边一块巨石上，望着身前漂浮的大衍神君寄附的小人傀儡，神色肃然。
　　“前辈真的这就要自行坐化？以前辈状况我还有办法再延续前辈精魂一两月的。”韩立缓缓的说道。
　　“多活几日对我来说，有什么区别吗？你不要为此费心了。能够自然回归轮回的话，对我来说也是一件好事。”小人傀儡摇了摇头，平静的说道。
　　“既然这样，晚辈不再多说了。希望世间真有轮回之道，前辈下一生还有机会踏入修仙之途。”韩立声音低沉的说道。
　　“轮回之路哪是这么好走的。就算真有，下一世是否还是人类之躯都是两可的事情。对了，韩小子！当初我帮你研究出七焰扇仿制之法后，你曾经答应过我一个要求的，应该还记得吧。”大衍神君竟忽然提到了此事。
　　“自然记得。只是前辈一直未提，晚辈还以为前辈忘记了此事呢？”韩立苦笑的说道。
　　“既然到了现在，此要求不用也浪费了。我的要求也很简单，若是可能的话，我希望你到极西之地将千竹教夺回来，再派一名门下弟子执掌此教，替我将这一脉继承下来，不要让本神君传承真的断绝掉。现在的千竹教掌权之人，根本不是出自老夫门下，一想起此事，老夫心里可实在不舒服的。”大衍神君哼哼几声地说道。
　　“没有问题。到时候，我会收一名资质出色弟子，将学自前辈的傀儡术尽数相传，让其继承千竹教教主之位。”韩立不加思索的答应道。
　　“哈哈，有你这句话，老夫就心满意足了。老夫将自己的功法秘术，以及平生的所有见闻经验，全都刻印在了一套叫‘大衍宝经’的玉简中。玉简我留在了洞福天中，经中的东西你能学多少就学多少吧，然后将此经传授那名继承千竹教的弟子。这才算真正继承本神君的衣钵。”大衍神君发出震耳欲聋的一声大笑。
　　随即小人一张口，一团拳头大绿光冲天而起，接着一连串低沉晦涩咒语声从空中悠悠传出，绿光急剧狂涨起来。转眼间，一轮直径丈许的绿色光轮出现在了高空数十丈处，光芒刺目耀眼。下面凝注视这一切的韩立，也不禁两眼一眯起来。
　　咒语声骤然急停，附近一下寂静无声，但片刻后光轮一缩，“轰”的一声爆裂开来，小半天空都被点点绿光覆盖了进去，看上去艳丽之极。
　　看到这一切，韩立脸上终于露出一丝黯然，作为一代开派宗师的大衍神君，就这样化为了乌有。
　　仰望天空，默默的不知过了多久，韩立长叹了一口气后，低下了头颅，目光一转，落在了还漂浮在身前的小人傀儡上。失去了寄附精魂的它，此刻变的毫无生气。
　　袖袍微拂，青霞所过之处小人立刻消失不见，又抬手往背后竹筒上一拍，顿时数块玉简从筒中飞射而出，落入手心中。
　　韩立神识略在这些玉简中一扫，里面果然记载了大衍神君一生的心血，不但各种秘术功法众多，还有许多修仙界的奇闻密事。只看了一会儿就，他就将这些玉简收进了储物袋中，然后整个人面露沉吟，陷入了沉思中。
　　现在傀儡已成，下一步自然是开始炼制三焰扇了，若是此扇也能炼制出来，他应该可以有和古魔一斗之力了。
　　只是这三焰扇的炼制稍有些麻烦，所有材料都要借助天地人三种真火来炼成灵料，才可炼制三焰扇出来。
　　当初在百巧院观礼时，韩立对百巧院的地肺火脉大感兴趣，其实就是心中看中了他们的地火，曾想过借用此地火来炼制部分灵料，现在人既然已经到了大晋，此事自然不可能了。
　　若要炼制地火部分的灵料只有另寻一条精纯的地火池了，大晋有名的地火之脉并不少，有名的一些甚至不属于任何宗门，而是处在几处灵气稀少的荒凉之地，故而找到地火倒不是什么为难之事。
　　而人火则就是修士本身修炼的真火，结丹修士的丹火，元婴修士的婴火都是此类火焰，这也不成问题的。
　　唯一麻烦的，就只剩需要融合天火的灵料了。照玉简上记载，所谓的天火其实就是天雷之火，需要在雷雨天气，收取天地间自行形成的雷火，再用此来炼制出灵料。
　　这可要有合适的机会才行，当初韩立使用过的天雷子，说起来也是借用天地雷火炼制的宝物，只是天雷子需要的是雷电之力，而他炼制灵料借用的则是雷电之力转化的雷火。
　　只要条件具备，估计只要数月时间，就可将所有灵料炼制出来了。仿制出三焰扇，对他来说，只是时间问题而已。
　　而他和那位九幽宗的富姓老者有约，要在那南疆见面，算算时间似乎也差不多了。
　　虽然韩立对这种双方都心怀鬼胎的约定，并不多重视，但是南疆有一座银蛇山，此山常年火山喷发，是大晋有名的火脉之地，不少修士为了炼制法宝法器，都专门跑到此山来的。这倒是他炼制灵料的好去处，正好也顺便赴那富姓老之约。
　　他对这位如此郑重的相约自己，还是心中有些兴趣的。
　　说起来，他在大晋的目标总算完成了一半，剩下的则是需要从阴罗宗中弄来封魂咒的解除咒语，和从古魔手中夺得自己的两口飞剑，顺便他还准备在四处搜寻下庚精，看看能否再凑够一套飞剑的份量。
　　思量了半天，韩立心中终于有了决定，不过在此之前，还有两件事情要做。
　　他当即化为一道绿虹直奔岛上的一小片山脉飞去，然后在其中一座小山下，放出了天机府，稍微布置了一些禁制遮蔽住洞府后，人就走进了一间密室中。
　　他先花费了五六日时间，将那只从天符门得到的化灵符炼化一点，收进了体内，接着盘坐在蒲团上，将一只灵兽袋从腰间摘下，随后扔到了空中。
　　结果袋口一开，白色霞光席卷而出，一只数尺大的黄色妖兽立刻出现在了地面上。正是那只被他活捉数年的土甲龙。
　　此妖兽形状实在和一般穿山甲非常相似，浑身贴满了五颜六色的禁制符，四肢还插着几根光闪闪金针，爬在地上一动不动。当韩立将它放出来时，妖兽两只小眼滴溜溜的一阵乱转后，立刻望向韩立露出了一副可怜兮兮的样子。
　　看来这样被禁制在灵兽袋中几年时间，此兽的野性终于去了不少。
　　“无须装疯卖傻，已经是七级妖兽的你，灵智极高，应该听得懂人类的话语才是。我时间有限没功夫多耗什么，就直接了当的说了。你若是肯答应归顺我，就自动放开神识，让我施展禁神术在你身上，若是不愿意，我就立刻灭杀了你，你这一身鳞甲和七级妖丹，还能值不少灵石的。”韩立阴森的说道。
　　土甲龙身子一抖，目中恐惧之色闪过，但马上又用怨毒的表情，狠狠的盯着韩立。
　　“做我的灵兽可比给其他修士奴役好得多了，你们兽类寿命可是远超过我们人类的，我没有让你做传承灵兽的意思，只要在我有生之年供我驱使即可了。到时候，我一旦能够飞升上界或陨落身亡，你马上就是自由之身。”韩立迎着此兽目光，不客气的说道。
　　土甲龙听了这话，似乎一愣，随即目光闪动不定，兽面上拟人的露出了犹豫表情。
　　韩立见此，似笑非笑的嘴角一动，忽然单手往储物袋上一拍，一个碧绿色小瓶出现在了手中。紫光一闪，一层紫焰瞬间将托着小瓶的手掌包裹。与此同时，瓶盖冲天飞出，一股寒光从瓶中激射出，整间屋子温度骤然急降。
　　土甲龙被寒气一激，即使有鳞甲护体身子还是忍不住的一颤，同时目中闪过震惊之色。
　　韩立手掌轻轻一抖，一滴银色液体在寒光下从瓶中飞升而起，一出现在瓶口后，马上凝固成珠，并滴溜溜的转动不停。
　　一见此银珠，土甲龙目光顿时呆滞住了，鼻子激动的抽搐一下，忽然从口中出一声声难明的兽吼声，似乎激动异常。
　　“看来你已经认出了此物，这就好，只要你答应做我灵兽，瓶中寒髓我到时自会分你两滴，让你有机会度过化形雷劫。现在条件已经开出来了，就看你怎么选择了。”韩立冷冰冰的说道。
　　土甲龙仍盯着寒髓所化银珠不放，脸上满是抽搐、迟疑的神色，似乎决心非常难下。
　　等了一会儿，见妖兽仍没有明显的表示，韩立冷哼一声，也不再说什么，将小瓶一收，单手一晃，顿时整只手上的紫焰芒一闪，火焰聚变形，一口紫色火剑缓缓浮现在手心上。
　　五指微动，火剑一抖的脱手射出，轻飘飘的向土甲龙飞去。
　　土甲龙一见此幕，神色大变，眼见火剑转眼间到了其头顶，不慌不忙的一剑斩下后，剑中蕴含的可怕灵力终于让它惊恐的一张口，发出数声哀鸣的屈服声。


第九百七十三章 双蝎山
　　半日后，韩立将天机府一收，驾起一道遁光朝内陆方向而去，因为无须分心寻找什么，大半月后，他就回到了陆地上。
　　韩立并没有再去天符门，随即又直奔南疆飞驰而去。在路上他走走停停，将三焰扇部分材料，用婴火炼制成了灵料，但可惜一路上并没有碰到雷雨天气，雷火之力一直无法收集，这让韩立多少有些郁闷。
　　不过，他也并不心急，那南疆之地密林丛生，空气潮热，只要下雨就多为雷电交加，故而收集雷火到南疆也是早晚的问题。
　　四个月后，韩立终于横穿了数个郡州后，遁光出现在了南疆郡内。
　　南疆是天下间少数几个没有被大宗门把持的地方，郡内资源被十几家中等宗门占据分割着。这些宗门虽然平时内斗不已，但一旦有其他势力侵入南疆，便会立刻联结一气共同对敌。即使那些正魔十大宗门中的门派，也始终无法将势力侵入其中，在大晋颇有自成一国的架势。
　　会出现这种情况，和南疆宗门非常排外，修炼功法自成一系大有关系的。
　　这些宗门修炼的功法大都是修仙界少见的阴毒法门，不但擅长用毒、驱虫等罕见法门，在诅咒邪术之上更是出神入化，同阶修士和他们争斗起来，一不小心就会莫名的遭了毒手，实在是防不胜防。
　　这也是那些大宗门不愿轻易和南疆宗门硬碰硬的主要原因，否则若是数个大门派联手，拼着元气大伤，不是不能强行夺取此郡的。
　　潮云府位于南疆西部，双蝎山是潮云府一处人迹罕至山脉，方圆数百里内常年有瘴气笼罩，不是修为高深或事先服用专克瘴气丹药，根本无法进入此山脉。
　　而此山脉在南疆颇有些盛名，因为地利毒气缘故，山中不但生有几种价值不菲的毒草，而且还盛产铁尾、红线两种毒蝎，是当地低阶修士施展驱虫术的绝佳灵虫。
　　韩立到达此山附近时，正是双蝎山每年一次瘴气大爆时期，山脉附近聚集了众多修士。因为只有在此时期，两种毒蝎才会大都从洞窟出现觅食，实在是捕捉毒虫的绝佳机会。
　　不过这些修士大都炼气期的，偶尔有几名筑基期修士掺杂其中。结丹期以上的修士对此山脉是毫无兴趣，一般不会有高阶修士到此地。
　　像韩立这般已是元婴中期的前辈高人出现此地，若被其他修士发现，自然会引起不小的骚动，故而韩立根本没有在山脉附近停留片刻，直接从高空飞射入了瘴气中。如今，他身上被一团青色灵光笼罩，粉红色瘴气被轻易地挡在其外。
　　这些瘴气浓密异常，其中还时有毒虫出没，对低阶修士来说几乎是致命的危险，但对韩立来说自然根本不屑一顾，认准了方向后，直接向山脉中心处飞去。
　　虽然当初富姓老只提了双蝎山的名字，并没有说明具体地点，但是先去双蝎山主峰总不会错的。
　　从空中飞行而过，偶尔碰到几名修士的话，韩立根本理都不理，直接从他们上空一掠而过。以他的遁速，这些低阶修士根本无法发现分毫。
　　但正当韩立一边飞遁，一边心中思量那位富姓老者邀请他来，倒底有何目的时，突然从一侧的远处传来一声凄厉的惨叫。
　　“是蝎王，是变异铁尾蝎！大家快跑。”一个嘶哑男子的惊恐叫声隐隐传来，接着几声爆裂声和一声怪异的虫鸣同时响起，似乎离他并不太远的样子。
　　韩立神色一动，转头看了那方向一眼，目中蓝芒闪动。
　　传来“嗖嗖”的破空声，接二连三的响起，接着几个男女人影在瘴气中出现，飞也似的向韩立这边奔来，这些人脚尖点地，一纵数丈远去的样子，正式施展了轻身术的样子。
　　“咦！”韩立原本冷冰冰的神情，在目光在一名女子身上一转后，不禁轻咦出声，遁光一顿下竟停了下来。
　　随后，他袖袍一拂，大片青霞从袖中飞卷而出，霞光所过之处所有瘴气扫荡一空，转眼间一个方圆数十丈的晴朗天地出现在了四周。而那几名人影也在这片刻间，一头扎了进来，见此异象自然一惊的停下了脚步。
　　尚未等他们反应过来，韩立就单手朝他们身后方向虚空一抓，一只青色光手在瘴气中凭空浮现并向下狠狠一捞，一样黑乎乎东西就被摄到了大手中，然后一个盘旋后飞射而回，停留在了韩立身前。
　　那竟是一条尺许大的巨蝎，虫壳乌黑亮，背后的一条蝎尾足有半尺来长，蝎钩上微微泛着紫芒，似乎奇毒无比。正是追逐这几名低阶修士的变异铁尾蝎。
　　此蝎应该是二级妖兽，但在光手禁锢之下，无法动弹分毫，只能口中无力的发出怪鸣之声。
　　这几名修士被这一切惊得目瞪口呆，望着半空中的韩立，一副不知所措的样子。
　　“晋京一别后，王道友怎会出现在此地，曹姑娘还安好吗？”韩立身上光芒一散，冲其中一名女修从容的说道。
　　“你是韩道友，不，韩前辈！曹师妹现在还留在晋京，并未和晚辈一齐出来。晚辈是和几位同道到山上寻几株灵草的。”这名黄衫女子先是一怔，随即面上惊喜交加，竟是在晋京郊外见过一面的曹梦容那位王师姐。
　　在当日韩立因为剑鸣驱剑离开后，此女自然知道韩立高阶修士的身份，故而此刻一认出韩立后，态度自然不敢再像当日那般随意，马上自动持晚辈之礼，神色恭敬异常。
　　其他修士见王姓女子认得空中的大神通修士，也心中一松，纷纷上前施礼拜谢。不过，他们包括王姓女子在内，都将韩立当成了结丹期的修士，元婴期修士对他们来说实在太遥远了，根本是不可能接触的存在。
　　“贵伯父身为柱南大将军，道友为几株灵草又何必到此冒险。”韩立听到曹梦容没什么事情，点了点头，瞅了一眼巨蝎，又眉头一皱的说道。
　　“晚辈家族虽然还算富有，积攒有一些灵石，但在下资质普通，族内又怎会在晚辈身上花费多少灵石。”王姓女子面色一白后，苦笑的说道。
　　“原来这样，其实你的资质也不算太差，筑基并非没有希望的。而你能在这里巧合的再次碰见我，也算和我有些缘分，这只毒虫就送给你吧。我还有事赶路，你们好自为之。”韩立如此说道，冲光手随意一点指。
　　顿时“砰”的一声轻响，光手化为点点青光溃散的无影无踪，而巨蝎则身形一抖后，僵硬的掉落在了这几名修士身前，一动不动，如同死物。
　　“前辈，我……”此女大喜，正想说出感谢之言，韩立却周身青光一闪，一闪即逝的消失在瘴气中，王姓女子的感谢之言，只能在口中戛然而止。
　　而一旁的其他修士，望着地上的变异巨蝎，却个个目露羡慕表情。
　　但此蝎是高阶修士所赠，他们纵然有人心生邪念，也不敢真的动抢夺巨蝎，只能眼睁睁的看着王姓女子在毒虫上一口气贴了数张符后，才喜哄哄的将它收进了灵兽袋中。
　　而就在这时从天上传来一声霹雳，接着原本被瘴气笼罩的天空突然间翻滚不定，接着不知从何处刮来一阵狂风，竟将空中红的瘴气吹散了一些，隐隐能看到高空黑压压的乌云，一副风雨欲来的样子。
　　“这风雨来的倒是时候。”这时，韩立已经遥遥看到一座乌黑的山峰，抬看了一眼后，喃喃的说了一句，随后化为一道青虹射向峰顶而去。
　　几声雷鸣声乍起，顿时从天空下起了泼天大雨，四下瘴气被暴雨一冲，急剧收缩降低，全都冲到了离地数丈高的地方。远处其他山峰，一一在暴雨中显露而出。
　　韩立身上光芒一敛，在峰顶一块巨石上落下，在灵光遮蔽下，身上滴水未沾。不过在离巨石不远处，却正有七八名修士聚集在此，有两名筑基期，其余都是炼气期修为。
　　这些人个个盘头缠巾，全都是一副当地修士的打扮，他们吃惊望着忽然出现在峰顶上的韩立，不禁面面相觑。
　　韩立目光在这几人身上一扫，身上骤然放出惊人灵气，袖袍一拂，口中冷的说道：“都给我滚！”狂风大作，一股青濛濛的霞光随之滚滚而出。
　　这几名修士大惊，有的放出护罩来抵挡，有的急忙御器腾空，但霞光闪过后，无一例外的都被青霞席卷在内，接着被抛甩出二三十丈远去，变成了滚地葫芦，人人狼狈之极，一脸的惊恐。
　　这一下，这些人哪还不知遇到了大神通的高阶修士，二话不说的马上朝山下狂奔而去，那两名筑基期修士偷偷探查一下韩立的修为后，更是脸色无血的直接御器而走，片刻不敢耽搁。
　　韩立注视这些人化为一个个黑点，最终从山顶消失后，才目无表情的将目光一收，抬望向空中。
　　此刻乌云盖顶的空中，银蛇乱舞，雷鸣不断！


第九百七十四章 来客
　　刚才一声呵斥后，韩立心中从大衍神君逝去以来的一丝烦恼似乎开解了一些，下面他要施法收取天雷，自然不想让其他修士在场碍事。长吐了一口气后，他一拍储物袋，数杆颜色各异的法旗出现在手中，单手一挥，这些法旗向四周飞射而去，一闪即逝后入地中不见了踪影。
　　韩立抬首望了望天空不断闪现的雷光，嘴角抽搐一下，当即周身灵光闪动，身形凭空漂浮而起，升到了离地三十余丈高的地方。两手掐诀，结成一个古怪的手印，一阵阵低沉咒语声从韩立口中传出。
　　顿时下方各色光芒闪动，“噗”“噗”几声闷后，几道光柱从地下冲天而起，化为数杆碗口粗的巨大幡旗，耸立在地面上，一动不动。
　　韩立咒语声没有停留半分，下方法旗在咒语声中释放出丝丝的灵气，一个直径十余丈的聚灵法阵渐渐成形。光芒中，各种符文在法阵中滚动不已，整个法阵处于激发之中。
　　而就在法阵出现的一瞬间，附近高空原本看起来遥不可及的雷电，突然间受到什么牵引似的，一声比一声急促，电光渐渐向韩立所在位置接近。
　　韩立双目一眯，口中法诀暂时一停，一翻手掌，手中又出现一个数寸高的长颈玉瓶。此瓶是他为了收取天雷，专门制出的法器。
　　轻轻一抛，小瓶被祭到了半空中，一道青色法诀打出，击在了瓶上，玉瓶几个翻转后稳稳的瓶口朝上一动不动。
　　这时韩立两手一搓，同时向上一扬，两道粗大金弧弹射而出，同时击在了玉瓶底部。一声雷鸣后，诡异的一幕出现了，玉瓶微微一颤，两道金弧就没入瓶中不见了踪影。
　　接着韩立口中一声低喝，向空中一点指，“噗嗤”一声，一道金弧从瓶口中喷射而出，化为一根数丈长电矛在玉瓶上闪动不已，直指黑压压的天空。而就在这一瞬间，一道银色电弧猛然一闪从空中劈下，正好击在金矛之上，金矛微微一抖，银弧顿时顺势直下转眼间没入了瓶中不见了踪影。
　　就这样一道接一道电弧接二连三的被法阵吸引而来，再被辟邪神雷轻而易举的收进了玉瓶之中。
　　一个时辰后，玉瓶再收取一道粗大电弧后，开始传出如同海啸一般的轰隆隆之声。
　　韩立闻听此声，脸上不禁露出欣喜，抬手冲空中虚空一抓，金色电矛自行脱落，玉瓶从空中飞落而下被摄入了手中。
　　韩立袖袍冲天上飞快一甩，另一个差不多式样的瓶子同样被祭到空中，金矛再次插入继续收集天雷入瓶。
　　这时，他才有暇仔细看了看手中的瓶子。只见此物在低鸣声中颤抖不停，瓶口中更是有刺目银光闪动，一副随时可能从里面激射出来的样子。
　　“啪”的一声，一张金色符箓贴在其上，瓶中响声戛然而止，银光瞬间黯淡下来。韩立将瓶子盖好，小心地收进储物袋中，然后继续仰首注视着天空的一切。
　　小半日后，一连收取了四瓶天雷，天上的雷雨仍不见小，反而四下黄濛濛的一片，大有越下越大之势。
　　韩立暗自思量，再收取空中的这一瓶后，就可以住手了，这些雷电足够转化雷火用来炼制灵料之用了。
　　就在这时，他神色一动，蓦然扭首向一侧的天边望去。只见在昏沉沉的远处天空光芒闪动，一道白虹突然出现，飞遁而来。他目光闪动两下，神色凝重起来。
　　下方聚灵法阵光芒四射，韩立浑身青光漂浮在半空中，头顶上空则银色电弧狂闪不停，一道接一道地汇聚于一处。如此情景，十分的惹眼。
　　白虹主人自然将此幕全看进眼内，遁光闪了几闪后，直奔韩立这边飞射而来。片刻后，在离韩立三十余丈远处，光芒一敛，现出一名宫装女子。
　　此女身材娇小，容貌清秀，一对明眸清澈柔亮，仿佛正当妙龄的样子。但让人称奇的是，此女身上宫装不知是何种珍稀材料制成，不但银光闪闪炫丽耀眼，更有数道乳白色寒气围绕其附近飘动不已，让此女犹如云中仙子一般，不带丝毫烟火之气。
　　韩立朝对方神识一扫，心中微微一惊，此人竟是和他一般无二的元婴中期修士。
　　宫装女子目光在韩立身上一转后，嫣然一笑起来：“妾身是北冥岛的白瑶怡，道友也是赴富道友之约的吗？”此女声音悦耳柔软，十分的动听。
　　“北冥岛？道友莫非是北夜小极宫的修士？”韩立心中一惊，讶然问道。
　　“小女子正是小极宫外事长老。本宫地处偏僻之地，没想到道友也知道本门。敢问道友尊姓大名？”宫装女子露出一丝轻笑。
　　“在下姓韩，一介海外散修而已。在下的确受富道友相约而来。小极宫之名，韩某早就如雷贯耳了。”韩立神色恢复了平静。
　　“海外修士！韩道友可认识海外三仙？和这三位道友可有渊源？”白瑶怡秋波流转，微微一笑地问道。
　　“不认识，在下很少和其他修士打交道，一向在岛中潜修的。”韩立毫不犹豫的回道。
　　“原来如此，倒是妾身冒昧了。道友在收取天雷，是否需要瑶怡出手相助。”
　　“多谢道友美意。在下已经收取的差不多了，这已是最后一瓶了。”
　　“如此，妾身就先在峰顶打坐一下了。”白瑶怡听韩立如此一说，也没有勉强，当即遁光一个盘旋后，直奔峰顶另一块巨石落下。
　　她方一现形落地，抬手间就放出一把伞状灵器飞射到空中。此物在高空略一转动后，立刻放出大片白濛濛光芒，将方圆数十丈范围内的风雨全都遮挡在了外面，此女这才从容的盘膝坐下。
　　手上寒光一闪，一个巴掌大小的东西出现在了其手中。
　　韩立目光一瞥，就看清楚了此物，竟是一个晶莹似雪的白玉，上面寒光闪烁，晶莹剔透，大异于普通的美玉。
　　“冰玉！”他心念一转，立刻认出了这种珍稀材料。那一瓶偶然得到的寒髓，可就是产自万年冰玉中的。
　　这时宫装女子已经将冰玉平放双手之上，美目一闭的入定起来。
　　看来此女功法，不是纯粹的冰属性，也是阴寒类的功法，否则也不会借助此玉寒力来修炼功法了。这倒和韩立服用雪魄丸有些异曲同工之妙，只不过这冰玉就算品质再好，也绝无法和雪魄丸的惊人效力相比就是了。
　　韩立表面不动声色，但对此女却下意识的起了几分小心。
　　想那北夜小极宫宁愿每隔数代就和高阶妖兽拼杀一场，也不愿将寒髓交出，可见此宫对此物的重视了。若是让此女知道宫中的镇宫之宝在自己身上，不用说，肯定会引起一场天大的麻烦。
　　心中如此想着，韩立将目光收回，盯着空中的小瓶，面无表情。
　　不久后，第五个小瓶也收满了天雷，韩立当即将法器一收，从空中缓缓飞下，落在了聚灵法阵的中间。随后几道法诀打出，击在附近的法旗上，顿时法阵禁制一变，撑起一道青濛濛的光幕，将他护在了其中。
　　韩立同样在法阵中坐下，和宫装女子遥遥相对的闭目养神起来。当着此女的面，他可不会去炼制什么灵料的。
　　如此一来，山峰之上除了雷鸣风雨声外，变得静悄悄起来。
　　大雨足足持续了一天一夜才渐渐消失，当骄阳再次出现在空中时，空气立刻变得潮热起来，瘴气再次从地面上缓缓浮起，重新将整个山脉笼罩其中。原本退回巢穴的各类虫蚁，也纷纷再次钻出地面。
　　韩立心无波澜的将神识缓缓放出，感应着方圆数十里内的一切，神念所到之处，无论物竞天择的虫蚁厮杀，还是花果落地，都真真切切的感应到神识海中。他如同老僧入定一般，动也不动。
　　偶尔有低阶修士误闯到山上来，一看清韩立和白瑶怡的惊人修为，不用二人说些什么，这些修士就面色大变的纷纷抱头鼠窜，不敢滞留片刻。
　　于是韩立和宫装女子这一坐，就是三日三夜。
　　当第四日早上时，终于又有高阶修士赶至了主峰来。这一次，来的是一名铁塔般的大汉，相貌奇丑，浑身黝黑发亮。此人不知修炼的是何功法，来时竟踩着一只青色巨鳖，刮着一阵邪风到了此地。
　　大汉一见韩立和白瑶怡，当即大笑一声，二话不说的就在峰顶另找一地坐下。不过，他可没有闭目养神的意思，而是从怀中掏出一本金灿灿的书籍，竟摇头晃脑的看了起来。
　　如此仿佛书呆子般的举动，实在和大汉体形相貌大相径庭，显得有些滑稽。韩立和白瑶怡看起来视若无睹，只是静静的坐在那，但实际上韩立心中已经眉头皱起。
　　这大汉同样也是元婴中期，看来富姓老者约他们到此的目的，真的非比寻常，竟然初期修士都不够资格参加的样子。


第九百七十五章 培婴丹与阴芝马
　　自从大汉来了之后，短时间内再没有其他修士到来，三人就这样各行其事，谁也没有主动和其他人攀谈的意思。
　　足足过了近半个月，瘴气都退去了大半时，天边才再有惊人遁光出现，两道惊虹连襟一起，如同匹练般直奔山峰飞来。
　　遁光在三人头顶一个盘旋后，恰好的落在了三人中间的地方，里面现出了一男一女。男的正是九幽宗的富姓老者，女的则是一名黑衣美妇，眉毛稍粗，但脸若冰霜。
　　“三位道友都如约赶来了，真是富某的荣幸。在下原本还做着会有道友不来的其他准备，如今看来倒是不用了。”富姓老者目光在韩立三人身上一扫后，满面喜色的说道。
　　他身旁的黑衣美妇，却冷冰冰的一言不发。
　　“在下这次虽然来了，但是富兄所说的事情让我不感兴趣的话，元某立即拍拍屁股走人。在下正在冲击瓶颈的关键时期，可没时间在小事上浪费什么的。”大汉一声冷笑后，不客气的说道。
　　“元兄放心！道友已经见到韩、白两位道友，难道还怕富某虚言相欺吗？在此之前，我先给几位互相介绍一二吧。这位是在下的师妹常芷芳，九幽宗内堂长老。元兄则身为地主，出身南疆毒圣门，这次要多有借助之处了；韩道友是海外散修，一身神通惊人异常；白道友……”富姓老者指着韩立等人，一一给几人互相介绍了一下。
　　听到富姓老者说韩立神通惊人时，大汉和白瑶怡都目中闪过一丝惊讶的望了韩立一眼。
　　韩立闻言一怔之后，则眉头一皱。“道友实在谬赞了。在下修为平常，不知神通惊人之言从何说起。”韩立表面平静地说道。
　　“道友何必再隐瞒，富某听闻，道友不但在晋京灭掉了元婴初期的肖老者儿，在地下交易会后，还一个照面灭杀了大名顶顶的恶火头陀。道友修为之高，这还用说什么吗？”富姓老者大有深意地说道。
　　“恶火头陀是韩道友击杀的？”元姓大汉面色大变，蓦然转盯着韩立。白瑶怡明眸转动间，同样露出一丝骇然。只有那名黑衣美妇似乎已经知道此事，一副无动于衷的样子。
　　“富兄可能误会了。我在晋京时击杀过一名不知好歹的元婴初期修士，但是那所谓的恶火头陀可不是在下出手的，而是另一名修士所为。道友觉得，在下一名散修，有这种逆天神通吗？”韩立苦笑一声，有些无奈地说道。
　　“另一名修士？我的确听说，当时有两名面容相似的修士同时和恶火头陀对峙的，难道当时出手的真不是道友？”富姓老者神色不经意的一松，但口中却似乎不信的说道。
　　“富兄可真是高看在下了，韩某若是有瞬间击杀元婴中期修士的实力，当初又何必避开阴罗宗的那些人，直接大摇大摆地离开就可了，谁又敢出手阻挡。”韩立摸了摸下巴，淡淡的说道。
　　“道友此言倒也有理。不过肖老者儿虽然修为不高，但狡猾异常并精通数种遁法，道友能击杀他，也非比寻常啊。对了，不知当日击杀恶火头陀的修士，韩道友可认识？莫非是海外不出世的大修士？啧啧，这种修为到了后期却名不见经的事情，也只有在海外之地才可能出现的。”富姓老者又啧啧称奇了几句，似乎对当日的古魔大感兴趣的样子。
　　“我倒听说过，当日晋京拍卖会方一结束，在离地下交易会不远的地方，出现一只类似鬼妖的双头四臂魔怪，竟独自一只就吞噬了数名元婴级的修士，听说要不是后来坐镇交易会的一名大修士出手惊走了此怪，那些修士好像都会全部陨落地样子。韩兄是否也经历此事？”元姓大汉突然间开口问道。
　　“那名击杀恶火头陀的修士，和在下只有数面之缘罢了，谈不上什么渊源。至于那魔怪的事情，应该是在下远离之后才发生的，在下对此是一无所知。”韩立微微摇头，神色不变的回道。
　　“原来如此，真是可惜了。否则，若是能将这位道友寻来，我们的把握说不定就更大一些的。”富姓老者干笑几声，似乎无意再多谈此事了。
　　元姓大汉却牛眼一转，一脸的怀疑之色。
　　就在这时，白瑶怡也杏唇微张的开口了：“富道友，数年前就约我等到此，是不是也该告知一些详情了。妾身要不是昔年欠道友一个不大不小的人情，也不会跑如此远到此地。”
　　“这个自是应当的。不过此事非同小可，还是先布置下禁制，再和诸位道友详说的好。”富姓老者一口答应道，随后十指朝四周虚空一弹，十余道幽绿火光飞射而出。
　　“砰砰”几声，幽火一一爆裂开来，化为一团团绿雾，一闪即逝的消失不见了。
　　韩立神识四下一扫，果然在附近空间发现了微弱的禁制波动，虽然不知道此禁制是何种性质的，但对方如此举重若轻的施展出来，还是让他心中一凛，对富姓老者不禁高看了一眼。
　　不光韩立，白、元二人同样用神念扫过了禁制，对老者如此的凝重，心中都不禁勾起一丝兴趣来。
　　“这件事情，其实老夫早自三十年前就开始谋划了，到现在才算真正的时机成熟，故而共邀几位道友谋求此事。不知诸位道友可曾听说过培婴丹这种上古奇药？”富姓老者深吐了一口气后，肃然的说道。
　　“培婴丹？”白瑶怡和大汉两人均都一头的雾水，对此丹药丝毫印象都没有。倒是韩立闻听此言神色一动，脸露沉吟之色，似乎想起什么。
　　“怎么，韩友知道此丹药？”大汉见韩立这般表情，忍不住的问道。
　　“嗯，的确知道一些，但并不多。这培婴丹好像是蛮荒时期一个上古宗门的镇宗灵药，据说服用此丹，可以让元婴修士的元婴有天大的好处，从而更加容易突破修炼的瓶颈，对我们元婴期修士来说，堪称神丹仙药。只是此宗门早在蛮荒末期就已经断了传承，灵丹配方早就失传了，现在的修仙界也罕有人知道此丹药的。”韩立思量了片刻后，缓缓的讲道。他要不是本身就是炼丹宗师，并且翻读过众多相关的上古典籍，还真不可能知道此丹药的。
　　大汉和白瑶怡听到韩立的话语，脸上都露出一丝惊喜，大汉更是迫不及待的马上冲老者追问道：“富兄现在说起此事，难道有此丹药的下落了。”
　　要知道进阶到了元婴期后，凡是能对突破瓶颈有用的法门、丹药，即使在上古时期也无一不是元婴修士视若性命的东西，可偏偏这些东西少得可怜，一旦拥有的无一不缄口不言，哪怕至亲之人也不会轻易透露的。
　　如此多年过去了，这些东西大半失传，小半则因为修仙环境大变的缘故无法适用了。如今的修仙界，除了几样传闻中的逆天东西外，元婴修士突破瓶颈，也只能依仗一些增进修为的丹药而已。故而大汉一听培婴丹的功效，不禁激动异常。
　　“呵呵，没想到韩兄真知晓此丹，真让老夫有些意外。不错，这的确是和此丹有关的。因为老夫早在百余年前就得到了培婴丹的配方。”富姓老者脸露一分得意的说道。
　　“富道友真有此丹配方？”大汉一撮两手，乌黑的面颊上不禁泛起一丝红光，目中满是狂喜之色。
　　白瑶怡和韩立一听此言，互望一眼后，同样难掩脸上喜色。
　　“不错，配方老夫是有，而且老夫本身也精通丹道之术，只要材料齐全的话，炼制出培婴丹决不成问题的。”富姓老者没有迟疑的点点头。
　　“怎么？听富兄口气，好像是材料不好收集。难道叫我等来，就是为了此事？”韩立眉毛一跳，凝重的问道。
　　“韩兄果然是聪颖过人，要不是缺少一味主材料，培婴丹老夫在许多年前就炼制出来了。这一次，就是为了此材料才想借助诸位道友之力的。”
　　“如此多年过去，富兄以九幽宗长老者的身份都无法得到此炼丹材料，看来此物真的不太好找。”白瑶怡眉头一皱的说道。
　　“何止是不太好找。老夫原本以为此物人界早就灭绝掉了，已将培婴丹丹方当成无用之物，可是没成想，恰恰又有此物的踪迹，这才又动了炼制此丹的心思。”老者苦笑一声的说道。
　　“好了，富兄不要拐弯抹角了，所需要的材料是何物，不妨先出来听听。”元姓大汉不耐的追问起来。
　　“需要阴芝马的血肉！”老者坦然说道。
　　“阴芝马？我们人界有这种灵物吗。道友在何处发现的？”韩立吃了一惊，双目眯起的问道。
　　白瑶怡和大汉闻言，同样面面相觑。
　　“嘿嘿，原本老夫同样以为这一界早就没有了此灵物，但是恰巧三十年前，老夫无意中现了阴芝马的踪迹，而且就是在这南疆之地某处。”老者嘿嘿一笑后，脸上露出高深莫测的表情来。


第九百七十六章 冥河之页
　　“既然道友已经找到了阴芝马巢穴，还要约我等到此帮忙，道友莫非遇到了什么大麻烦？”众人默然了片刻后，还是元姓大汉先开口问道。
　　“阴芝马虽然来无影去无踪，擅长隐匿之术，但是只要有足够时间，抓住它对老夫来说并不是难事。但关键是此灵物巢穴竟然是在万毒谷的阴阳窟内，老夫根本无法尾随追下去。而此灵物又机灵异常，顶多只是在洞口附近徘徊，绝不肯出洞窟一步的。”富姓老终于说出了让自己束手无策数十年之久的事情。
　　“阴阳窟？”这一次不仅大汉倒吸了一口凉气，白瑶怡也脸色瞬间发白起来。
　　只有韩立从未听说过，莫名的问了一句：“什么阴阳窟，很可怕吗？”
　　“韩道友不知道阴阳窟？妾身差点忘了，韩兄是海外修士，不知此绝地倒也正常。阴阳窟可是我们大晋公认的七大绝地之一，普通修士进入其中，根本有去无回。”白瑶怡轻咦一声后，轻声给韩立解释了两句。
　　“这般危险，此地有何特殊处？”韩立好奇心大起，追问了一句。
　　“阴阳窟，自然是一入其中立刻阴阳两隔之意。别的不说，光是洞窟中终年不停的惊魄阴风，就是元婴修士被刮到，也会元婴立刻魂飞魄散，投胎转世。更别说洞窟地处玄阴之地，常年阴气汇聚，早已在洞中自行生出各种厉害异常的鬼物，生人进入其中，就算能抵挡住阴风，也会被众多鬼物撕得粉碎。”富姓老者主动给韩立解释起来。
　　“哼，岂止这样。阴阳窟位于地下数千丈，里面大小通道连环交错，各种洞穴数不胜数。以前也有修士侥幸冲到底部，却根本无法探清楚其中的大小。在那种地方神识一放出体外，就会被阴风阻挡，跟一名普通人差不多。甚至还一直有人传言，窟中深处可能藏着厉害之极的鬼王，只是一直没有被人证实过，反正那里就是大修士也不愿冒险深入的。”大汉哼了一声后说道。
　　“以前除了一些低劣的矿脉外，洞窟中并没有发现过任何有价值东西，所有人一直当其是个上古时候废弃的超级矿窟，也没有谁真的深入其中过。但富兄如今在里面发现了阴芝马，看来这阴阳窟并非表面上这般简单，说不定里面还真有一探的价值。”白瑶怡也黛眉一舒的补充道。
　　“这般多年过去了，以富兄神通都没有办法抓住阴芝马，可见此洞窟真的不是善地。即使里面中真有什么宝物，也要有性命拿才行。”韩立先后经历过虚天殿、坠魔谷等诸多险地，自然深知其中的危险，毫不客气地泼冷水说道。
　　“这点老夫也知道的，所以在下准备了数十年，特意炼制成了几样专门克制鬼物的宝物。并且为了能够防住惊魄阴风，富某还带来了本宗的紫幽珠。有此珠在身，不敢说完全抵挡住阴风，但是足以消弱此风近半威力，几位道友就足以安然无恙了。”富姓老者异常自信地说道。
　　“紫幽珠？”大汉和白瑶怡听闻此宝，都为之动容了，这可是九幽宗三大镇宗之宝之一啊！
　　“怎么样？在下做了如此周全准备，再有三位道友全力相助的话，就是在下面遇到再厉害的鬼王，我们五人联手下也足以对付的。只要一抓到阴芝马，老夫立刻用此灵物炼制培婴丹，保证诸位道友人手一粒。此丹药属于一次性洗髓易经灵药，就是能炼制出再多，也只是每人服用一粒而已，无须担心老夫作梗什么。至于在下面还能获得什么东西，则看诸位的机缘了。”富姓老者缓缓地说道。
　　韩立三人全都默然不语。即使刚才表现最激动的大汉，此时也一脸的沉吟表情。
　　“既然富兄已经有了这般准备，为何要找我们三人？要说元婴中期修士，贵宗身为十大魔宗之一，怎么也能找出几人来。”白瑶怡一挽额前青丝，心平气和的问道。
　　听到此问，韩立神色一动，大汉也盯住了富姓老者的面孔，两人似乎都对老者如何回答此问特别的关心。
　　“从宗内找帮手？对别人说也许可以，但对老夫来说绝对不行。昔年因为一件门内恩怨，富某和宗内大多数同阶修士都交恶。除了常师妹外，其余几人恐怕都巴不得老夫早些陨落。就算他们肯出手，老夫还担心他们背后下黑手呢。”老者脸上厉色一闪，隐现一丝怒容的说道。
　　韩立为之一怔。这话和没解释有什么区别，谁知道其中的真假，不过对方都如此说了，他们自然也不好再追问下去了，几人再次的沉默下去。
　　“要闯阴阳窟实在事关重大，妾身要好好思量一下。不如这样好了，三日后妾身再给道友一个明确的答复如何？”白瑶怡低头沉吟了一会儿后，抬首如此说道。
　　“三天？当然可以。阴阳窟在半年后，才是阴风二十年一轮的最弱季节，此期间进入地下才是最合适的。而且要对付鬼物，几位道友同样需要准备一些特殊的法器宝物，所以几位就算马上答应了，也要在半年后才可以进入洞窟的。但在离开此地之前，我需要诸位道友先把在下手中的这张冥河之页，用精血写下守口如瓶的毒誓才行。在下先小人后君子，可不希望在此期间培婴丹和阴芝马的事情弄得沸沸扬扬。”富姓老者微微一笑，袖袍一抖，一张燃烧着黑色火焰的焦黄纸页，出现在了几人面前。
　　“冥河之页？就是一旦违背所写誓言，必遭奇祸的那件邪器。这东西不是早就失踪数百年了吗。”大汉大闻言，立刻失声的叫道。
　　韩立听到此话，心中也是一惊。
　　“此邪器是在下为了此行，特意从地下坊市花大价收购来的。此物功效并没有传闻中的那么夸张，但是对让诸位道友在短时间内守口如瓶，还是可以做到的。当年天魔门的风天行怎么陨落掉的，韩道友也许不知道，但白、元两位道友应该清楚得很吧！风天行同样也是元婴中期修士，我想三位道友不会以身相试吧。”富姓老淡淡的说道。
　　“好，有培婴丹这种好东西，元某绝不会轻易放过的。半年后元某一定会准时赴约。”大汉脸色阴晴不定了片刻，就决然的说道。然后他突然冲那黑色书页一招手，将此物吸到了身前数尺处，一张口，一团精血脱口喷出，悬浮在书页之前。
　　大汉伸出食指沾着精血在书页上飞快的写了一些上古文字，片刻后手指一顿，一个青面獠牙的鬼头，一下在黑焰中浮现，冲着大汉狰狞一笑后，大口一吸，书页上的血文纷纷飞起，没入鬼口中一闪即逝。随即鬼头瞬间化为一股青烟，也消失不见了。
　　见到这诡异的一幕，韩立心中咯噔一下。
　　而富姓老者则将书页收回，低首查看了一遍后，脸上露出满意之色，一扭看向了白瑶怡。
　　此女略一犹豫后，就有些无奈的同样抬手将书页摄到了手上，如法炮制了一番，鬼头同样出现后，又诡异的消失。
　　当老者将目光望向韩立后，韩立心中叹了一口气。虽然对这种一点不知底细的东西大感忌惮，但现在无论怎么看，都没有其他选择的样子。
　　他面无表情的冲纸页一点指，此物顿时也飞到了其身前。稍微凝望了一下书页，他就一咬舌尖，喷出一团精血，飞快地在书页上写下了不会透漏今日之约的内容后，血光一闪，那个出现过两次的鬼头再次在黑焰中浮现。
　　它阴森一笑后，刚张开大口时，突然韩立体内某物一动，猛然间传出怪异的鸣声。声音不大，但却让在场修士都听的清清楚楚。
　　老者等人都没有什么异样反应，那鬼头一听此声，脸孔马上扭曲变形，一声难明的低吼后，竟就此溃散消失，仿佛惊慌而逃的模样。
　　富姓老者、大汉四人不禁目瞪口呆起来。
　　韩立面带一丝异样，吸了一口气后，袖袍冲书页一拂，同时口中淡然的说道：“在下不用考虑什么，也答应道友会准时赴约的。但这东西看来和在下体内的一物有些相克，是无法写下誓言了。但韩某是一介散修，以后半年时间也会留在南疆不会离去，更不会将此事告诉任何人的，这东西不用也罢。”
　　这时，冥河之页被一片青霞托着向富姓老者飞射而回。
　　富姓老者一把抓住书页，脸上还余留着吃惊的表情，一时间不知如何处理才好。要知道除了冥河之页这种诡异的宝物，他还真没有其他办法可以确保对方不吐露培婴丹的事情。
　　“富师兄，我觉得韩道友之言也有道理，这冥河之页不用也罢。我相信韩道友不会失言的。”从一开始，就如同哑巴一般的黑衣美妇，竟在这时开口了。
　　此女嗓音有些沙哑，但充满了一种说不出的磁性，秋眸略转动间，整个人一下也变得风情万分。


第九百七十七章 怪人
　　听到自己师妹如此说，富姓老者目中闪过一丝犹豫，想了一下后，但还是点点头的同意道：“既然冥河之页对道友不起作用，老夫也就不再勉强了。但是在下要在道友身上留下一个标记，只要道友不离开南疆之地，半年后此标记就会自行消失。韩道友不介老夫此举吧！”
　　“可以，在下的行踪并非隐秘的，道友尽管施法就是。”韩立一笑，想也不想的答应道。
　　老者一听此话，也不客气的单手一掐诀，口中几声咒语出口后，一道蓝光打出。
　　韩立凝神细望，见此法诀的确只是普通的印记后，当即手臂一抬，就任由蓝光没入其内不见了踪影。
　　富姓老者露出了满意之色，将冥河之页一收，又向众人叮嘱的说道：“事情老夫都已经说完了，既然白道友还需要三天考虑时间，我和师妹就在此山再等白道友三天，元兄和韩道友可以离开先准备了。阴阳窟入口所在的万毒谷，里面遍布的毒花毒草虽然对我等威胁不大，但是还希望元道友到时带几件辟毒的宝物来。在进入阴阳窟前，我等最好不要多消耗法力的好。”
　　“辟毒？嘿嘿，这对我们毒圣门来说，是小菜一碟的事情，尽管交于元某了。在下这就先走一步了。”大汉哈哈一笑的说道。随后他向其他人一抱拳，一拍腰间灵兽袋，放出那只巨大灵鳖，人就在一股灰濛濛狂风包裹下，踩着灵兽腾空飞走了。
　　韩立见此，也没有多留下去的意思，同样说出了告辞的言语，化为一道青虹破空离去！
　　半年时间对他来说也许有些紧，但勉强也够先将三焰扇炼制出来了。至于对付鬼物的宝物，他有辟邪神雷和啼魂兽在手，哪还需特意准备什么。
　　他如此急着先把宝扇炼制出来，自然是存着不怕一万就怕万一的思量，真在下边遇到了什么预料不到的奇险，有此扇和人形傀儡在手的话，就足可以高枕无忧。
　　抱着这种考虑，韩立驾驭遁光，一路向南疆中部的银蛇山而去。
　　十余日后，韩立就出现在了一片奇特的山脉上空。这片山脉不小，有三四百里的样子，但是山脉细长，蜿蜒起伏，如同一条巨蛇一般。但偏偏这片山脉生长的树木，多是一种淡银色树叶的古怪树木。从极高处向下望去，银蛇山之名还真是名副其实。
　　韩立没有在其余地方停留，直接飞向“银蛇”头部那一端。
　　尚未飞近，韩立就感到阵阵的热风迎面吹来，里面夹着一股刺鼻的硫磺气息。再过一小会儿，眼前出现了数个火山头，个个呈圆锥状，丑陋异常。而让人心惊的是，这些火山口中不时传出低沉的轰鸣，有的还直接喷出一股股的飞灰，看起来实在惊人。
　　但就是这样，这些火山附近却有各色遁光闪动，有不少修士在这些火山口中进进出出。此地竟聚集了数十名修士，这些修士大都以筑基的居多，结丹期的也有，但只有寥寥几人的样子。
　　这也很正常，一旦结丹以后一般修士有了自己丹火后，自然专注培炼自己的法宝，无需再到此地来的。至于元婴修士，更是一个都没有的样子。
　　韩立停下遁光，在高空中打量了几眼下面，突然瞳孔中蓝芒闪动，此片区域的火脉，马上全都清楚的落入神识中。
　　片刻后，韩立就找出了火性最强的火脉之地，灵光一闪，遁光直奔两座火山间一处地方飞去。
　　到了离地面百丈高的地方后，遁光又戛然而止。韩立袖袍一抖，从袖口中飞射出七八口金色小剑，围着身前一阵盘旋后，两手一掐诀，口中一声低喝，飞剑一阵清鸣声发出，同时化为数丈许长的巨大金光，狠狠斩向地面。顿时下方爆裂声轰隆隆传来，被剑光击中之处金光刺目。
　　等韩立神色一动，众剑光一个盘旋飞回后，原地光芒一敛，现出一个二十余丈的巨大裂缝，黑洞洞的也不知有多深的样子。
　　附近在其余地方炼器的修士，自然被韩立此番大举动纷纷惊动，有些人更是忍不住冲韩立这边飞来。
　　韩立一感应到这些修士的举动后，当即脸色一沉，骤然放出了元婴级修士强大的气息。一股惊人灵压冲天而起，马上以韩立为中心向四周席卷而去。
　　附近数十里内的修士全都被韩立的气息吓了一跳，那些原本想看个究竟的修士急忙掉头就走。有一些较近的，更是忙离开原来的炼器之地，向四周散去。他们都生怕无意中触怒这位前辈高人，从而给自己招来无妄之灾。
　　韩立见附近修士全都识趣的避开此地，心中大为满意，当即直接往下方裂缝中落去，遁光一闪即逝的在裂缝中消失不见了。
　　但不久后，凡是前来银蛇山炼器的修士，都知道了此地有一位元婴级别的修士，所有人全都兢兢战战的尽量避开这里。让以裂缝为中心的方圆十里之内，竟成了禁区一般的存在，谁也不敢踏足一步。
　　一日日的过去，裂缝中开始时寂静无声，但一个月过去后，里面时不时的传来轰隆隆的雷鸣声。再过一个月后，雷鸣声稀疏起来，取而代之的是阵阵的清鸣声，仿佛凤鸣九天一般。随后此声也渐渐收敛，从此鸦雀无声起来。
　　就在韩立忙着炼宝的同时，远在晋京的皇宫大内的一处偏殿内，聚集着十余名服饰各异的男女修士，其中有道姑道士，也有和尚儒生。这些人竟全都是元婴期以上惊人修为，其中一名方脸的锦袍修士，和一名手持金色拐杖的老妇人，更是元婴中期修士。而那名乌冠老者赫然都在其中。
　　这些人全都静静的坐在殿中椅子上，个个沉默不语，其中有几人更是有些焦躁的不时朝殿门外望去，似乎都在等什么人的样子。
　　“十一弟，你没有认错人，真是他老人家？可是三百年前，我亲眼目睹七叔陨落身亡的。”方脸修士忽然冲对面的一名须发皆白道士问道，脸上隐现一丝顾虑。
　　“七叔容貌如此奇特，我怎会将人认错。况且就算人有假，七叔的法宝寒月刃绝不会错的。”那名老道苦笑一声的回道。
　　“二哥不用紧张，是不是真的，再过片刻不就知道了吗，我们这么多人在此，还怕都看走眼不成？真是七叔自然是天助我们叶家，若是假的，哪怕他是元婴后期大修士，也别想再踏出此殿一步。”另一名元婴中期老妇人却阴森的如此道。
　　“话是如此说不假，但小心些总没有错的。”方脸修士似乎也觉得有理，叹了口气就不再说什么了。
　　足足过了一个时辰，当远处隐隐传来几声钟鸣声后，忽然门口人影一晃，一个身材瘦高之人不知怎么的出现在那里。接着轻飘飘的迈了一步后，人就诡异的立刻到了大殿中间位置。
　　此人容貌顿时出现在众人面前，双眉焦黄，眼睛细小，但头颅奇大无比，足比常人大上近半，在脖颈上摇摇晃晃，一副随时断掉的样子，实在诡异之极。
　　但是殿中的群修一见这人可怖摸样，却全都震惊的站起身来。
　　“你真是七叔？”方脸修士深吸了一口气，谨慎的问了一句。
　　“嘿嘿！二小子，几百年不见，连我老人家都不认得了。不过这也难怪，我死而复生，自然让你们有些心疑。不过，我这里有三小子的传音玉简，你们看看就知道怎么回事了。”怪人哈哈一笑，一抬手扔出一块绿色玉简过去。
　　方脸修士一脸惊，但仍然接过玉简将神识沉浸了其中。
　　仅仅片刻功夫，方脸修士就脸色骤变数回，当其将神识再次抽出后，立刻大喜的冲怪人深施一礼：“原来当年七叔身死之事，竟是前代大长老早安排好的妙着。侄儿刚才失礼，还望七叔海涵。”
　　“你能如此小心行事。老夫高兴还来不及，怎么会怪罪你。”怪人一摆手，毫不在意的说道。
　　其余的修士也纷纷查看了那枚玉简，没多久，殿内众修士纷纷惊喜的同样上前见礼。
　　“真是七叔！”
　　“拜见三叔祖！”
　　问候声一时接连不断！
　　“嘎嘎，你们都免礼吧。”怪人高兴异常，人也就毫不客气的坐在了主座上。
　　“三哥在玉简上说，七叔早在二百年前就进阶元婴后期，此事可是当真？”老者妇人恭敬的如此说道。
　　“不错，当年那些大宗门暗中对我出手的时候，就是觉得我大有可能进阶后期，才不惜暗中设下圈套灭杀我。我按照族内安排逃过那一劫后，也总算没有辜负众人的希望，侥幸进阶成功。原本按照族内上代长老的安排，不是叶家到了生死存亡的关键时候，我是不应该和你们见面现身的，但是唯一知道我存在的三小子，不久前突然来找我，将你们进行的计划给我说了一下，并以族内当代大长老身份，求我出手相助此事。我思量再三，觉得此事实在关系到我们叶家的生死存亡，也就动身前来祝你们一臂之力了。”怪人脸色一下凝重起来。


第九百七十八章 半年
　　“有七叔相助，再加上三弟，我们下面的取宝就有两个大修士协助了。再加上聚集在这里的族内修士，和花大力气招揽的一些外姓长老，足可以和正魔十大宗门的势力相抗衡了。这一次去南疆取宝，看来大有希望的。”方脸修士喜不自禁的说道。
　　“我对你们的行动不会指手画脚，只要负责出力就行了。叶家能否逃脱正魔两道控制，全看此次了，老夫不会拖你们后腿的。”怪人缓缓的说道。
　　听到族内这位仅存长辈如此一说，方脸修士和老妇人大喜之余，自然口中一番谦逊。最后，这些大晋第一世家的本族长老们，当即在殿内密谋了半日后，才从殿内纷纷散去。
　　在皇城某处府邸中的密室中，一团漆黑魔气弥漫整间屋子，里面隐隐有个身形巨大的双首妖魔，四目闪动黑紫两色精芒，显得狰狞可怖之极。
　　不知过了多久，忽然妖魔口中一声低喝，魔气一阵翻滚后，如同万流归海一般全被吸入了妖魔体内。同时此魔四手同时掐诀，身形一阵爆响后，在黑光中化为一个身材普通的青年，容颜有几分酷似韩立的样子。
　　正是那位潜伏在叶家的古魔。
　　“不错，伤势回复了八成，现在只要不碰到那些老家伙，大晋不可能有人奈何我了。叶家这些家伙，算算也该行动了，以我先前表现出来的对上古时期的熟悉，这些家伙不可能不带着我一齐行动的。只要到了那里，嘿嘿……”此魔喃喃低语了两句，面上现出了阵阵的冷笑。
　　就在古魔结束疗伤的时候，晋京城外某处阴罗宗秘密洞府中，葛天豪正和那位天澜圣女说些什么。
　　“我已经得到消息，九幽宗富成在南疆出现了。当日姓韩的小子和他一齐参加地下交易会，要不是我们得到一些线报，恐怕现在还蒙在鼓里。他出现在那里，姓韩小子说不定也在附近出现。本宗大长老正好在南疆有些事情要处理，已经赶过去了，若是顺便发现此人，就会亲自出手解决他的。林道友有没有兴趣一齐过去看看？”
　　“富成？此人出现在那里，并不代表姓韩家伙一定会在南疆。而我收到消息，草原已经由徐大仙师带队，派出一队护殿修士进入了大晋，不久就会来晋京和我会和。我要留守一段时间，等会和他们后，还没有那人确切消息，我就会带着人去南疆一趟的。”林银屏却摇了摇头。
　　“徐道友也要来！这真是幸会的事情，大长老若知道一定高兴异常。那我也陪道友一齐等下吧，毕竟大长老当初的吩咐就是一直陪着林道友的。”葛天豪先是一惊，随即欣喜地说道。
　　林银屏听了笑了笑，螓首轻点了下。
　　“对了，姓韩的家伙不是还在沿海出现过，还成了三家小宗门的客卿长老吗？这些宗门一直派人暗中监视着，到现在还没有什么消息吗？”林银屏眉头一皱。又想起此事地问道。
　　“没有。此人实在太狡猾了，除了一开始替这三家出头一次后，就再也没有露过面。而且此人和天符门的关系，也已经打听清楚，两者只不过是泛泛之交，估计我们就是将这三家都灭了，对方也眼皮都不会眨一下的。”葛天豪无奈地说道。
　　“这也是，此人是出身天南的修士，怎会真在意这些宗门的生死。不过，在我动身来大晋时，就已经派人潜入天南查清楚此人的真正底细，如此长时间过去了，应该有消息了。等徐仙师来的时候，我们不妨问清楚，这样下次面对此人时，也好心中有底。”林银屏黛眉一挑地说道。
　　“哦，若真能有此人的资料，摸清楚这人修炼功法，对付起来自然容易多了。就不知徐仙师他们可有来到的确切的时间？”葛天豪精神一振。
　　“算算，顶多等两三个月吧，这一次徐仙师若是能和贵宗大长老联手，我就不信还能让那人逃脱掉。”这位天澜圣女一想到圣兽被收的事情，不禁恨恨地说道。
　　葛天豪听到此女如此一说，心中却一动。虽然此女口口声声说，因为那人击杀了众多天澜修士，她才一定要将其找出击杀的，但是那人神通几近元婴后期，若真只是因为仇杀的事情，作为草原圣女又怎会因小失大的紧追对方不放。
　　毕竟人死了也就死了，再继续招惹这么可怕的存在，实在不是明智之举。其中肯定另有什么不知道的缘由，才让对方滞留大晋数年，甚至还不惜从天澜草原调人来，一定要灭杀对方。看来一定要想办法探清楚其中的秘密才行。
　　葛天豪表面不动声色，心中却暗下决心的想道。
　　林银屏心中也并非像表面上看来这般镇定，随着圣兽分身被禁时间越来越长，她实在不知道还能将此事瞒过多久。这些年，她甚至不敢主动联络上界一次。
　　好在圣兽分身只是被禁，还没被灭的样子，这样主体也一直没有发现此事的样子，但肯定也不能再拖多久了，一定要在短时间内，将圣兽分身救回才行。而在行动中，却不能让天澜修士损失太多，看来也只有尽量设法利用阴罗宗修士了。
　　此女心中同样有了决定。
　　在离南疆与某州交界的地方，一名笑嘻嘻的老者一边施展轻身术赶路，一边正和几名炼气期的修士口若悬河的说些什么，让这些初次出门游历的年轻人，个个听的眉飞色舞，津津有味。
　　若是韩立在此，一看见这一脸圆滑神情的老者，恐怕立刻吓一跳，这位赫然就是他怀疑是化神期修士的那位向之礼。
　　说起来，自从当日韩立离开天符门后，未等天符门中那些高层想找这位门中低阶弟子询问些什么，这位就莫名其妙的从天符门突然消失不见了。这一下，反而让天符门修士吓了一跳，但他们大都怀是韩立动的什么手脚，自然立刻将此事压下，丝毫不许门内再提向之礼的存在。可如今数年过去，这老儿竟然又出现在此地，实在神秘异常。
　　不光是这些人，大晋修仙界不少大势力，似乎都感应到了这段时间修仙界表面平静下的暗流汹涌。一些神通广大的宗门，甚至隐隐查到了大晋皇族叶家的头上，但是这些只是怀疑而已，并没有确切证据的他们，高层也开始频繁碰头会面，同样不知暗地里在谋划些什么。整个大晋一副风雨欲来的样子。
　　数月后，南疆，银蛟山火山区域，突然传出一声欢畅之极的长啸，啸声冲天而起，直传九霄云外。一道刺目青虹从地下飞射而出，一闪即逝的从空中消失不见，下一刻就出现在了天际的尽头。
　　如此惊人的遁速，让远处看见此幕的几个修士，个个张口结舌，满脸的骇然。
　　七八天后，一道同样的青虹出现南疆最大的原始森林，面积近万里之广的南疆群岭上空，一路向西部激射而去。不久后，当遁光出现在一巨大的盆地上空中，望见弥漫空中的千余丈之高的深黄色毒雾时，遁光突然向毒雾边缘处落去。
　　“韩道友，你来的可有些晚了。白道友、元道友可已经到了好几日了，如今就差道友一人了。”当光芒一敛，韩立身形刚刚出现在在地上打坐的数名修士身旁时，一老者已经从地上站起，含笑地说道。此人正是富姓老者，附近盘坐的其余三人赫然就是半年前聚会时的那几人，白瑶怡、元姓大汉俱都身在其中。
　　“在下正在炼制一样法器，数日前才刚刚完工，来的是迟了些时日，还望几位道友海涵一二！”韩立一抱拳地说道。
　　“没关系，阴风减弱的季期足有三个月之久，我等也不差这几日的。倒是道友刚炼器就急忙赶来，要不要再歇息两日，先回复下法力再说。”白瑶怡却打量了几眼韩立后，心细的说道。
　　“嗯，白道友说的有理，既然要下阴阳窟，自然要先保持法力充沛的状态才行。”富姓老者赞同地说道。
　　元姓大汉和常姓美妇虽然没开口，但脸上表情却显然也同意的样子。
　　“好吧，韩某就却之不恭了。两日后，我们再入谷吧。”韩立点点头，扭看了一眼，百余丈远处黄色毒雾，隐约可见一个黑乎乎的谷口藏在其中。
　　手掌一翻，两手各多出一块绿光闪闪的中阶木灵石，韩立就直接在地上盘膝坐下，闭上了双目。
　　其他几人虽然体内法力充沛，但同样的闭目养神，争取让身心都处于一个最佳的状态中。
　　两日时间很快过去，当韩立目光平静的再次睁开双目后，富姓老当即不再迟疑的口中一声低喝：“出发！”其他人也纷纷起身，身上闪动起各色的光罩，将自己从头到脚的护在了其中。
　　“有在下的辟毒如意，万毒谷很好过，但要小心毒雾中的几种细小毒虫，不要轻易撤掉护体灵光。要不是这万毒谷也是上古时期遗留的一处禁制之地，存有不知名的禁空禁制，我们从上面直接飞到入口处，原是最稳妥的。”元姓大汉淡淡的说道，手一抬，祭出了一柄闪着银光的玉如意，然后一马当先的走向了毒雾。
　　韩立等人也走了过去。
　　只见在大汉方一靠近毒雾边缘处，冲头顶玉如意一点指，口中几声咒语出口，顿时从如意上放出一圈接一圈的银波，波浪所过之处，毒雾都被推开了大半，雾气一下变得稀薄起来。
　　大汉大步往身上释放一个轻身术后，一个纵身就直奔谷口飘去。
　　其他人同样往自身加持了法术后，紧跟而去。


第九百七十九章 灵山昆吾
　　大半日后，万毒谷深处某处毒虫遍布的地方，突然间银光闪动，接着十几颗巨大火球飞射而出。“噗噗”几声后，这些火球没有爆裂开来，却在途中化为十几条栩栩如生火蛇，扑到了地面上。炙热气息大起，一小片火海豁然形成，眨眼间就将地上所有毒虫化为了灰烬。
　　“啧啧！韩道友对法术的控制真到了出神入化境界，要说道友主修的是火属性功法，恐怕也没有几人不信吧。”一个女子的轻笑声传来。
　　“没什么，昔年在下境界低微时，最爱使用的就是火弹术了，只不过熟能生巧而已。”韩立淡淡的声音回道。
　　接着远处雾气中银光中，大汉和韩立等人的身影接连浮现而出，并朝渐渐熄灭的火海走来。
　　韩立目光朝远处一扫，神色一动下脚步蓦然停了下来，火海对面的毒雾稀薄异常，隐隐有什么东西的样子，但他还未来及将神识放出，为首大汉忽然冲头顶玉如意一点，此宝立刻银光暴涨，同时向前方飞射而去。结果在银光照耀之下，远处原本雾濛濛的一切，全都清晰起来。
　　韩立看清楚后倒吸了一口凉气。就在前方数十丈外地方，一条巨大沟壑出现在那里。向两侧望去，在模糊之中根本看不出此沟有多长，但宽度却足有百丈之广的样子。里面还时有淡黑色阴风喷出，将附近的毒雾都吹得七零八落。
　　“这就是阴阳窟的入口了！大家过去吧。”
　　这些人中除了韩立和白瑶怡外，其他人都是来过此地的，故而老者随一句话后，几人都没有迟地走了过去，并站到了巨沟旁边。
　　沟中喷出的阴风虽然猛烈之极，这些人却个个神色如常，并不慌不忙地朝下方望去。
　　巨沟内是如同深渊般的深不可测，一团团漆黑阴风，在沟中刮起一个个大小不一的诡异旋涡。而在这些旋涡中还有鬼哭狼嚎之声隐隐传来。
　　韩立目光向下方两侧沟壁扫了一眼，只见上面晶莹闪闪，竟似乎凝结着一层厚厚寒冰。
　　“我们现在看到的并不是惊魄阴风，只是普通的阴风而已。但一旦深入下方数百丈后，惊魄阴风就会出现，没有防备之下，就是我等元婴修士也无法在风中支撑多久的。但是现在我带了紫幽珠，此风对我等威胁自然大减了。但是阴阳窟中不同地方，惊魄阴风大小也不同的，几位道友都是阅历非同一般之人，在小心方便自然不需要富某多说什么了。”富姓老者等众人都打量完了巨沟，才轻咳一声地说道。
　　然后一抬手，他手中蓦然多出一颗紫圆珠，拳头大小的样子。此珠一出现，韩立仔细瞅了此珠一眼，结果瞬间只觉目中紫影闪动，神识一阵不能自主的恍惚，似乎神魂将要直接飞出体外的样子。
　　他不禁一惊，但就在这时，体内大衍诀顿时自行运转起来，一股清凉之意在脑中闪过后，神智就回复了正常。
　　韩立表面不动声色，心中还是骇然起来。此物不愧为魔宗镇宗之宝，果然邪门的很。心中如此想着，韩立不禁朝元姓大汉和白瑶怡望了一眼。
　　这两人目光闪动不已，脸色也不太好看，看样子不及防之下，同样吃了此珠的一个暗亏。就不知道，这二人用何秘术逃脱此珠的迷神效果。
　　富姓老者却对三人的探视举动视若不见，而是单手一托此珠，口中一阵晦涩的咒语声出。顿时刺目光华一闪，一层若有若无光晕从珠上出，一下将方圆三十余丈范围全都笼罩在了其内，韩立四人同样身处淡紫色光晕之中，周围原本猛烈冰寒的阴风，一下弱了大半以上。
　　“紫幽珠果然名不虚传！”元姓大汉将玉如意收起，见此后忍不住的赞叹了一句。
　　“此珠现在不值一提，威力倒底怎样还要等下去才知道的。我等下去吧。”老者却一手托着紫幽珠，另一只手祭出一团紫红色光雾，不以为意的说道。随后他周身绿光闪动，往沟下徐徐飘下。
　　韩立等人自不会离开紫晕范围，同样放出护身宝物，跟着飞入深沟中。
　　大汉放出的是一件碧绿色玉牌，盘旋头顶之上；白瑶怡是一口冰晶飞刀，环绕身体四周；黑衣美妇则是一面漆黑盾牌，紧贴身前；韩立只喷出了几口金色飞剑，护住了全身。
　　过了一小会儿，几人的身影就在灵光急闪后，被下方漆黑旋涡吞噬的无影无踪，巨沟附近再次回复了平静。
　　而就在韩立一行人进入阴阳窟的同时，南疆某无名小湖的空中，有七八名修士漂浮在湖面上空，正听一名黑衣修士说些什么。
　　这些修士道俗都有，赫然是数月前在皇宫中聚集的叶家修士中的几人。那名大头怪人也身形摇晃的站在人群正中，旁边正是那位元婴中期方脸修士，在其身后不远处一名青年，则是面容酷似韩立的古魔。此魔如今听着眼前修士的讲述，脸上毫无表情。
　　黑衣修士是结丹期修为，但面对这些元婴期的族内长老，神态恭敬异常。
　　“四百年前，我们叶家从上古遗迹一块残碑上，得知了‘昆吾’灵山的大概下落后，就一直开始谋划此事了。这座上古时候赫赫有名的仙家圣地，不知什么原因，竟被古修士们用莫大神通沉到了地面之下。不要说此山当年古修洞府云集众多，绝对有一探价值，更重要的是，石碑上还透露，古修士封印此山时，竟在山中留下了两件通天灵宝。若我们叶家能得到两宝，可立刻实力倍增，足可以震慑住正魔两道的那些大宗门了。我们花费了百余年时间，派出众多族内弟子，几乎踏破了大半个大晋，终于在这湖底下发现了石碑上记载的地方，并立刻派出族内阵法大师开始破除禁制。因为此事事关重大，当年一直都由上代大长老专门负责的，其余知道此事的长老，也只有寥寥两三人而已。”
　　黑衣修士说道这里，顿了一顿，接着又道：“但这上古禁制的深奥远超我们想象，而且一层接一层，几乎遍布方圆百里的地面下。十几名阵法大师又花费了上百年时间，才最终研究出了解开禁制的方法，必须借助天地之力以阵破阵，才能将封印禁制尽数除去。但是这以阵破阵所需材料之巨，布下法阵之多，实在是一件巨大之极的工程。但最重要的是，布阵的许多材料都珍稀异常，我们必须一点点小心收集，布阵举动也必须偷偷摸摸，决不能引起有心人的注意，否则纯粹是给他人做了嫁衣而已。因此布置破禁法阵的动作一直断断续续，曾经数度中止过，一直到了现在，这件工程才最终就要完成。现在族内的阵法师正在湖底布置最后一个法阵，估计还要月许时间就完成了，到时我们还会发动一个超级隐匿法阵，将破禁时的惊人异象全部压制住，众长老就可以进入昆吾山从容取宝了。”
　　讲解完后，黑衣修士立刻束手退到一旁不再说什么了。
　　“昆吾山？原来我们此行的目的竟是此山？”
　　“真不可思议！我一直以为是某个上古修士洞府呢！”
　　“啧啧，也只有昆吾山这种仙山才可能有通天灵宝的。”
　　……
　　一时间除了怪人、方脸修士、古魔三人外，其余修士都不禁一阵的窃窃私语，人人面上难掩兴奋之色。
　　“哼！你们不要高兴的太早了。破除禁制只不过是取宝的第一步罢了，若取宝之行真的如此简单，三弟又何必将我们都聚集到此处，并请出了七叔来助我们一臂之力。并且三弟身为大长老，也会避开其他宗门耳目，在一月后赶到这里，和我们一齐进入昆吾山的。”方脸修士却脸色一沉，如此的说道。其余几名修士一听此话一时鸦雀无声。
　　“听二哥之言，这昆吾山中难道有什么不妥吗？”一名道装打扮的叶家长老，忍不住的问道。
　　“岂止是不妥，这次我们进去就是一去不回，也不是不可能的。”方脸中年人阴沉的说道。
　　“怎么可能，我们这边有七叔和三弟两位大修士，就算有再厉害的禁制，也应该无碍的。”一名儒生也吃惊起来。
　　“要真是如此简单该好了。你们也不想一想，这昆吾山好好的一处灵山圣地，那些古修们为何要将其封印起来，并还留下了通天灵宝。这里面还不知有什么惊天秘密呢，其中危险可想而知了。”方脸修士阴阴的说道。
　　其他几人一听此话，也不禁面面相觑起来。
　　“好了，这只是一种最坏的猜测而已，也许此山真有其他什么不得已的理由才封印起来的，你们也无须过于挂心。但必要的小心，一定要有的。真有什么事情，老夫也不会坐视不理的。”怪人却嘿嘿一声的说道。
　　这时，其他人的脸色才回复了正常。
　　但就在这时，方脸中年人却一转头，忽然对身后的古魔正色道：“韩长老，你精通上古各种典籍，此次进入昆吾山还要多有借助之处了。你放心，我们已经找到了两件魔器，只要此间事情一了，我就会将魔器交予道友的。”


第九百八十章 分头行事
　　“既然有魔器作为报酬，在下自会尽力的。”古魔风清云淡的点点头。
　　“好，有道友这句话就行了。大家都随我进入湖底吧，这里虽然偏僻，但还是要小心被路过修士撞见了，省得节外生枝。”方脸修士一说完这话，就身上灵光一闪，直往湖面落去。
　　其余几人见此，也纷纷往下放飞去。
　　眨眼间，湖水一阵荡漾后，这些修士就从湖面上消失的无影无踪，只剩下湖上一阵清风吹过，寂静无声。
　　而和小湖万里之外的阴阳窟底部，韩立一行人却遭遇到了一些小麻烦。
　　韩立神念一动下，身前一团金芒迸射开来，轻易将对面扑来的一只独角阴鬼搅成了粉碎。几乎与此同时，他头上脚下也金芒一闪，将另外两只也一剑劈成了两半，然后鬼躯化为一团团黑雾溃散开来。
　　韩立这才目光一转，看了下身旁的其余几人，富姓老者几人同样驱使法宝，也将另外几只鬼物灭杀掉了。这些阴鬼全都体形不大，身材娇小，但个个张牙舞爪，悍不畏死。
　　韩立面上没有露出喜色，反而眉头一皱。
　　“富兄，我们已经走了数日，到现在还没有那阴芝马踪迹。这些鬼物虽然只是阴气凝结的低阶鬼物，连灵智都没有，但这般一路杀过去，也不是办法的。”元姓大汉在伸手一指，一道绿火将只小鬼洞穿后，忍不住说出了韩立想说的话语。
　　“元兄不用心急。这地下洞窟如此之大，阴芝马又擅长隐匿，哪有这般容易发现的。这些小鬼虽然杀不胜杀，但我们击杀他们不费吹灰之力，只要时刻注意用灵石恢复法力，足以支撑相当长的时间。”富姓老者却胸有成竹。
　　“话是如此说不假，但抵挡这惊魄阴风消耗法力也不轻的。以我们元婴中期修为，也顶多在地下呆上两个月。”白瑶怡看了看四周情形，却轻叹了一口气。
　　他们身处一个庞大通道中，高约数十余丈，两侧土壁上晶莹闪烁遍布黑色寒冰。而比入口处浓稠多的黑风，在他们附近打转不停，发出阵阵惊悚尖鸣，让人听了心惊肉跳，心神难定。
　　但这些阴风一进入老者宝珠发出的光晕中，自动就被化解了大半。就是这样，韩立等人也浑身灵光刺目，不敢让这残余黑风接触身体半分。
　　而那些小鬼，则不停地从四周黑风中涌现而出，飞蛾投火般向几人扑来。
　　当寒光一闪，一个小鬼被白瑶怡飞刀化为冰雕，破裂粉碎后，四周鬼物终于扫荡一空。几人当即将法宝收回身边，继续沿着通道向前飘走。
　　这个阴阳窟中阴风阵阵，神识无法放出太远，谁也不敢驾驭遁光急行。否则，只要数日功夫就能将所有通道探查一清了。
　　仅仅一顿饭功夫后，前方黑风忽然猛烈了几分，而在风中蓦然出现一个三叉路口，一大两小三条通道出现在了五人面前。几人身形自然一顿。
　　“又是一个路口！这样下去可不行，若再有几个分叉的话，两个月时间根本不够我们查清所有洞穴了，我们必须分开行事。”韩立目中冷光一闪，蓦然开口道。
　　“分开？可是紫幽珠只有一颗，没有此珠庇护的话，抵挡惊魄阴风法力会立刻消耗加倍，我们在洞窟中所待时间就更短了。”元姓大汉瞅了一眼老者手中的宝珠，摇了摇头。
　　“若是紫幽珠的话，老夫倒可以消耗些精血，给几位道友临时加持下此珠神光。但时间无法持久，只要惊魄阴风大小不变的话，每一次能维持七八天左右吧。”富姓老者神色一动地说道。
　　“七八天！应该足够我们将分叉通道探寻一遍了。但是我们在紫幽神光消耗完之前，必须能准确找到道友再次加持才行，所以我们必须互相留下法力标记，这样才能互相依靠秘术找到对方。”韩立似乎对此有所考虑了。
　　“虽然不太可能，但万一碰到了一人无法对付的高阶鬼物怎么办？”白瑶怡却黛眉微皱的说道。
　　“哼！若是连我们元婴中期都无法对付的鬼物，最起码也是鬼王级别的。这里又不是真正的阴冥界，单凭这些阴气怎可能形成此等鬼物，在洞窟深处顶多有几只厉鬼罢了。传闻中相当于大修士的鬼王，也只是其他人的胡乱谣传而已，又有谁亲眼见过。这点风险，还是值得一冒的，否则一旦法力耗尽，阴风减弱汛期也结束，我们再入此地可就难上加难了。”元姓大汉身为南疆修士，自然对阴阳窟情况了解更多。
　　富姓老者和黑衣美妇听到这里，不禁互望了一眼，两人脸上都露出一丝踌躇。
　　当初为了确保安全，他们可从未想过分开行动的。可这阴阳窟地底之大，通道洞窟远超原先预料，若不分开行动的话，还真有可能一无所获而回。
　　白瑶怡似乎也被说服了，思量了一下，也不再说出反对之言。
　　“好吧，就依几位道友之言。只是诸位注意，千万不要离开老夫超过三天的路程，否则就有可能来不及找老夫加持神光的。”富姓老者终于有了决定，并谨慎的嘱咐了一句。
　　“放心，这地下洞窟肯定有主通道的，分叉通道想来不可能太长，三天时间足够我们探查清楚了。”韩立看了中间路口大小分明的通道，风清云淡的说道。
　　听到韩立如此一说，老者不再迟的一张口，一团精血喷到了紫幽珠上，此珠光芒大放！
　　老者一连数道法诀打出去，然后单手冲宝珠虚空一抓，顿时一团刺目紫光从珠上浮现而出，缓缓飞到了老者手上。
　　老者单手托起手中紫光，目光在其他四人身上一扫后，当即往身旁黑衣美妇身上遥遥一拍。紫光一闪，光团瞬间没入美妇身体中不见了踪影。随之一层紫光冒出，将美妇罩在了其中，和紫幽珠的光晕一般无二。
　　大汉等人见此秘术果然有效，也安心下来，下面任由富姓老者如法泡制一番。
　　几人随即又互相之间种下法力标记后，然后几人分成三组，分别进入了三个通道中。
　　富姓老自然和其师妹一组，并抢先进入中间最粗的通道，大汉和韩立则一左一右的各进入两旁的通道中。而白瑶怡犹豫了一下后，却尾随韩立进入了同一条通道中。
　　韩立感应到宫装女子在身后出来后，略一犹豫，也就放慢了速度等此女飞至跟前，两者并肩前进了。
　　“韩兄有没有觉得，这阴阳窟有些名不符实！说修士一进入此窟就会阴阳两隔，似乎凶险异常，但是我们进入洞窟后，除了那惊魄阴风有些麻烦外，并没有真遇到什么大麻烦。难道绝地之名都是吹嘘出来的吗？”白瑶怡一跟上韩立，忽然间这般问道。
　　韩立听了此话有些意外，但却微微一笑地回道：“我虽然对此地知道不多，但大晋七大绝地之名应该不假才是。白道友不要忘了，这惊魄阴风如此厉害，若是元婴以下修士进入此地，即使有本命法宝护体，也会在入口处被阴风旋涡撕扯成了碎片。也就是我等有紫幽珠神光护体，再加本身修为远非普通修士可比，才可以至今安然无恙的。况且，现在只不过才进入地底数日，见到的一直是最低阶的阴鬼，若是再深入些的话，阴气固然更加凝厚，但应该有更厉害的鬼物。”
　　“韩兄所言有理，倒是妾身有些心急了。咦，这些阴鬼又来了！”白瑶怡方和韩立说上几句话，突然从附近的阴风中传出七八只先前的阴鬼，恶狠狠地扑向二人。
　　寒光金芒大放，转眼间这些鬼物就被二人斩杀的干净。
　　就这样，二人暂时组成一队慢慢搜索前进，大半日后，全都一无所获。
　　当二人再次从一个洞穴中空手而出时，突然阴风带来一阵尖啸声，声音凄厉刺耳，充满了暴虐之意。
　　“这是什么？”白瑶怡为之一怔。“好像是炼尸声音，看来应该碰到了高阶鬼物了。”韩立目光一闪，淡淡的说道。
　　“炼尸？如此凑巧！”宫装女子秀眉一挑，有些意外。
　　二人自然丝毫不惧的闻声向前。
　　结果前方一个拐弯后，在通道一侧突然出现一个数丈高的洞穴，里面黑风呼啸不停，猛烈异常远非通道中阴风可比。而那鬼啸之声从此洞穴中隐隐传出。
　　“咦！这是什么？”白瑶怡一眼瞅见了洞穴入口旁边插着一物，但通体已被寒冰冰封其中，晶莹闪亮。
　　白瑶怡一抬手，一数颗拳头大火球激射而出，击在了此物上。顿时砰的一声后，赤红火焰将寒冰瞬间融化，露出了此物的真面目。竟是一口蓝色飞剑，剑身全都没入壁中，只露出小半截出来。
　　但在寒冰融化的瞬间，原本如同死物的飞剑突然间微弱灵光闪动，蓦然发出一声声的清鸣，接着剑柄开始颤抖不停，如同灵蛇般的要从冰壁上挣脱而出。
　　白瑶怡玉容上现出讶色，香袖一抖，一根赤红绳索从袖中激射而出，红光闪动间，一下将剑柄缠住。轻轻一抖，顿时将飞剑拉出了冰壁，席卷到了玉手中。


第九百八十一章 孽猿
　　白瑶怡明眸流动，单手持剑虚空一斩，一道数尺长剑光随之幻化而出，狠狠斩在了冰壁上，并留下深深的剑痕。
　　韩立见了，神色一动。
　　“如此多年过去了，这口飞剑还灵性未失，可见其主人当年在此剑上花费的功夫了。而从威力上看，这飞剑主人应该是结丹中后期的修士。这倒有些奇怪了，这种等阶修士应该无法到达此地的。”白瑶怡将此剑翻看几遍后，没有找到什么有用的标记，脸上现出几分疑惑。
　　“让韩某看看行吗？”韩立忽然开口。“道友何必客气，尽管拿去。”白瑶怡嫣然一笑，玉指一弹，手上飞剑就飞向了韩立。
　　韩立单手一抓，就将飞剑直接摄到了手中，然后低头端详了起来。结果半晌后，他眉头不经意的一皱。
　　“怎么，韩兄看出些什么？”白瑶怡好奇的问道。
　　“此剑通体用蓝元晶炼制而成，但全部用此材料炼制飞剑，并非明智之举，若是能掺入其他几种材料辅助的话，飞剑本身的品质应会更上一筹的。但这种炼制飞剑方法在万余年前却盛行一时，掺入其他材料炼制技巧却是后来才研究出来的。而从此剑的花纹符文看起来，这口飞剑也是比较久远的样子。说明此剑主人虽然不是上古修士，但也应该是数万年前的修仙者。”韩立冷静的一一说道。
　　“韩兄在炼器术上有如此高的造诣，真让妾身有些吃惊！”白瑶怡有些意外的样子。
　　“没什么，在下只是侥幸在图谱上见过此类飞剑而已。我们还是进洞看看吧，说不定还能有什么收获呢。”韩立扭头望向洞穴，不在意的说道。
　　“好，道友请！”白瑶怡略想一下就点了点头，抬手放出了一把白濛濛玉伞，然后身形婀娜的一晃，就率先朝洞穴中走去。
　　韩立微微一笑，一指头顶几口飞剑，让其化为一片金光护住全身后，才从容地跟了进去。
　　洞穴里漆黑异常，只能听见风声和深处隐隐传来的尖啸。里面的鬼物好像发现了二人的到来，变得更加暴虐起来。但声音听起来，却不太远的样子。
　　“看来此地不会太大，倒好对付一些了。”韩立喃喃一声，手一扬，一颗白光闪闪的月光石浮现在了二人上空，随后朝其打出一道法诀。
　　顿时月光石光芒大放，将附近照映的清晰异常。但因为黑色阴风的阻挡，稍远些的地方，仍然模糊不清。
　　沿着洞穴通道仅仅走了五六十丈远，豁然一亮，前方不远处竟出现了一个入口，隐隐有淡绿色莹光射出。
　　韩立和白瑶怡诧异的互望了一眼。他们前边探查过的所有洞穴可都阴寒异常，一丝光亮没有的，而且无一例外，都是一些废弃的矿洞，没有丝毫价值。
　　不过以韩立二人修为，心中虽然提高了两分警惕，但自不会太缩手缩脚的。
　　将玉伞挡在了身前，白白瑶怡就先身形一晃的出现在了入口处。朝里面望了一眼，此女马上脸色一白。
　　韩立随之出现此女一旁，同样一扫后，也面色不由微变。
　　这是一个直径三十余丈的钟乳洞，洞窟顶部和四壁都散出淡绿色光芒，而在中心处却竖有一根数丈高石柱。石柱毫不起眼，粗糙简陋，但上面却有一具干尸被铁链紧紧绑缚在那里。
　　此干尸一头灰白长发，浑身漆黑，头颅低垂看不清面目，但腹部却被人用利刃剖开，五脏六肺全都不翼而飞的样子。
　　这情形如此诡异，不要说白瑶怡，即使是韩立不及防之下，也心中一阵惊悚。
　　韩立抿了抿嘴唇，正想开口说话时，手中的那口蓝色飞剑猛然间一阵长鸣不断，接着颤抖狂震起来。
　　韩立心中一动，不加思索的将此剑往空中一抛。顿时一道蓝芒直奔石柱射去，但一到石柱附近还原成半尺长的小剑，围着干尸一阵盘旋飞舞，并发出阵阵的哀鸣声。
　　“这干尸就是飞剑主人？看样子不光金丹被人摘走，竟连小命都没保住。”白瑶怡长叹了口气，脸上微微露出不忍之色。
　　“他可不是普通的身死，而是被人施展邪术活祭了！”韩立却冷冷地说道。
　　“活祭？”白瑶怡一惊，这才注意到洞窟地面上有一个十余丈大小的模糊法阵。只是时间太久远了，大半都被灰尘覆盖，这才让她一时没有注意到。
　　“具体哪一种活祭法阵，还要将法阵重现才能看出来。”韩立平静地点点头。
　　“这个容易，此事交给妾身就行了。”白瑶怡轻轻一笑，一张口，一把冰雕似的小扇子脱口喷出，然后寒光一闪，扇子瞬间化为尺许大小，并朝洞窟地面微微一扇。
　　一股黄濛濛的狂风从扇子狂涌而出，一下将地上吹得飞沙走石。一时间整间洞窟都变得昏昏沉沉的，伸手不见五指。
　　但韩立和白瑶怡身上有加持的紫幽神光，外加灵光护体，自然对这些风沙视若无睹。二人只是望向地上法阵，似乎对其他一切都不再注意了。
　　就在这时，在他们身后十几丈远处，地上幽光微弱闪动一下，一个黑乎乎的东西无声无息地冒出地面来，趴伏在原地一动不动。
　　韩立二人仍然头也不回，一副毫无知觉的样子。
　　黑影见此，赤红双目凶光一闪，身形一晃后，如同箭矢一般的激射而出，途中又头颅略微一偏，噗嗤一声，一道乌芒一闪即逝的喷向了白瑶怡。
　　此黑影竞想一次同时偷袭韩立和白瑶怡两人。
　　就在这一瞬间，韩立却忽然反手一拍，蓦然洞窟上空浮现一只青色光手，狠狠向下一抓，竟准确无误的将黑影一把拦腰捞住。
　　而那激射向宫装女子的乌芒，却被此女动作优雅的手中玉伞轻轻向身后一晃，不知怎么的就出现在了背后。
　　一接触之下，伞面上白光闪动，乌芒顿时无功的被弹射而开，一下没入一侧石壁中不见了踪影，只留下一个寸许大的深孔。
　　这时白瑶怡才一脸笑容的望向了光手中的黑影，竟是一只蛇身猿面，长有双臂的怪物。此怪物全身乌黑鳞片，约有三四丈长样子，两只手掌，各抓住一小截尺许长的骨矛，锋利异常。
　　虽然怪物被光手死死抓住，但却凶悍之极的仍拼命挣扎着，血红双目更是怨毒的盯着二人，仿佛和二人有生死大仇的样子。
　　“孽猿？世间还真有这种鬼物？”白瑶怡一见此怪物模样，微微一怔。
　　“嗯，听说此鬼是人的怨念在重阴之地凝结形成，性情暴虐嗜杀，专喜食生人脑浆，而且可以模仿各种鬼声。看来先前的炼尸啸声就此鬼模仿的了。啧啧！我以前只是在一些典籍上见过图像，这也是第一次见到这种鬼物。不过这鬼物也不算太厉害，这点本事就敢偷袭我们，还真是找死啊。”韩立盯着了几眼此鬼物，口中不以为意的说道。
　　“哼，这种恶鬼物留之何用，还是杀了的好！”白瑶怡却对这只孽猿鬼非常厌恶，玉容徒然一寒，单手一点，顿时一道寒光飞射而出，围着此鬼一个缠绕后，此鬼就化为了一座冰雕。
　　韩立洒然一笑，没有说什么，但神念一动之下，青色光手蓦然五指用力，顿时冰雕寸寸裂开，化为一堆冰碴散落地上。
　　这时洞窟中的黄风已经尘埃落地，那个圆形法阵已经真真切切的显露出来了。
　　韩立双目一眯，不慌不忙的朝法阵走去，而白瑶怡却似乎对此不太感兴趣，反而明眸在洞窟四周扫视不停，似乎想寻找什么东西。
　　“这个法阵是炼魂阵的一种，而且还是非常古老的一种。而且……”半晌后，韩立终于思量着开口了。
　　“而且什么？”白瑶怡也将目光移到了法阵上，并疑惑的问道。
　　“而且这个法阵铭刻在此的年份，似乎比这具干尸可久远的多了，应该是上古时期就布置在这里的。”韩立肯定的说道。
　　“有这样的事情！韩兄如何判断出来的？”白瑶怡盯着韩立，有些讶然。
　　“这个只是在下的经验之谈，也许韩某猜错了。”这一次，韩立却打了个哈哈，含糊应付过去了。
　　白瑶怡先是一怔，接着掩嘴轻笑两声，倒也没有继续追问下去。
　　“不管这法阵和干尸有什么古怪，和我们没有什么关系的。此地也没有其它东西，我们这就出去！”此女建议道。接着她一抬手，将那口蓝色飞剑重新抓到了手中，收进了储物袋中。
　　“嗯，这话也有理。”韩立点点头的同意道。随即二人向出口走去。
　　快接近入口时，韩立却不知怎么突然心中有一种不妥的奇异感觉，脚步不禁一滞的停了下来，并回身再瞅了一眼那具干尸。
　　“怎么，有什么不妥吗？”白瑶怡有些莫名起来。
　　韩立并没有马上回答此女，目光闪动几下后，突然单手一抬，一根手指遥遥一点。
　　一声低沉雷鸣，指尖处金光闪动，一道纤细金弧蓦然弹射而出，直接击向远处石柱上干尸。


第九百八十二章 五子同心魔
　　在白瑶怡惊诧目光中，金弧在干尸上爆裂开来，这具不知多少年前的尸体，瞬间在金光中溃散瓦解，化成了一堆白色灰烬。
　　“走吧，看来真是我多虑了。”韩立眉头一皱的默然片刻，淡淡的说道。然后他大步走出了此地。
　　白瑶怡轻笑的摇摇，不以为意的跟了出去。不久后，二人重新出现在了通道中，继续向前飞去。
　　当二人身影远去，一抹紫光最终被黑色阴风淹没时，洞窟中的石柱下方，突然间一个人形黑影悠悠地从地面下升起。此黑影全身乌黑，面目模糊，仿佛就是一个纯粹阴影，只有双目，闪动着妖异的绿光。
　　它先看了看入口处变成冰渣的孽猿，又低首看了眼石柱跟前的灰烬，蓦然身形往地上一扑。
　　诡异的一幕出现了！黑影一个打滚后，灰烬立刻飞向黑影，将其全身贴满并丝毫不掉。接着黑影口中一阵低鸣，身上放出阵阵的黑气，将全身包裹在其中。
　　片刻后，黑气一阵翻滚，一个和原先一模一样的干尸从里面走了出来。
　　这一次，干尸不再是毫无生气的死物模样，而是头颅转动一下后，忽然对准入口处一张口，一股黑濛濛阴风喷出，直接将孽猿冰渣残骸席卷其内。
　　在黑风中，寒冰以眼可见速度融化冰消。“嗖”的一声，一只完整孽猿就从风中跳跃而出。
　　它仰首呲牙了几下，立刻几个起落后到了干尸身下，身子往干尸腿上一趴，就如同宠物般不动了。干尸则伸出一只乌黑爪子，随意的按了按孽猿头颅两下，双目却盯着出口处，绿光闪动不已。
　　此干尸竟如同普通人一般的在思量什么，完全一副灵智已开的样子。
　　就在韩立等人分头行事的时候，南疆某处巨大山峰顶上一处庄园中喊杀声震天，正有近百名黑袍修士用各种法宝法器攻击一层淡黄色光幕。而此光幕将大半庄子罩在其中，但里面却只有十几名黄袍修士拼命舞动一个个颜色各异的阵旗，来加固那层光幕禁制。只是因为人数太少，眼看光幕摇摇欲坠，人人都面露惊慌之色。
　　在庄园上空数百丈高空处，却有一名容貌威严的中年修士，同样一身黄袍，却脸色苍白异常。
　　而在以他为中心的四周，却遥遥站立着五个灰白色人影，每个都奇淡无比仿若轻烟的样子。但这些人影呈圆形，正好将中年修士围在了中间。
　　“宗兄，你真不能放何家一马？我和鬼宗宗主也算是有数面之缘，只要道友肯手下留情，我愿意带领何家族人从此退出修仙界，再也不出世。而且这里是南疆，道友如此肆无忌惮，就不怕惹出事端。”中年修士虽然知道渺茫，仍抱最后一丝希望的仰天说道。
　　“你们何家已答应归附我们阴罗宗，事到临头却又想反悔，把我们阴罗宗当成什么了。不要以为举家搬到南疆本宗就找不到你们了，为了本宗的名声，也只有让何家烟消云散了。而宗某还想借道友的首级一用，好震慑下宵小之辈，道友是自己了断，还是让在下亲自动手？五子同心魔出手的话，可是尸骨都无存的。”明明附近空无一人，四周却突然传来悠悠的话语，声音飘忽不定，让人无法分辨出男女来。
　　一听此话，黄袍修士心中一沉。
　　就在这时下方传来一声惊天动地的巨响，黄袍修士面色大变的飞快向下方一扫，只见护住庄园的光幕终于被击成碎片，化为点点莹光溃散的无影无踪。
　　黄袍修士面上一丝血色都没有了。
　　庄园外的阴罗宗修士却一阵欢呼，接着铺天盖地的光芒压下，刹那间就将光幕内的十几名庄中修士淹没其中。
　　“你们敢……”黄袍修士再也无法忍住的一拍腰间灵兽袋，一道黄光从袋中喷出，随之化为一条数丈长黄蟒激射而下。
　　“道友何必和下面小辈一般见识，还是让宗某领教一下道友的浑天砖吧。”那神秘人物淡淡的一声言语，四周白影中一个忽然一动，后发先至的蓦然出现在黄蟒下方，遁速之快几近瞬移。
　　黄蟒凶光一闪，血盆大口一张，就狠狠向白影咬去。
　　白影却二话不说的身形一抖，蓦化为一颗巨型骷髅头，丈许大小，通体雪白。黄蟒见此一惊，就要将身形停住，但是却已经迟了。
　　骷髅头“嘎嘎”几声怪笑后，一张口，一蓬白丝从口中喷出，一下将蟒首缠住，瞬间就包裹的严严实实。
　　黄蟒大惊下自然拼命的挣扎，一条仿若钢鞭的巨尾，更是一扫之下狠狠砸在了骷髅头上。但是骷髅头根本晃也不晃一下，反而口中突然间泛起一阵灰光，并沿着白丝就直接传到了黄蟒上。
　　不可思议的一幕出现了！
　　从蟒首开始，灰光所过之处，原本油亮鼓鼓的蟒身迅速黯淡干瘪下来，转眼间此蟒血肉竟然不翼而飞，变成了皮包骨头的样子。黄蟒自然就此一命呜呼了。
　　而骷髅头却还未有罢手，白丝一抖之下，直接将整具蟒尸都席卷进了大口中，然后使劲地咀嚼起来，发出了“嘎嘣嘎嘣”的可怖之声。
　　见跟随自己多年的灵蟒落得如此下场，黄袍修士惊怒的同时，目中一丝怨毒闪过。他扫了一眼四周靠近的白影，突然单手往后脑一拍，口中喷出了一物，却是一块数寸大方砖，黄濛濛的样子。
　　黄袍修士一掐诀，冲此砖凝重一指。
　　此宝一个盘旋飞到了空中，接着在光芒中疯狂涨大起来，几乎一呼一吸之间，一个庞然大物就出现在黄袍修士头顶。足有十余丈大小，上面黄芒刺目，符文流转，实在气势惊人。
　　“这就是浑天砖？真是见面不如闻名，实在让宗某有些失望。看来在下也没有露面的必要，就让五魔送道友一程吧。”那名隐匿起来的修士叹息了一声，仿佛极为的失望。
　　此话刚落，其余白影身形一动，向黄袍修士徐徐飞来，轻飘飘的。
　　黄袍修士也不理会对方不屑之言，朝靠近白影一扫后，蓦然大喝一声，吼声直震云霄之外，头上浑天砖立刻滴溜溜的旋转起来。以此物体积，自然一股飓风瞬间刮起，一下将黄袍修士罩在了其中。
　　但是几道白影对此却视若无睹，一接近飓风十余丈后，竟然立刻身形一长的向飓风激射而去。
　　“找死！”无数道黄芒从风中激射而出，竟全是尺许大小的一块块方砖。轰隆隆之声大响，眼间几道白影被淹没进了光华之中。
　　而趁此机会，蓦然从飓风中喷射出一道黄虹，一闪即逝的向天边飞射而去，眨眼就到了二十余丈之外。
　　“哼。”一声冰寒刺骨的冷哼，随后噗噗几声，四道白影竟从黄芒中若无其事的飞遁而出，然后一闪之下全都从原地消失不见。
　　下一刻，惊虹的前方突然有空间波动传来，灰光闪动下，四个白影一下浮现而出，一言不发的往惊虹上一扑。
　　黄袍修士大惊，身形一顿，急忙手一扬，顿时数丈大一块巨砖毫不客气地击在了白影上。但是几道白影若无其事的一晃，身形竟直接穿透巨砖而过，转眼间就到了黄袍修士面前。
　　这一下黄袍修士慌乱了起来，一只手一挥，将一件早就扣在手中的古宝亮了出来。竟是一面蓝色令牌。
　　此宝只是一晃，就一片蓝霞喷出，几道白影一入其中仿佛立刻身形凝滞，寸步难行。
　　黄袍修士脸上还没来及露出喜色，几道白影蓦然一阵怪笑，身形就在蓝霞中自行溃散。黄袍修士见此，暗叫不好，急忙周身灵光一现，就要飞遁而走。
　　但眼前忽然白气一现，几条若有若无的人影从其中一扑而出，竟视黄袍修士的护体灵光如同无物，直接洞穿后没入他身体不见了踪影。
　　黄袍修士尚未反应过来时，就感到体内元婴蓦然一紧，身体一热，似乎全身血液都沸腾起来了。这就是他在这世间最后感觉，下一刻，就两眼一黑的人事不知了。
　　若是有其他人在附近，就可清楚的看到，黄袍修士的面孔竟在以肉眼可见的速度，迅速干瘪下去，转眼间就化为一具骷髅似的干尸。而干尸中的元婴，更是直接被附身体内的白影吞噬个干净，然后四道白影这才心满意足地从干尸中飞出，化为四个骷髅头，将残尸也凶残地分食了。
　　这时另一只白影才慢悠悠的也飞至赶来，五道白影并肩站立在了一起。
　　这时，下方的庄园中拼斗声也已经停止，并有一名黑袍老者飞遁上来。
　　“参加大长老！何家修士七十二口已经全部灭杀，还尚有嫡系凡人三百余口，请长老定夺。”黑袍老者一飞至白影身前，恭敬的束手而立。
　　“全杀了。”神秘修士冷冷的说道。
　　“是。”黑袍老者应道，就要飞遁而下。
　　“且慢，葛长老早先来信说，杀害本门四长老并抢走一杆阴罗幡的修士，可能也在南疆了。此间事情已了，下面所有人手全面追查此人下落，我会在南疆坐镇一年。若有此人踪迹，我会立刻出手除掉他的。本宗的镇宗之宝怎可落入外人之手。”神秘修士阴沉的咐道。
　　“是，师侄立刻吩咐下去。”黑袍老者神色一凛，恭声答应道，然后化为一道乌光飞落下去。
　　“能击杀持有阴罗幡的四师弟和逃出天澜圣殿的追杀，这可比何家废物强多了，应该是个有意思的对手吧。”神秘修士等黑袍老者离开后，喃喃自语了一句，似乎对韩立很感兴趣的样子。


第九百八十三章 黑晶
　　大半个月后，阴阳窟底部，韩立身处一巨大风穴中，两手掐诀，十余口金色飞剑围绕身体上下盘旋不定，将四周扑来的无数飞蛾全都搅成碎片，纷纷化为了丝丝黑气。
　　这些飞蛾全都数寸大小，浑身乌黑，两翅一扇之下，顿时一道道细小风刃向韩立激射而来，但全都被飞剑所化金光轻易挡下了。
　　眼见这些飞蛾前仆后继，仿佛无穷无尽的样子，韩立脸色一沉，有些不耐起来。他忽然单手一抓腰间灵兽袋，将其祭到了半空中，顿时朵朵金花从袋中蜂拥而出，向四面八方迎去。正是韩立的噬金虫群。
　　黑蛾和噬金虫方一接触，顿时纷纷从空中跌落而下，一下就处在了下风。韩立见此，将大半飞剑一收，抬腿就往洞穴深处走去。
　　既然这里是风穴所在，自然周围黑风狂劲异常，即使他神识再强大，也只能探到数丈远地方而已。不过，摆脱了飞蛾的纠缠后，他倒也不惧此事。
　　大概走到风穴中间位置后，韩立瞳孔蓝芒忽闪，顿时目光直接洞穿四周黑风，将附近都看得清清楚楚。结果他双目一扫后，不禁轻咦一声，方向一改的朝某处走去。
　　只走出二十余丈，韩立又一抬手，一块白月光石被青色灵气包裹着飞到了空中，顿时附近数丈都被照得清清楚楚。
　　在乳白色莹光中，一块头颅大小乌黑晶石半镶嵌在对面石壁中，只露出一半的样子。而让人惊讶的是，这晶石幽暗光芒闪动下，竟从中不停地涌现出一只只黑色飞蛾，疯狂攻向韩立和那块惹眼的月光石，但是自然全都被噬金虫在半途中拦截了下来。一时间众飞蛾从半空中纷纷跌落而下，但又在掉到地上前化为了乌有。
　　“已经是第三块了。不过这一块竟能自行借助阴气幻化出阴冥蛾，倒有些古怪的。”韩立喃喃嘀咕了一句。
　　不过，就在韩立仔细端详时，对面黑晶放出万道黑芒，接着“噗”的一声后，黑芒中一只数尺大巨蛾蓦然浮现而出。此蛾一现身出来，立刻一对血红眼珠狠狠盯住韩立。
　　韩立眉梢一挑，手指飞快一弹。一声霹雳后，一道金弧激射而出，瞬间将巨蛾击成了粉碎。即使这巨型阴冥蛾有什么古怪神通，但在专克鬼物的辟邪神雷之下，根本无法抵挡分毫。
　　随后他不再犹豫地虚空向晶石一抓，一只青光闪闪大手凭空在身前浮现，“砰”的一声后，晶石竟被大手活生生的抓出了石壁。
　　在晶石起出的瞬间，四周猛烈异常的阴风一下小了大半。而那些正和噬金虫撕咬的黑蛾，也黑光一闪后化为了黑气，融入风中不见了踪影。
　　韩立对此种情形视若无睹，前边两块晶石虽然远没有这块大，但同样是在风穴之地发现的，一起出后也会出现此种情形。这种情形一开始让韩立啧啧称奇一番，但现在却不再注意了。
　　说起来，自从上次他找到富姓老者，重新加持了一下紫幽神光后，就和白瑶怡分开行动了。没有此女在一旁跟着，韩立自然可以放开手脚施展众多的手段。
　　近几日因为渐渐深入洞窟中心处，他在探索中开始频繁遇到高阶鬼物，但在飞剑和辟邪神雷之下，纷纷被灭杀的一干二净，甚至连啼魂兽都没有用上一次。
　　论起探索速度，韩立几乎是其余几人倍许以上，别人探完一条分支通道的时候，他早已竟探完了两条。
　　不过阴阳窟这般大名声，以前却罕有高阶修士下来探寻，却也是没有道理的。他们进入如此之深了，除了一些普通矿石和几件修士破损的法器法宝外，根本没有任何收获。
　　倒是他前些日子追杀一名逃走的鬼物，无意中闯进了一处不大风穴中，发现了一枚黑色晶石后，才对这些原本不愿一探的风穴起了些兴趣。
　　要知道这种阴风猛烈之地，阴芝马绝无法生存其中。而且进入风穴，此无论加持的紫幽神光还是自身法力的消耗，都会立刻加剧，自然没人自讨苦头的深入其中的。
　　韩立自持有辟邪神雷护体，外有万年灵液恢复法力，对此倒根本没有顾忌，反倒是对这晶石大感兴趣，每每深入其中探查一番。
　　这些黑晶韩立从未见过，在以前看过的典籍中也从未有提到过，虽然猛一看酷似黑髓钻，但两却截然不同。
　　黑晶石远没有黑髓钻坚硬无比，里面蕴含的也不是魔气，而似乎是阴穴常年累月下凝结出的一种古怪的风属性晶石，但又蕴含大量阴气。
　　但这种黑晶并非常见之物，韩立搜索过了数十处风穴后，到现在才只不过见到三块而已。而前面两块都是拳头大小，也没有幻化鬼物的功效，远非眼前晶石可比的。
　　韩立双目微眯的打量了这块不再有任何反应的晶石半晌后，终于抬手将数道禁制符贴在其上，这才将黑晶装进了一个硕大玉盒内，收进了储物袋中。
　　然后他又搜寻了这巨型风穴一遍，确认没有什么遗漏后，就退出了此地回到了通道中。
　　向前再走了数百丈，再探寻了另外一个小洞窟后，这通道就变得越来越窄。最后，前方终于出现一堵被寒冰封住的石壁。
　　韩立叹了口气，但还是几步向前，抬手一道青芒刺去。“噗嗤”一声，青芒足足深入石壁丈许深，然后一闪消失了。韩立并没有罢休，单手往石壁上一放，同时将神识往壁中一扫而去。
　　片刻后，确认石壁是实心并没有机关和禁制后，韩立不再迟疑的马上转身，朝来路腾空飞起。来路已经扫荡过一遍，遁速自然快了数倍。
　　虽然还不知道这阴阳窟倒底有多大，但根据出现的各种鬼物来看，他们几人应该已经接近了洞窟的核心所在了。可是到现在仍没有人发现那阴芝马的踪迹，这让韩立也些不耐起来。
　　匆匆炼制好三焰扇并冒险下入此地，他可不想空手而回的。
　　元婴中期突破后期的艰难，韩立虽然没有尝试过，但也可想而知的。想一想能进阶中期的修士，哪一个不是天纵之才，可是能再成功突破下一层的，整个天南才只有三人。大晋元婴后期修士虽然多了一些，但相对如此众多的修仙宗门和修士来言，仍是万中无一的。
　　所以韩立即使还有颠凤培元功作为突破瓶颈的手段，对自己以后能否真突破到元婴后期，仍是没有丝毫把握。现在既然出现了这种可以凝练元婴的培婴丹，他自然绝不肯放过的。
　　若是这次真没在阴阳窟中找到阴芝马，说不得，他就得设法从富姓老者身上将那培婴丹配方弄到手了。虽然希望渺茫，只要有这配方在手，他自会设法在其他地方寻找阴芝马的。天下间阴气汇集之地，不可能只有阴阳窟这一地的。
　　韩立一边飞遁着，一边心中冷冷思量着。
　　突然他神色一动，凝神向前望去，只见对面光芒闪动，一道绿光迎面飞来。韩立不及多想的袖袍一抖，一片青霞飞出，一下将绿光包裹其中，并随手拉了下来。绿光在霞光中光芒一敛，竟是一口绿汪汪的小剑，还插着一枚红色玉简。
　　韩立抿了抿嘴唇，抬手将玉简从剑上取下，再随手将飞剑抛到了空中。绿色小剑一阵清鸣，一个盘旋后，没入来路的黑风中不见了踪影。
　　韩立则对此视若无睹，反而低首将神识沉浸在了玉简中。
　　“找到了阴芝马踪迹了，这还真是好消息！”片刻后，韩立脸露笑容的将神识从玉简中抽出。接着一翻手掌，一个淡白色阵盘出现在了手中。
　　单手一点阵盘，顿时青光一闪后，此物表面变得如同镜面般光滑，而在上面却隐隐有四个颜色各异的光点闪动着。
　　韩立略一扫了这些光电的位置后，立刻将阵盘一收，遁速瞬间加倍的激射出去。
　　半日后，韩立就赶到了一个四通八达的交叉路口处，在那里元姓大汉、富姓老者二人正面对东面的一条通道，盘膝坐在那里。那颗紫幽珠则在老者头顶悬浮不动。
　　“元道友，你发现那东西了？”韩立一在紫光中落下遁光，就轻吐一口气的问道。
　　“不错，那阴芝马就在这条通道中。只是此灵物狡猾异常，我一人无法抓住，只好暂时堵死这里的出口，等待诸位道友了。”元姓大汉嘿嘿一笑的说道，脸上隐现几分兴奋。
　　“这就好。只要有这灵物的下落，我们抓住它只是迟早的问题。”韩立微笑地点点头。
　　“常师妹和白道友离的较远一些，我们还要多等一会儿。人都到齐的话，我们的把握也大一些。”富姓老者同样一脸喜色。
　　韩立听到这里，当即心中一松，人也就地坐下。
　　在等了数个时辰后，黑衣美妇和白瑶怡也先后赶来，听到确切的消息后，同样欣喜异常。当即几人没有丝毫耽搁，先在路口布置下数个简易法阵后，就一同飞进了东面的通道中。
　　但几人谁也不知道，就在他们刚飞远不久，在这路口处地面下突然一片幽光闪动，接着三具乌黑干尸悠然浮现而出。
　　这些干尸个个胸腔空空，皮包骨头，但双目闪动着冰寒的绿光，毫无感情地盯着韩立等人消失的方向。


第九百八十四章 尸狼
　　几人沿着东面通道，一个个洞穴搜寻过去。为了防止意外，通常是三人进入洞穴中探索，其他人则守住通道，防止那阴芝马趁机逃之夭夭。
　　没有多久，几人就来到了元姓大汉发现阴芝马之处，那是一处不大的小型洞穴。这一次，黑衣美妇和白瑶怡守在外面，韩立则和老者等人走进去查看了一番。
　　几人一走进去，就发现了洞穴中的异处，不但里面阴风极弱，甚至还有一些暖洋洋的感觉。结果他们除了发现一些软绵绵的沙土外，还发现几块少见的暖玉原矿堆在洞穴的一角。而此处空中残留着一股淡淡的清香，既有些像药香，又有些象檀香，仿佛两者的混合物。而目光往下一扫后，还能在地面上清楚看到一些杂乱的马蹄般足印，但是缩小了数倍的模样。
　　“没错，的确是阴芝马不假！”围着这些足印转了两圈，再嗅了嗅空中的香气，富姓老者就两手一搓的说道，可见其心中的兴奋。
　　“既然富兄也说是，那就肯定没错了，那我们马上追上去。这条通道并没有多宽，多半是条分岔通道，我们一点点追过去，总能将此物逼出来的。”元姓大汉也脸泛起一丝红光的说道。
　　“嗯，此言有理。我们这就……”富姓老者点头，但话刚说了一半的，忽然间轰隆隆声传来，随后三人脚下同时不稳，整个洞穴摇晃了起来。接着一阵阵惊涛骇浪般地吼声从洞穴外传来。仿佛声音就在不远地样子。
　　三人一惊之下，同时身上灵光闪动，一齐化为三道遁光飞离了这里。
　　转眼间几人出现在了通道中，两女正一脸吃惊地望向前方，那里竟传来一声接一声的脚步声，也不知是什么庞然大物，竟然每一下都让整个通道都巨颤一下。同时那惊人的吼声也是从同一方向传来，显然是同一东西发出的。
　　他们互望一眼，不用谁提醒，就纷纷祭出了各自的法宝，并脸色凝重的望去。
　　别人因为黑色阴风阻挡尚无法看太远时，韩立却早已瞳孔蓝光闪现，一下看到了百余丈外的一个鬼物。
　　结果不禁倒吸了一口凉气，那竟是一头浑身长满绿毛的巨狼。此狼四足着地，足有三丈来高，头颅犹如小屋般巨大，一对硕大狼目赤红如血，四只狼爪更是乌黑锋利，仿佛利刃一般。
　　但最让韩立心惊的是，巨狼口中发出巨吼的同时，一团团绿色尸火从口中不时喷出，偶尔两侧的冰壁被这些绿气擦到，立刻现出一条条深浅不一的圆槽出现，碧光闪闪，呈现融化状。
　　“尸狼？”韩立心中顿时浮现出此种鬼物的名字，但是一般尸狼只是普通鬼物，即使身形大上一些，也绝没有如此夸张的。这尸狼的庞大，根本超出了任何典籍的记载，而且此狼身上散发出的气势根本不是普通鬼物可比的。
　　韩立正想开口提醒一下其余四人，但目光一转之下忽然看见了巨狼头颅上半掩的一物，口中不禁惊喜的叫出声来。
　　“这是……阴芝马！”
　　“什么，韩兄这话什么意思？”富姓老者微一扭首，愕然的问了一句。
　　“前面来了一只厉害鬼物，阴芝马应该和它待在一起。”韩立非常简短的回道。
　　“阴芝马？”一听此话，其余几人顿时露出大喜之色。
　　这时巨狼庞大身形终于在阴风中隐约可见了，虽然尚未看清楚巨狼的真实样子，但是如此巨大的身影，立刻让富姓老者、大汉都心中一凛，脸上笑容迅速敛去。
　　黑衣美妇玉容一沉之下，突然十指连弹，十余颗白色光球脱手射出。但光弹没有击向巨狼，反而斜上射去，并在高空爆裂开来。刺目白光一片，顿时将前边大片地方照映的清楚异常，巨狼那狰狞可怖的样子一下全落入了其他人眼中。
　　这四人脸色均都不禁一变，他们可都是阅历非同一般之人，此狼的可怕自然一眼就可以判断出来。不过在这一瞬间，他们也同时看到了趴在尸狼头上的一个白乎乎的东西。虽然下半身完全没入绿毛中，但是露出的部分，完全是一个白白嫩嫩的马首，一双碧绿的眼珠死死的盯着几人。这一下，几人又惊喜交加起来。
　　“大家小心，千万不要让阴芝马趁机跑掉了。这尸狼大概是变异鬼物，虽然有些棘手，但我们五名元婴修士击杀它是轻而易举的事情。白道友，你光负责抓住阴芝马即可了！”富姓老者出言提醒道，一拍腰间储物袋，一根锁链状宝物散发乌光的飞射而出蟒蛇般朝对面巨狼闪电般套去。
　　其余几人闻言也纷纷出手了，黑衣美妇袖口一抖，三口赤红飞剑激射而出；大汉则一点身前玉牌，蓦然从中飞出数条带翅怪蝎，向前扑去；韩立张口轻轻一吹，数把飞剑顿时灵光大放，化为片片金光席卷而去。
　　与此同时，白瑶怡手掌一翻，一只半透明的丝网出现在手中，轻轻一抖。寒光闪烁，丝网化为一片白气向巨狼头顶阴芝马直接罩下。
　　虽然五人第一次联手，但诸多宝物皆出之下，仍然声势惊人。
　　那阴芝马似乎颇有灵性，一见此攻击，一下吓得将身形再往下一趴，死死藏在狼毛中，再也不肯露面了。
　　尸狼一见如此多攻击，目中凶光一闪，吼声一停，却大口一张，一股碧绿火源源不绝的喷出，瞬间化为一片滔天绿浪迎向几件法宝。
　　一时间绿焰宝光交响呼应，纠缠到了一起。无论韩立的飞剑还是其余几人的宝物，竟被此尸火挡住而无法近巨狼身边半步，那几只从玉牌中招出来的飞蝎未来得及躲避，被绿焰迎头一罩之下顿时化为了青烟，仿佛此尸火威力不小的样子。原本应该对阴芝马下手的白色丝网，也同样被绿焰托起，无法落下。
　　见此情景，白瑶怡忍不住的冷哼一声。北夜小极宫原本就处冰天雪地之地，此女无论法宝功法都是以寒属性为主，自然对这区区的尸火根本不屑一顾。
　　未等韩立等人有什么反应，她先两手一掐诀，口中一声娇叱，身上骤然间灵光大放，一层白寒气随之冒出来。一团艳丽异常地晶光，让将此女在其中犹如冰川天女一般飘逸婀娜。四周空气中的温度也刹那间急降，韩立和富姓老者还好，黑衣美妇和大汉不及防之下，却忍不住地打了个冷颤。
　　巨狼似乎也感到了不妙，深吸一口气后，蓦然口中尸火一下喷出更多出来。
　　几乎与此同时，白瑶怡一张口将那柄冰扇子喷出了体外，并一个盘旋后落在了玉手中。浑身寒光大放的她，对准尸狼就轻轻一扇而下。这一次从扇中呼啸而出的，并非韩立先前所见的黄风，而是夹杂无数冰晶的刺骨雪风向对面席卷而去。
　　绿白两色光芒大放，顿时将其余法宝灵光全都淹没下去，阵阵爆裂声更是不时从两者冲撞中轰隆隆传出。
　　这尸狼喷出的尸火还真是犀利异常，遇到专门克制的冰属性神通，竟然还能丝毫不落下风的样子。白瑶怡见此，脸上一丝红晕闪过，同时心中大恼。手中冰扇微微一晃后，竟一下涨大了倍许，从扇中喷出的冰风自然威力大增起来。
　　而这时，试探过尸狼一番的老者等人，自然不会这么看白瑶怡一人和此鬼物斗法。
　　当即老者冲先前祭出的锁链一点指，顿时链上“砰”的一声轻响后，黑色火焰一下在链上汹汹烧起。接着此链一晃后幻化出数十根一般无二火链，瞬间形成一只巨大火网在巨狼头顶浮现，并往下狠狠一落，犹如天罗地网一般。
　　而黑衣美妇却口中念念有词，那三口红红飞剑一阵急颤后，竟蓦然三剑合一，化为一口丈许长巨剑，剑气纵横的狠狠斩去。
　　元姓大汉倒是不动声色的将手中玉牌一收，一个蓝色葫芦又出现在了手中，从中喷出了一股浓密异常的紫雾，缓缓向对面飘去，也不知有何神效。
　　韩立眼见其余之人尽出神通，眉梢微微一跳，一只袖袍不经意的一抖，一道红线一闪即逝的从袖中消失不见。
　　如此多攻击同时压下，巨狼纵然神通不小也大感不支起来，在空中火链和赤红巨剑方一加入后，尸火立刻就被压的节节后退，紫色浓雾也马上就要就飘至过来的样子。
　　这尸狼虽然灵智不高，但天生的狼性本能仍然让其感到了危险，当即周身绿光一闪，身形骤然缩小了一圈，接着背上部分粗硬毛发一下耸立而起，一声低吼下，一蓬蓬的绿芒密密麻麻的激射而出，竟一下将五人全都罩在了其内。
　　这一下倒有些出乎几人的意料，但也不敢小视的纷纷施展神通抵挡这些绿芒，手中的攻势自然一缓。而就这片刻耽搁，这变异尸狼竟突然一个掉头，一下向来路狂奔而走。这一下，老者等人都不禁一愣。


第九百八十五章 煞魂丝
　　就在这时，红芒一闪，一根红针在巨狼一侧诡异浮现。再一闪后，飞针化为一道红线扎在了尸狼的护体绿焰上。“噗”的一声后，红线锋利异常的穿透绿焰而过。
　　巨狼一惊下，拼命的一摇狼首，但仍被红线扎入了脖颈，从另一侧洞穿而出。口中负痛的一声巨吼，尸狼顿时四足生出黑气的激射而出，一下没入了阴风中不见了踪影。见到此幕，老者等人自然大喜。
　　“追！”不知谁口中一声大喝，几人身上灵光大放，就要驾驭遁光追去。
　　但在此时，韩立腰间突然传来一声啼鸣。声音不大，但韩立脸色大变的反手一弹，数道青色剑气纵横射出，狠狠击向十余丈外的地面。轰隆隆几声，地面上幽光一闪，数只乌黑人手诡异的浮现。手指一动，就将几道剑光轻易弹开。
　　接着那里阴风大作，从里面隐约现出三个摇摇晃晃的人影，正是那三具在路口处出现过一次的干尸。它们也不知有何图谋，竟然能避开路口法阵，尾随几人到了这里，并一直巧妙的潜藏不出。
　　但当韩立等人要离去时，一具干尸一时疏忽的气息外漏，却让韩立灵兽袋中的啼魂兽察觉到了，才被逼现身。这些干尸虽然同样干瘦，但高矮体形还是稍有不同的。以韩立过人记忆，自然一眼认出了一只眼熟异常，赫然是应该化为灰烬的那具。
　　韩立脸色不禁微变，而一旁的黑衣美妇老者和白瑶怡也同时发出一声惊呼。
　　“这些干尸怎么活过来了？我发现的时候，可完全是个死物！”竟是黑衣美妇诧异的声音，看来她在其他洞穴发现过另外一只的。而白瑶怡地吃惊，则自然是和韩立同样的原因，脸上现出一丝惊神色。
　　“怎么，你们认得这些鬼物？现在顾不得其他，先追上那阴芝马要紧。韩道友，常师妹，你二人先留下对付这些鬼物，其余人和我去追灵物去。若是被它再次躲藏起来，找起来可就不易了。”富姓老者虽然对这三具干尸的出现同样大感意外，但却一心想抓住阴芝马再说。在他想来，无论是韩立和他师妹对付这三具诡异炼尸，还是他们三人对付那只尸狼都绝没有问题的，其他人也的确没有反对的意见。
　　在黑衣美妇应声和韩立点点头后，富姓老者三人不再迟疑的化为遁光腾空飞走，直追尸狼消失在阴风中。
　　韩立将晶化飞针一收后，则和黑衣美妇并肩而立，冷冷的望向这几只干尸。虽然鬼道神通原本就诡异异常，但尸体被辟邪神雷毁掉还能重新浮现，实在有些不可思议了。故而韩立表面神色如常，但心中却自然加了几分小心。
　　美妇身为九幽宗的长老，也对魔功妖鬼功法了解甚多，同样不敢小视这些干尸。头顶盘旋的红色巨剑虽然光芒夺目，她也没有冒然动手的意思。
　　韩立二人这般镇定，但对面的干尸见另外三人远去，却先按捺不住了。中间身形较大一只突然大步向前两步，同时一张口，一根灰细丝脱口喷出，直奔美妇激射而去。
　　“找死！”美妇面色一沉，口中冷哼一声。袖袍一抖，十余颗火球一连串地从袖中激射而出，随后又一指头顶上巨剑，巨剑虚空一劈，一道赤红剑气也狠狠斩下。在此女想来，这不起眼的细丝顶多是尸气凝练而成，火属性功法正好克制的。
　　结果，却是惊人的一幕出现了！“噗噗”之声后，灰丝视若无睹的洞穿所有火球。接着火光一闪，火球全都凭空不见，瞬间被细丝吸纳的一干二净。
　　而紧跟而来的赤色剑芒，斩到此物上也不比火球强到哪里去，只让灰丝韧性十足的一晃后，同样被吸纳的无影无踪，此细丝毫停顿没有的到了黑衣美妇身前。
　　美妇神色一惊，香袖一拂，一面青色小盾就浮现而出。光芒闪动间，此盾就狂涨数倍的挡在了身前。而几乎于此同时，空中的那口巨剑更是一闪即逝的直接斩下。
　　灵力法术可能会被吸纳，但以法宝本体攻击绝不会再出现这种情形的，这是黑衣美妇瞬间的想法。
　　果然像想象的那样，当巨剑斩在了灰丝上时，顿时让此物一顿下，不由得顿了下来。
　　美妇大喜之下，正想激发剑上神通时，灰丝却蓦然一阵模糊，竟以一化百的幻化出上百条灰丝出来。众丝线一翻转，舜间就将巨剑缠的密密麻麻。接着一层诡异幽光在丝线上浮现，剑上红光和幽光方一接触，就纷纷萎缩一点点的由红转黑起来，一副正被污秽的样子。常姓女子和此剑的心神联系，一下迟钝不灵起来。
　　这一下，黑衣美妇心中一沉，不及多想的猛然一拍储物袋，一件法轮般的宝物出现在手中。
　　但还未等她祭出替自己飞剑解围时，却忽听身旁一声霹雳，一道耀眼金弧飞射而出，正好击在了巨剑之上。雷鸣声大起，灰丝在金光中寸寸断裂，巨剑重获自由。
　　“多谢韩兄相助！”美妇一喜的急忙开口谢道，然后一掐诀，飞剑立刻化为三道红芒飞射而回，没入袖中不见了踪影。
　　韩立一击替对方解围后，却顾不得和此女客气，而是盯着半空中，眉头紧皱。因为对面干尸一声低吼下，那原本击散的灰丝竟又凝结一起，片刻间就回复如初，重新恢复了细丝的形状。这时另外两只干尸也身形一晃的走了过来，一副要一齐动手的样子。
　　黑衣美妇见到此幕，神色自然不会好看，但目光在灰丝上多滞留一眼后，脑中灵光一闪却突然想到了什么。
　　“煞魂丝？这些东西不是尸气，是尸煞之气。”她失声叫道，脸色唰的一下，苍白异常。
　　“尸煞之气？”韩立一听此名觉得有些熟悉，心中略一思量后，立刻想起了前不久看的大衍宝经中有提到此物。
　　一想起有关的叙述，他脸色顿时阴霾下来了，这东西可是罕有修士知道的鬼道大神通之一。
　　尸煞，顾名思义，这种东西的原形就是煞气。只是不是普通的煞气，而是原先身怀煞气之人身死后，煞气未散尽前和尸气结合后形成的诡异东西。据说非常难以形成，最起码也要结丹以上修士的尸体，还有诸多不明条件下，才能机缘巧合形成的。但尸煞之气一旦形成，可以不死不灭，而且可吸五行灵气和污损各种法宝法器，实在异常，是鬼道最顶阶的神通之一。
　　至于煞魂丝，他虽然没听说过，但看起来应该是借用这尸煞之气施展出来的神通，怪不得如此的棘手。看来他的辟邪神雷纵然可以击散此物，但也无法彻底灭除的。
　　韩立转眼间方将这一切思量清楚时，三具干尸却同时双手一伸，十指一屈一弹，一根根灰从指尖上激射出来。
　　黑衣美妇深吸了一口气，将手中法轮一下祭了出来，同时口中阵阵的咒语声。法轮在空中滴溜溜一转后，突然射出七色的灵光，化为一层光幕将韩立二人罩在了其中。
　　“七色灵光？佛门法宝？”韩立原本一扬手，手中已经闪动起金色电弧，一见此景却不由得手中动作一顿，面露出一丝讶色。那些煞魂丝奇快无比，眨眼间就击到了七色光幕上，但竟被挡在了外面，没被洞穿而过。
　　韩立并没有惊讶，佛门功法原本就专克鬼道神通的，那煞魂丝纵然犀利，但遇到佛门灵光也不可能一下破除的。倒是这美妇身为魔宗长老，竟然拥有佛门宝物，倒让韩立大感意外。
　　三名干尸见煞魂丝一时没有奏效，却也没有罢手，反而十指一阵抖动，顿时无数灰丝在四周幻化而出，接着一层接一层的缠在七色光幕上，大有将二人彻底困死里面的意思。
　　韩立目中寒光一闪，两手一搓再同时一扬，两道粗大金弧从手心喷射而出，击在了光幕上。噼啪之声大起后，一层金色电网在表面形成，眨眼间将外面的灰丝击成了灰气，化为了无形。
　　那三具干尸见此，却毫不在意，手中仍然不停的喷出新的煞魂丝，被击散的灰气也在重新凝结恢复。
　　“常道友，放我出去！”韩立口中简短的说道。雷鸣声一起，他背后突然间浮现出一对银色双翅。
　　黑衣美妇听到韩立之言，原本一惊的想要劝阻时，一见韩立此异象，立刻将口中的言语咽下，一点某处光幕，顿时裂开了一道细缝。
　　而与此同时，双翅一扇之下，韩立就在银光中不见了踪影。
　　三尸灵智已开，一下意识的手中一顿，目光不禁左顾右盼起来。
　　但是在下一刻，在他们身后数丈处，银弧一闪，韩立身形浮现而出。三尸不假思索的十指一弹，数十道灰丝直奔韩立射来。
　　韩立根本不躲，而一张口，三道金芒从口中接连喷出，直袭三尸激射出去。


第九百八十六章 银翅夜叉
　　以速度而言，显然韩立喷出金芒比灰丝快了那么一线，噗噗几声后，三口金灿灿小剑分别插在了三尸胸口处。
　　而与此同时煞魂丝也到了韩立面前，就要往身上缠去。
　　但韩立却口中一声低喝，身上一下浮现出一层七色光晕来，灰丝一击到其上，顿时被隔绝在了外面。
　　“七色灵光”远处黑衣美妇一见此景，不禁为之一愣。
　　韩立却又面无表情的冲三尸遥遥一点。
　　三声霹雳响起，三口小剑上同时弹射出一道金弧，一张张电网瞬间将三尸罩在其中，一时间电弧四射。
　　顿时三尸哼也没哼一下，身体就在金弧爆裂中就化为了乌有，金光中却又出现三团黑乎乎的气团。
　　这些气团不断被金弧撕裂，又不断自行融合，在辟邪神雷下竟仿佛是不死之身一般。
　　韩立见此眉头一皱。
　　“这才是这些炼尸本体，他们竟然将尸煞之气和自己融合成一体，一时间恐怕无法灭杀它们的。只能采用禁制之法，将他们暂时封印起来了。”黑衣美妇一见韩立得手，立刻大喜的收起光幕飞射而来。见此情形，开口建议道。
　　“不用多次一举。这些鬼东西还不知有何诡异神通，普通禁制恐怕无法封印的，还是一了百了吧。”
　　“一了百了？”
　　美妇一脸诧异，尚未明白此话的意思。韩立就突然一拍腰间灵兽袋，一道乌光从中飞射而出，一个盘旋后落在了地面上，现出一只乌黑油亮地小猴出来。
　　正是啼魂兽！
　　此兽被尸气惊醒后，就一直处于兴奋之中。此刻一现形出来，未等韩立发出命令，它就立刻冲前方大鼻一哼。
　　顿时一片霞光从鼻孔中喷出，霞光一下将金弧中黑气全都席卷进去，然后一缩之下就轻易带回进了此兽大口中。
　　啼魂兽狂吞几下后，就立刻两手一锤肚皮后，欢喜的蹦跳起来，似乎兴奋异常！
　　一旁的美妇则看的目瞪口呆！
　　能吞噬鬼物的灵兽，这世间虽然不多，但并非没有的。但是像眼前小猴这样，能将拥有尸煞之气的鬼物轻松吞下，她可是从未听闻过的。而且酷似小猴又有食鬼神通的灵兽，好像只有传闻中的碧睛灵猿，但和眼前的小猴也一点不符的样子。
　　美妇正在发怔之际，韩立则看了看啼魂兽，发现它一点无事没有异常后，也放下心来。
　　他没有马上再将此兽收起，而是想了想后，冲其一招手。
　　顿时啼魂兽乖巧的一个倒翻后，立刻蹲在了韩立肩膀上不动了。
　　“走吧。不知富兄他们倒底抓住阴芝马了吗？”韩立望了黑衣美妇一眼，淡淡说道。
　　“应该差不多吧。尸狼已经被韩兄所伤，无法跑出太远的。何况还有元、白两位道友相助。”常姓女子强行压下对啼魂兽的好奇，含笑回道。
　　韩立一笑，正想说出马上动身的言语时，却身形一震，蓦然和对面美妇同时脸色大变。
　　两人惊疑地互望一眼后，韩立袖袍一抖，此女则往储物袋上一摸，手掌一翻下各亮出一个阵盘出来，并往上面看去。
　　“元道友的印记没有了。常道友，你的怎么样？”韩立深吸了一口气，抬首凝重的问道。
　　“我在元道友身上下的标记，也消失了。难道元道友出事了？可他们才和我们分手不久！”黑衣美妇一脸地难以置信。
　　“不清楚，很可能富兄他们碰到什么强敌，或者元道友不及防之下被什么禁制困住了。有些禁制是可以隔断我们的法力标记地。”韩立镇定的回道。
　　“韩道友说的是，我们快过去看看吧。从标记上看，富师兄他们可并没有离开多远的。”黑衣美妇有些焦虑的说道。
　　韩立自然没有意见的点点头。
　　随后二人化为两道遁光离开了此地，向前方通道飞去。
　　一连转过七八各通道拐弯，飞出十余里后，二人眼前豁然一亮，前面竟出现一大片空旷之地，到处都是一堆堆地废弃矿石。
　　二人小心之下，遁速顿时放慢了下来。
　　但是只飞出去了百余丈远后，矿石堆豁然不见，却出现了一个小型广场。
　　广场中间是一根翠绿巨竹，竹子上端直插洞窟顶部不见踪影，下端布置一个巨大法阵，几乎遍布广场各处，而四周稀稀拉拉的有十几根高大石柱，每一根石柱上都用铁链捆缚着一具漆黑干尸，和先前韩立见到的三具一样，全都开膛剖腹。
　　让韩立和美妇吃惊的是，在翠竹之下有一浑身绿毛的人形怪物。此怪物坐在那里，单手提着一具无头尸体，正低头津津有味的啃噬着什么。看尸体的服饰打扮，分明是元姓大汉无疑。
　　在绿毛怪物旁边有一个庞然大物，赫然是先前见过的尸狼，此狼同样在吃着什么，在其利爪下分明是元姓大汉的那只灵鳖。此刻灵兽气息全无，同样毙命了。
　　而阴芝马仍在尸狼头顶趴着不动的。
　　看到这些，韩立心中一凉！
　　黑衣美妇则面色苍白的四下一扫，随后口中不禁一声失声低喝。
　　“富师兄！”
　　此女盯着空中，满脸都是惊惧之色。
　　韩立随之看去，这才发现在广场两侧半空中，有两个灰色茧状东西悬浮在那里不动，外面一层层的灰色丝线，分明是先前见识过的煞魂丝。
　　可如此密集结茧的程度，先前的干尸根本无法与其相提并论。
　　而两茧中，一个里面轰隆隆的爆裂声不断，一个是寂静无声却不时有丝丝的晶光透出。
　　看起来富姓老者和白瑶怡只是被困住其中，仍然活着的样子。
　　但片刻间，三名元婴中期修士就一死两困。韩立表面上保持着冷静，但心中骇然可想而知了。
　　黑衣美妇即使挂心富姓老者情况，但也知道现下绝不是救人的时机。看了灰茧两眼后，她就收回目光。但香袖不经意的一抖，一只手将那佛门法轮再次扣在了手中。
　　可绿毛怪物根本不理会二人，只是闷头大吃不停。
　　“嘎嘣”两声脆响后，一条手臂竟然轻易被绿毛怪物撕下，三下五除二的咀嚼下腹中。
　　看着那血肉模糊的元姓大汉尸体，韩立瞳孔一缩，双目泛起丝丝的蓝芒。
　　而就在这时，趴在他肩头上啼魂兽突然发出一声尖利的啼鸣，背部毛发一下倒竖起来，死死盯着绿毛怪物摆出了一副攻击的架势。
　　但韩立却通过体内的鸣魂珠，隐隐感应到此兽激动异常的同时，竟然还有大半的恐惧在其中，仿佛遇到了什么天敌的样子。
　　韩立心中越发的谨慎起来但这时，绿毛怪物方一听到啼魂兽的尖鸣，手中动作却嘎然而止，随后甩手一扔，残尸立刻“嗖”的一声，一下直直飞出二十余丈远去，才重重掉落地上。
　　韩立和美妇见此，脸色又是微变。
　　这绿毛怪物好大的力气！
　　绿毛怪物不慌不忙的站起身来，并抬首望了过来。
　　韩立这才看清楚绿毛怪物的模样。
　　这此怪物脸孔猛一看尖嘴猴腮，仿佛一只猿猴的样子，但一细看却又大不相同。
　　没有哪只猿猴的獠牙会露出数寸长，还尖利无比。而且此怪物满嘴鲜血，双目却银白锃亮，竟仿佛没有瞳孔的样子，实在形象诡异。
　　最让韩立留心的是，此怪物一起身后，背后竟然一下现出两个高高地凸起，仿佛两个肉包一样。
　　这绿毛怪只是在二人身上一扫下，目光就固定住，死死盯着韩立肩头的啼魂兽起来，脸上同时露出一种古怪表情，仿佛惊讶，又好像迷惑地样子。
　　啼魂兽被这绿毛怪物一盯，不光背部的一撮，全身毛发都一下毛发倒立起来。
　　接着一个纵身，它直接跳到了韩立身前数丈处，两手使劲的一拍前胸后，周身黑芒大放中身形狂涨起来。
　　转眼间，一个身高十余丈的狰狞巨猿出现在了洞窟中，背部的血色恶鬼图案更是清晰异常，栩栩如生的仿佛活过来一般。
　　啼魂兽一变身后，对面的绿毛怪物却似乎感受到了什么，身形蓦然倒退数步，同时双肩一抖。
　　“兹啦”两声，从两个肉包中一下伸出两只丈许大肉翅来，上面银光灿灿，刺目耀眼。
　　“银翅夜叉！”
　　黑衣美妇几乎呻吟的叫出了绿毛怪物地名称，美目中全是惊慌之色。
　　韩立脸色也有些发白了。
　　银翅夜叉，这可是人界已知炼尸中仅次于金身月尸的存在。换句话说，这是一个神通和元婴后期大修士差不多的恐怖存在。
　　传闻，若是元婴后期修士和其争斗起来的话，多半败北的还是人类一方。
　　因为从飞天尸进化来的此炼尸，银翅一抖之下，就可上至九霄云外，下至黄泉阴界。天生具有风、土两种大神通遁术。并且不但浑身刀枪不入，力大无穷，还精通幻术。
　　一对无瞳银目，可让心智不强修士轻易迷失神智，而乖乖听命而不自知。
　　有关银翅夜叉的资料飞快在韩立脑中闪过，每多想起一分，他嘴唇抿紧了一分。
　　“没想到，来了三个后，竟然又有两个送上门来了。我都不记得，先前多少年没吃到新鲜血肉了。看来这一次，倒可以一次进食个够了。”银翅夜叉背后双翅一亮出后，立刻不再畏惧啼魂兽的气息，反而大嘴一咧的口吐人言起来。
　　话语清晰异常，几乎和人类一般无二。


第九百八十七章 银瞳幻术
　　韩立听了此言，嘴角不经意的抽搐一下，但突然出其不意的两手一抬。
　　两口小剑一闪即逝的射出，目标正是空中的两只灰色巨茧。
　　在知道眼前怪物棘手后，韩立心中立刻存了先将其余两人救出的打算。若是四人联手的话，自然胜率大增的。
　　对面银翅夜叉见到此幕，身形未动，但嘴角露出一丝冷笑。
　　在银目异芒一闪下，蓦然从两只灰茧上各浮现出一只灰色大手。一把向两口金芒抓去，动作奇快无比。
　　韩立不及防之，竟让这两口飞剑被煞魂丝所化大手捞在了其中。
　　韩立虽然心中一惊，倒也并不慌。神念一动，两只灰手中就雷鸣大作，隐有金光闪动。两口飞剑放出的辟邪神雷，一下将煞魂丝击的片片溃散开来，转眼间就要从里面破困而出的样子。
　　可是就在这时，又从灰茧上飞射出密密麻麻的灰丝，一层接一层的罩下。而与此同时，一股股灰气从大手中弥漫散开来，又再次凝结成灰丝。
　　两只金剑一时间，竟被困死在了其中。
　　韩立眉头一皱，袖中两手一握拳，顿时全身金光闪烁。轰鸣声大起，一层金灿灿电网在身上浮现而出，让他犹如雷神下凡一般。
　　原本一直盯着啼魂兽的银翅夜叉，目光一转凝望向了韩立，脸上现出一丝惊异表情。
　　“有些意思，竟然破除我的煞魂丝。我那三具尸煞分身，也是被你毁掉的吧。”银翅炼尸竟然不带感情的说道。
　　“的确是我灭的。你竟然言行和我们人类一般无二，看来灵智非常高了，也懂权衡一些利弊吧。别的我不多说，你若交出那只阴芝马，并放开在下的两名同伴，我们立刻退出这里。”韩立望了一眼元姓大汉的残尸后，再伸手一点一边的阴芝马，冷冷的说道。
　　就在这时，化身为巨猿的啼魂兽适时的发出一声低吼，后背部恶鬼图案泛起刺目的血芒来，也露出几分威胁的意思。
　　“你要这小东西，当然可以。将你的同伴放下来，放你们离开此地，也不是不能考虑。”银翅夜叉竟毫不迟疑说道。
　　“你真的答应？”黑衣美妇已经将法轮祭到了半空中。听到此话，神色一喜。
　　韩立却一语不发。
　　“我答应这般多条件，你们却只需答应我一个即可。你们可以离开这里，但这只灵兽必须留下。”银翅夜叉伸出一根绿毛手指。点了点黑色巨猿，银目转动几下说道。
　　黑衣美妇闻言一怔，大感意外了。
　　“要留下我的灵兽？你这是做梦吧！”韩立却冷笑了起来。
　　“那你们也别走了，留在这里一起当血食吧。”银翅夜叉一见韩立拒绝，立即面孔狰狞的翻脸了。嘴边獠牙一下暴涨倍许，同时双目迸射出万道银芒来。
　　“小心它的幻术。”
　　从一只灰茧中突然传来富姓老者提醒的话语，但声音若有若无，并且随之嘎然而止。
　　但这话，显然说的有些迟了。
　　银芒刺目耀眼，即使韩立拥有明清灵目，双眼也下意识的一闭。
　　黑衣美妇一睹此光，更是被晃的一阵眩晕后，更是不得不立刻闭上双目。
　　“不好。”在闭上双目的瞬间，韩立就暗叫一声。
　　结果等二人再睁开双眼时，四周环境已经骤然大变。
　　不但广场、灰茧等东西统统不见了踪影，四周更全都是迷濛濛一片，银翅夜叉更是不知身处何处了。
　　“幻术，好像等阶不低的！”韩立喃喃的说道。
　　“是不是真的不低，也要试过才知道。”黑衣美妇却黛眉一挑的说道。
　　此女挂心富姓老者似乎变的虚弱异常，再也不愿等待下去，抢先一指头顶地佛门法轮。
　　“噗”“噗”几声！
　　法轮灵光大放，数道七色光柱随之喷出，一下没入迷雾中不见了踪影。但仿佛泥牛入海，丝毫反应没有。
　　黑衣美妇神色一沉，不及多想的一摘下腰间某只灵兽袋，飞快往空中一抛后，双手一掐诀。
　　顿时袋口中一抖，里面喷出一股赤红的霞光，化为一群带翅飞蛇来。
　　这群飞蛇体形不大，只有尺许大小。但个个头上生冠，浑身蛇鳞晶莹通红，一看就全都不是普通的灵蛇。
　　美妇口中念念有词，蓦然朝众飞蛇打出数道红色法诀。
　　顿时所有飞蛇一张口，无数火苗一脱口后瞬间狂涨。然后汹汹烧起，大片火海转眼间形成，并开始汹涌翻滚起来。
　　眼看美妇的举动，韩立并没有出手或者出言劝阻。反而趁此机会，目无表情的四下打量着，瞳孔中蓝芒忽闪不定。
　　在数丈高火浪方一形成的瞬间，原本灰濛濛的天空骤然风云大变，一下变得漆黑无比起来。
　　银光一闪，黑雾中一下浮现出两只巨大妖目。每一只都丈许大小，银光四射，赫然是那银翅夜叉的无瞳银目，就不知如何幻化成这般巨大。
　　“嘎嘎”的怪笑声从空中传来，接着巨目中喷出大片银光，从上而下的正好击在火海上。
　　诡异一幕出现了。
　　银光所扫之处无论汹汹烈焰还是飞蛇，一照之下统统不见了踪影，如同凭空蒸发一般。
　　整片火海刹那间就化为了乌有。
　　见到这种不可思议的景象，韩立神情不变。黑衣美妇却脸色大变的又放出一道红色飞剑，对准空中银目连连斩去，却如同水中捞月一般，竟半点效用没有。
　　这一下，美妇的心往下一沉。
　　显然这幻术的厉害，似乎还远超此女预料之外，能否破除她可一点把握都没有了。
　　这时空中怪笑仍然持续不断，并且声音越来越大，渐渐如同雷鸣般的轰鸣起来。而与此同时，银目一个接一个浮现而出，每一个都同样巨大。
　　过了片刻后，不但天空满是妖目，甚至四周迷雾中也闪动起银芒来。
　　而紧接着所有妖目突然银光一闪，同时形态大变，化为一个个皎洁的弯月。接着四周黑气中同时传来阵阵的厉啸，沉重脚步声一下接一下，仿佛什么怪物就要从雾气中扑出的样子。
　　“韩兄，你可有办法破除此术。”黑衣美妇终于沉不住气的转脸问道。
　　她已经想好了，若是看起来神秘异常的韩立也无法可施时，说不得只有大损精血的施展某种秘术一试了！
　　韩立没有马上回答此女什么，而直接单手一抬，一道粗大金弧从手臂上浮现而出。
　　一声霹雳后，金弧一闪射出，正好击在了刚在一侧迷雾中浮现出的某只银月上。
　　结果轰隆一声后，此月和金弧竟同时爆裂开来。其它银月几乎同时倾泻出无数银光出来，四周骤然间再次变得刺目异常。
　　黑衣美妇只觉一阵天旋地转，不由自主的眨了下美目。但等身形一稳的定下神来时，却发现自己已重新出现在了广场上，什么黑雾、银月统统消失不见。
　　美妇心中大松了一口气，阅历丰富的她，对此倒没有过于的惊讶。
　　而对面，银翅夜叉站在翠竹下仿佛脚步未动一下。但其背后一只银翅却从后一伸的挡在其身前，正将一道噼啪乱响的金弧挡在外面，双目冰冷的盯向一旁的韩立。
　　美妇注意到的是，怪物一只绿手掌上，不知何时托起了一面漆黑镜子对着二人。
　　此镜不大，但通体闪动着妖异乌芒，让人一看之下就大感心神全部吸入其中，实在邪气十足。
　　“你能在幻术中还找到我的位置，这倒有些奇怪了。我有邪月幻镜辅助，银瞳幻术威力最起码强了一半以上，可不是说神识强大就可以破除的。刚才在幻术中你的眼睛有古怪，难道修炼过特殊的灵目秘术？”银翅夜叉口中淡淡说着，银翅随意一挥，金弧就被轻易的弹到一旁。
　　韩立听了这话，却冷冷一笑，根本没有回答对方的意思。而是袖袍一抖，顿时袖中清鸣声大起，数十口金色小剑一窝蜂鱼游而出。化为一片金光在身前飞舞。同时背后雷鸣声一响，一对银白色羽翅浮现而出。
　　而韩立还不肯罢休，深吸了一口气后。蓦然张嘴一喷，一颗雪白珠子被一团紫火包裹着喷出了体外，滴溜溜的在身前转动不停。整个广场在此珠一出现的瞬间，顿时温度急降，仿佛让人身处冰雪天地中一般。
　　先前韩立放出青色剑芒时，银翅夜叉还无动于衷。当韩立背后出现羽翅时，此怪物脸上一丝讶色了。当那被紫罗天火包裹的雪晶珠也出现，并略一显露出可怕的威力后，它终于面上凝重了起来。
　　韩立的动作还未停，随手将一只灵兽袋祭到了半空中。一片金色甲虫嗡鸣着从中飞出，化为一朵金云漂浮在上空。两手一掐诀，体外浮现出了一层七色灵光。同时两只手掌再一翻转，一面紫色镜子化为一团紫光的缓缓升起。
　　如今的韩立，除了一击必杀的杀手锏外，可算是法宝齐出。
　　面对比元婴后期修士还可能更厉害的此飞尸，他不敢大意半分的。


第九百八十八章 邪月幻镜
　　一旁的黑衣美妇见韩立能驱动如此多不凡的宝物，顿时精神大振。
　　她抬手将那青色小盾祭出，挡在了身前，又一拍储物袋，顿时两朵制成蝴蝶状宝物飞射而出，在其身前翩翩起舞，如同活物一般。
　　此女身为元婴中期修士，宝物当然不只这一些，但修士斗法可并不是说宝物祭出的越多就越占便宜的。
　　即使宝物再多的多宝修士，在驱使宝物所用神识到一定极限后，就不会再动用其他宝物了。毕竟斗法时，除了要靠宝物外，自身还要保留一定神念来施展法术的。
　　至于神识保留多少，则就视个人的情况了。
　　若是自觉自己宝物犀利，法术弱些的，自然会多分些神识在祭出宝物上。而若是宝物普通，而精通厉害秘术的，也会多保留些神识好用来施展法术的。
　　除此之外，越厉害宝物，所占用神识一般越大。这也是结丹起修士罕有人能驱使古宝，而修士即使神识再强大，也只会选几种大威力宝物用来对敌的缘由。韩立一次放出这般多宝物，就算没有保留多少神识，也足见神识强大了。
　　但未等韩立二人联手，银翅夜叉脸上凶光一闪，浑身突然放出庞大之极的气息，然后身子一躬，一掌狠狠击下。
　　“砰”的一声闷响，此獠单手手五指张开的按在地面上。
　　韩立和美妇都是一怔，尚未明白对方是何用意时，轰隆隆之声就从整个广场上响起，地面上巨大法阵顿时泛起各色的光芒，四周绑缚干尸的那些石柱也突然一阵摇晃。
　　“不好！”韩立脸色一变。不及多想地背后双翅一抖。身形和周身宝物瞬间在原地消失不见了。原地只留下了噬金虫所化金云和啼魂兽。
　　银翅夜叉见此一声狞笑。身形冒出一团乌光后。同样肉翅一动下在原地不见了踪影。
　　“轰”地一声巨响。在法阵边缘处。一团乌光和银芒同时浮现而出。两者互撞地迸射出万道光芒。又同时一震分别倒射而出。现出两个带翅人影。正是韩立和银翅夜叉。
　　而就这一耽搁功夫。四周石柱上干尸身上同时冒出一股股黑气。接着化为一股股黑色光柱从石柱上冲天而起。转眼间一层黑庞大光幕。将整个广场都罩在了其中。
　　韩立等人一时后路被断。竟被困在了光幕中。
　　黑衣美妇在法阵出现异象时。同样心知不妙地立刻化为一道遁光向外激射飞出。但以其遁速方飞出二十余丈。光幕就已形成。只能无奈地重新停下了遁光。神色阴晴不定起来。
　　韩立望着乌光中的银翅夜叉，脸色阴霾，心中有些懊恼起来。
　　因为这时的银翅夜叉，四肢和脖颈处同时浮现五只血色圆环，上面光芒闪动不已，明显是某种禁锢法器。
　　“你果然无法离开这里的。否则以你神通怎会甘愿待在这里不出去。只是没想到，这法阵竟然不用灵石也可以被你激活。你无法离开这法阵范围吧！”韩立吐了口气，冷冷的说道。
　　此刻法阵光芒渐渐消失，但是光幕四周地石柱却被黑气笼罩其中，所喷光柱丝毫不见减弱的样子。
　　“嘿嘿！这个困魔阵的确是专门围困我布下的，只是当初布下此阵的那人也没想到，如此多年过去了，此法阵小半禁制反而能被我所用了。虽然我受禁无法离开此地，但你们也同样身陷其中了。”银翅夜叉双翅轻轻抖动几下后，发出一阵得意的大笑。
　　韩立目中冷光一闪，下方的啼魂兽突然大鼻一哼，一股刺目黄霞喷出，直接向空中飞尸席卷而去，速度飞快转眼间就到了跟前的样子。
　　银翅夜叉笑声嘎然而止，双翅猛然一挥，身形一下在霞光接触前，就从原地消失不见。
　　但下一刻，此獠却竟重新出现在了翠竹之上。
　　但啼魂兽的头颅一摆，大片黄色霞光仍然不死心尾随卷去。
　　这一下激起了银翅夜叉的凶性，他双眼一瞪，突然双翅猛然一挥，顿时无数的银芒从翅上射出，正好和啼魂兽的黄霞迎头撞在一起。原本应该对鬼物功法无往不利的黄霞竟然被这些银光抵住，并未能一克而下。
　　韩立虽然知道银翅夜叉并非普通的炼尸，但见此情景同样心中一凛。
　　银翅夜叉见到此幕，心中原先的惧怕之心却顿时去了大半，狞笑一声后，身形微微一晃，在一股乌光中消失，又蓦然出在啼魂兽上空，猛然一张口，口中乌芒闪动就要喷出什么东西的样子。
　　可就在这时，它突然听到头顶上嗡鸣声大作，一惊之下头颅一扬，一股漆黑如墨光柱直接喷出。正击中了迎头落下地一朵丈许大金云，正是韩立的噬金虫群。
　　此虫群在韩立雷遁出去后，却一直留在空中未动，如今飞尸出现在它们附近，韩立神念一动下，自然毫不客气地袭来。
　　但黑色光柱却是银翅夜叉不知修炼了多少万年的尸气，不但污秽阴寒之极，而且附带极厉害地尸毒。
　　噬金虫即使身体坚硬似铁并百毒不侵，在这尸气一冲之下，也如同下雨般从空中纷纷跌落而下，转眼间虫群就少了三分之一。
　　其余噬金虫一惊之下，全都一哄而散，不再聚集一起了。
　　但就这片刻支援，啼魂兽也已经反应过来了，哼声之后，又一股黄霞向上飞卷去。
　　银翅夜叉却从容的双翅一动，身形就出现自在了十余丈外的地方。
　　霞光自然一卷落空。
　　而就在这时，在银翅夜叉原来站立之地，银光闪动，韩立在霹雳声中出现在了那里。
　　他二话不说的袖袍一拂，众飞剑一下化为大片金光席卷向银翅夜叉。同时顶盘旋的紫色镜子，也光芒一闪后，喷出一道紫色光柱紧随剑光而去。而韩立一之袖袍中的手指更是悄然的食指一弹，一道红线一闪即逝的不见了踪影。
　　然后他才面无表情的斜瞥一眼地面，只见那些原本掉落地上的噬金虫，突然间一抖翅膀，再次嗡鸣的重新腾空而起，只是显得有气无力，似乎有些虚弱的样子。
　　韩立心中这才微微一松。
　　此刻，不远处的黑衣美妇，也趁此机会冲两只白玉蝴蝶一点指。
　　两只玉蝶在白光中体形狂涨，竟一化为一人大小，随后翅狂扇几下，两股白飓风瞬间就在美妇身前成形。
　　接着飓风在美妇咒语声中，一下化为两条白色风蛟，气势汹汹的扑向了银翅夜叉。
　　见到如此多攻击同时袭来，银翅夜叉却大嘴一咧的阴阴一笑，蓦然两手一抬，一只手上浮现出那件邪月幻镜，另一只手上则噗的一声后，一团拳头般大小光球浮现而出。
　　此光球灰的，闪着阴寒的幽光。
　　冷望了一眼最先攻来的金色剑光，此獠毫不犹豫的两手一合，光球竟然一下没入镜面中不见了踪影。随即镜中乌光一闪，无数和先前一般无二的光球从里面狂涌而出，并迅速融合一起。
　　转眼间，一个直径数丈的巨大光球浮现而出，将银翅夜叉毫不客气的包裹其中。
　　刺目金芒闪动，剑光狠狠斩在了光球之上。
　　“砰”的一声轻响后，巨型光球如同气泡般一下碎裂开来，但这些碎片却一闪后，化为了更多的小光球。
　　但金光却已一闪即逝的从银翅夜叉身上一卷而过，金芒闪动，数十口飞剑交织一闪，此飞尸就被斩成了无数块，然后剑光毫不迟的从诸多小光球中飞射而出。
　　见到此幕，韩立没喜反而一惊。他可根本不相信，光凭飞剑就能斩杀此獠的。
　　果然不可思议的一幕，马上出现了。
　　那些小光球同时往中间一聚，重新融合出一枚大光球的同时，碎尸一阵模糊，银翅夜叉竟又完好无碍的出现在了巨型光球中，仿佛什么事情都没有发生的样子。
　　韩立眉头一皱。
　　这时，后面的紫色光柱和黑衣美妇的两条风蛟，也气势汹汹的攻到。
　　同样诡异的一幕出现了。
　　巨大光球再次破裂，银翅夜叉再次被风蛟和光柱撕成了粉碎，但当光球重新还原后，这飞尸又完好无损的出现在了光球之中，若同不死之身一般。
　　银翅夜叉脸现一丝冷笑的望着二人，并没有其他举动。但他手中的黑镜中却还时刻不停的狂涌出光球出来，让巨型光球的体积已经达到十几丈宽广，还在迅速狂涨的样子。
　　韩立脸现一丝凝重。虽然不知道，被这光球罩在其中会出现什么情形，但绝对不是什么好事。
　　黑衣美妇在心中骇然的同时，却不加思索的两手一掐诀，操纵两条风龙发动起了第二轮的攻击。
　　顿时两条风龙一个盘旋后，再次扑入光球中，同样轻易的破碎，银翅夜叉也如同幻影般的再次被轻易灭杀，但这一次风龙却不再离开光球，而是大口一张，无数白濛濛的风刃从蛟口中喷出，朝四面八方激射出去，顿时未等这些小光球再次凝结汇聚，就再次被击成更碎小的存在。
　　一时间，在原光球的核心处，狂风肆虐，尖啸声大起。
　　韩立没有催动盘旋附近的众飞剑也加入攻击，而是两眼一眯的凝望这一切不语，瞳孔深处隐有蓝光闪动。


第九百八十九章 破法一击
　　“不对，快住手。你的风蛟小了不少。”韩立忽然一扭首冲黑衣美妇大喝一声。
　　其实不用提醒，美妇自己也隐隐发觉了不对劲。再听到韩立此声后，顿时心中一惊的两手一掐诀，风龙口中风刃一停后，一下呼啸的从光球中激射而出，一个盘旋后悬浮在空中不动起来了。
　　果然两头风龙的体积，比起原先都足足小了近半。
　　而被风刃快击成豆粒大小的光球，在风龙飞出去的瞬间，再次凝结成一体。
　　这时巨型光球体积已经有三十余丈之广了，几乎占据被困光幕三分的之一。
　　而在光球中，嘿嘿一声冷笑后，银翅夜叉手托邪月幻境的浮现而出，一脸冷笑之色。
　　看到这里，韩立叹了一口气。
　　这种情形，他当年在乱星海时和六道少主一战时，也曾经遇到过。
　　当时的温天仁施展一种特殊宝物，可躲在一团紫云中让空间略微扭曲，他飞剑根本奈何不了对方。最后他还是凭借阴魔斩的霸道，才强行破掉禁制，斩掉对方一条手臂的。
　　看来这一次银翅夜叉使用的，估计也是差不多的神通，但高明程度肯定不是那位六道少主可比的。
　　但阴魔斩，韩立因为一直忙于修炼，并没有再凝练过地。但使用同样霸道地手法，应该可以破除此术地。
　　可惜他的青竹蜂云剑无法再组成大庚剑阵，否则这个施法而无法动弹地银翅夜叉，一被困在剑阵中，就算那光球再古怪，也必死无地。
　　韩立心中有了判断后，瞬间就有了主意。
　　他当即深吸了一口气后，单手往储物袋上一拍，再手掌一翻，一张赤红色符就蓦然出现在了手心中。此符上面火焰般符文跳动不已，并有一条迷你红蛟若有若无，竟是一张降灵符。
　　此符是韩立在炼制三焰扇时，利用那只八级赤火蛟精魂顺便炼制而成地。因此还迟了些时日，差点误了和富姓老者等人在万毒谷的聚会时间。
　　而因为有了一次地炼制经验后，这一次地品质可比前一次强多了，可以提升的法力也远胜上次地降灵符。
　　手掌毫不迟疑的往身上一拍，火红符就一闪即逝的没入身上不见了踪影。
　　一只虚幻的蛟影一下在背后浮现，顿时附身在了韩立身上。
　　韩立在一团红芒中，头上生角，身体部分浮现出火红鳞片，片刻间就转化成了半人半蛟的妖异形态。浑身法力也一下蹿升到了元婴中期的顶峰。
　　“韩道友！”
　　“咦！”
　　显然无论黑衣美妇还是这银翅夜叉，一见韩立幻化的形态，都不禁吃惊出声。显然都没见识过降灵符！
　　银翅夜叉更是感应到了韩立修为狂涨后，嘴角的笑之色顿时收敛不见了。
　　就在此时，韩立两手结印掐诀，原本在光球外盘旋的数十口金飞剑一齐冲天而起，一个盘旋后同时发出清鸣之声，然后一颤之下，各自以一化六。
　　近二百口金色剑光一下涌现而出，接着往某处一聚。
　　刹那间，一团金芒在空中显露，如同烈日当空一般刺眼夺目。
　　随之光芒一敛，一口十余丈巨剑，金灿灿的出现在光球上空，剑上的惊人气势，即使下面的银翅夜叉也脸色微变。
　　一见巨剑成形，韩立马上冲着胸前的雪晶珠一点。
　　此珠“嗖”地一声，化为一道紫芒朝巨剑激射而去。
　　与此同时，他又神念一动的冲巨剑打出一道法诀。
　　“轰”的一声惊天霹雳！
　　剑上蓦然浮现出手臂粗的金弧，无数道电弧将整只巨剑都包裹在了其中，一时间金光缠绕四射，雷鸣声不断。
　　而就韩立引发了辟邪神雷的同时，雪晶珠也射到了巨剑手柄处。
　　紫光一闪后，此珠一下没入其中不见了踪影。随即一层妖异的紫色火焰从手柄处剑身蔓延开来，让巨剑金弧紫焰交织闪烁，仿佛仙家神器一般。
　　银翅夜叉见此，脸色越发难看了，毛茸茸脸孔上竟隐隐有些发白了。
　　这时巨大光球已经占据了光幕中近半空间，韩立和黑衣美妇都不得不徐徐向后飘去了。不过看着空中巨剑，黑衣美妇脸上惊容还远甚银翅夜叉，心中更是心念急转。
　　在如此可怕攻击下，想必元婴后期修士也绝不敢硬接此击地。
　　“破”就在美妇心中震惊之际，韩立冷冰冰的吐道。
　　巨剑带着震耳欲聋雷鸣声，向下一沉，同时剑上放出数丈长金色剑芒。
　　此剑尚未接触下面的光球，剑上灵压将其压的颤抖不停。
　　金光一闪，巨剑一斩而下，光球直接被灵气震得碎裂溃散开来。
　　等光芒消失后，光球中却人影全无，银翅夜叉竟出现在了不远地另一处空中，一脸阴霾的盯着巨剑。
　　此獠在巨剑威压下，最终不敢硬接韩立这一击，在巨剑临身之际，用背后银翅飞遁了出来。
　　不过他手中邪月幻镜也停止了喷吐，功法已被强行破除掉了。故而巨大光球被毁后，未能再次恢复原状了。
　　银翅夜叉目光闪动，正暗自思量再施展何种神通时，突然身后传来一声尖锐的破空声，接着一道红线突然浮现在他后面丈许处，一闪即逝向它后脑勺洞穿而去。
　　银翅夜叉神通可以与元婴后期匹敌，神识自不会差哪里去，虽然红线出现的突然，但头也不回的银翅一抖，挡在了身后。
　　“轰”的一声，大出此獠意外地是，红线一击在了银翅上，蓦然化为一巨大火球爆裂开来。让银翅夜叉吓了一跳！
　　但随即他发现此火球只是虚有其表，根本造不成什么威胁时，当即心中一松！但火光一散后，里面却空空如也，红线竟无影无踪了。
　　银翅夜叉一怔后，正想用神识细搜索下时，身前却一声雷鸣传来，巨剑腾空飞起，再次迎头劈下。
　　黑衣美妇也在远处法诀一催，两条风龙不知何时的飞至了此飞尸的上空，一个盘旋后，摇头摆尾的一张口，无数风刃密密麻麻激射而下。
　　这一下，银翅夜叉一时顾不得再想其他之事。一抖手，将邪月幻境仍到身前不动，然后两手凝重的朝巨剑虚空一抓，顿时半空中一下出现两只煞魂丝所化大手，足有丈许般巨大，向巨剑毫不示弱地挥拳一挡。
　　现在可不是它刚才在无法动弹之时，自要伸量一下巨剑威力再说。
　　而同时，此獠银翅也狂涨倍许，化为一片银幕挡在了头顶上。
　　一阵急促的“噗嗤”声后，风刃击在银幕上就被轻易的弹到一边。
　　而大手和巨剑方一接触，就“轰”“轰”两声，此剑就凭借惊人威力将其中一只一斩而散，但剑芒也一下弱了小半再斩到第二只大手时，两者却不由自主的倒飞而出，一副不相上下的样子。
　　而就在巨剑斩到第二只灰手发出巨响的同时，那只消失红线竟再次诡异的出现，位置正好是银翅夜叉的胸前处。
　　“不妙！”银翅夜叉心中一惊，一只毛手急忙向前一把抓去，但却迟了。
　　那红线只是一闪，就“噗”的一声洞穿了那面邪月幻镜，但随即被一只毛手一把捞在了手中，动作快似闪电。
　　而黑色小镜，这才“砰”的一声脆响后，当即化为一团黑芒地碎裂开来。
　　“你敢毁我宝镜！”银翅夜叉一见邪月幻镜被毁，身形大震，脸上立刻露出愤怒之极表情。此宝镜似乎对它有什么特殊意义，连毛手抓住的飞针上面火焰汹汹并变得如同烙铁般通红，它如今都犹若无睹了。
　　韩立心中一愣！
　　他偷袭此宝镜的目的倒是很简单，因为此镜配合此怪物幻术实在太棘手了些，还是一次解决的好。
　　现在面对这银翅夜叉的暴怒，韩立心中有些奇怪，但手中动作却丝毫没停，一掐诀下，原本黯淡许多地金色巨剑，“轰”的一声分解开来。
　　近二百道剑光立刻化为一张巨大剑网，齐斩而下。手中并没有丝毫的留情！
　　若是对方敢用那银翅抵挡的话，他可不介意用掺入了庚精的飞剑，瞬间将对方斩成无数段。而那颗雪晶珠也滴溜溜一转后，数只拳头大火鸟直接从珠上飞出，然后轻飘飘落下。
　　可是银翅夜叉即使非常愤怒，却并未上当的来硬接韩立这番攻击，而是银翅一动下，人就出现在了另一处地方，一脸暴虐地盯着韩立，银色双目开始血红起来。
　　“原本不想多浪费精元，只想动用幻术让你们束手就擒。但现在我改变主意了，我一定会将你亲手拿下，将你精魂抽出，再一口口的慢慢吞掉。”银翅夜叉满面煞气地说道。
　　随后它身形一晃后，出现在了尸狼的头顶，二话不说地抬足一踩狼首，一双银翅急扇几下后泛起一层黄光。
　　接着连人带狼的向地下无声陷入，犹如鬼魅一般！
　　“土遁！”韩立马上眉头一皱，冲飞剑和宝珠一点指，所有宝物一齐飞回。
　　而就在这时，地面下传来轰隆隆地轰鸣声，整个法阵一阵的巨颤，接着从法阵各处冒出一偻偻的黄光黑气，地下深处也传出银翅夜叉一声凄厉的大吼，仿佛痛苦异常的样子。
　　这时黑衣美妇神色阴晴不定，看了看韩立，又低首望了望地下的法阵。略一踌躇后，一咬玉牙，人骤然往某只灰茧激射而去。
　　在半路上她就先一抬手，一把剪刀状法宝脱手射出。
　　此宝精光四射，似乎锋利异常！


第九百九十章 随风掩形
　　剪刀一出手就化为一道金芒，黑衣美妇显然想用此宝划开煞魂丝，先救出富姓老者再说。
　　韩立却眉头大皱！
　　救人自然可以，但亲身飞去，冒然拉开和他的距离，可不是什么好事。
　　结果眼见金芒接近巨茧时，“砰”的一声，从地下激射出一道绿色人影，一闪后就挡在了巨茧面前，赤手空拳的随手一抓，数道爪芒射出，一下就将那金剪刀击飞出去。
　　韩立和黑衣美妇，一开始自然以为此人是银翅夜叉，但等光芒一敛，看清楚对方面孔后，均都大吃一惊。
　　绿色人影竟然狼首人身，双目血红，赫然是先前见到那头巨大尸狼。只是不知被施展了何种秘术，不但化为人形状态，而且体形骤然缩减数倍，面目狰狞的望向黑衣美妇。
　　但更让韩立留心的是，原本待在狼首上的阴芝马却不见了踪影。难道此灵物留在了地下，还是隐匿在其他地方了。
　　韩立脑中自然如此反应的想道，目中蓝芒一闪，下意识的四下一扫。
　　结果马上脸色大变，急忙冲黑衣美妇一声怒喝：
　　“小心背后！”
　　然后他不假思索地十指一弹，十余道青色剑气向黑衣美妇那边激射而去。
　　听到韩立大喝，美妇也是争斗经验丰富之人，顿时心中一寒。
　　她不加思索地一点身前青色小盾，盾牌一晃就到了身后，同时全身法力一凝，头顶法轮光芒大放，七色灵光一下融入其护体灵光中，并一下暴涨倍许。
　　而在美妇做出防御的同时，一道仿若无形的淡金色人影，一闪后出现在了美妇身后。
　　正是银翅夜叉！
　　此飞尸形态大变，浑身绿毛全然不见，换上了淡金色鳞片，背后的一对银翅闪动起青白两色异芒，银目中更是出现了一对淡金色的瞳孔。但更惊人的是，银翅夜叉的冲天尸气荡然无存，察觉不到有任何气息的存在，神识一扫过去，仿佛它只是一具空灵之体。
　　此獠一现身后，二话不说的单手一抬，身形未动，手臂却蓦然暴涨数倍。
　　乌黑利爪上蹿出数寸长金芒，一把抓去，正好抓在美妇身后刚出现的青色小盾上。
　　此盾牌刚一浮现，就体形狂涨，灵光大放，仿佛坚不可摧。
　　但不可思议的一幕出现了！
　　银翅夜叉直接视此盾牌如无物，手臂上金光一闪，利爪竟无声无息的穿透而过，一把抓在黑衣美妇的护体灵光上。
　　清脆破裂声传来，爪芒只是略微一顿，就将灵光如纸屑般撕裂开来。
　　“噗嗤”一声后，爪芒没入此女胸膛，将其心脏搅成粉碎，再轻易洞穿而出。
　　韩立见此，心中一沉。
　　被这种力大无穷地飞尸近身，果然是致命之事。
　　这时青色剑气，从远处激射而至。但却被此银翅夜叉背后双翅一挥，就被一股青白两色光霞席卷而散。
　　不过韩立这番救援举动，倒也没算白费，总算给美妇挣到了一点时间。
　　此女趁此天灵盖红光一现，一个数寸大小元婴就出现在了那里。
　　此元婴浑身赤裸，面目酷似美妇，但双手抱着一寸许大飞剑。几乎在出现的同时，它慌慌张张的红光一闪，驾驭飞剑瞬移出了十余丈之外。
　　眼看再瞬移几次，就可逃之夭夭了。
　　银翅夜叉这时却狞笑一声，蓦然将手中尸体一抛，就在原地化为了无形。
　　随之一个淡淡人影出现在了元婴身旁，一张口，一张灰色丝网脱口喷出，正好将要再次瞬移的元婴迎头罩住。
　　“韩道友，救命！”
　　美妇元婴大惊的急忙大声朝韩立呼救，并且驾驭飞剑在网中四下飞撞。但若她肉身尚在，也许还有机会斩断丝网逃掉，如今仅剩元婴的她，不但法力大损，又碰到可吸纳五行灵力的煞魂丝，自然被那丝线弹回。
　　银翅夜叉也根本没给此女留什么机会，丝网刚一出口，就单手虚空一抓后，灰色巨手凭空浮现，一把将网带元婴都捞在了手中。
　　然后灰光一闪，一个尺许大小的灰茧就蓦然形成，悬浮在了空中。
　　这时银翅夜叉的身躯才清晰起来，看了一眼灰茧，又瞅了一眼韩立后，发出一声冷笑。
　　“嘿嘿！我还以为你会使用雷遁过来救人。没想到你倒懂得明哲保身！”
　　“过去救人？能救下的话，我自然会救。但刚才过去了恐怕是自投罗网而已？你头上布下的那张巨网，可以收起来了。”韩立神色不变，反淡淡的说了一句。
　　“你看出来了？看来你能看穿我的幻术，果然不是侥幸之举。”银翅夜叉脸孔上闪过一丝讶色。
　　这时，在它头上十余丈高之处，一张灰色巨网现形而出，也不知此獠用是何种功法，竟然能够将如此大巨网掩饰的丝毫行迹不漏。
　　若不是韩立的明清灵目已到了一定的火侯，还真无法发现此阴险陷井。
　　不过即使没有此网，韩立多半也不会轻举妄动。
　　这次变化形态出来地银翅夜叉，实在有些古怪。不但浑身尸气可以收敛的一丝不漏，而风遁之术明显比刚才也神妙的多了。几乎到了随风掩形的地步了。
　　若不是他拥有灵目，恐怕对方就是到了身前也无法发现其踪迹。
　　而且银翅夜叉刚才一击，竟能让手臂轻易穿过黑衣美妇的防御宝物，这让他心中一凛，更大感诡异。
　　银翅夜叉见韩立没有上当，冷哼一声，就抬手冲人形尸狼一招手。
　　尸狼见此，立刻飞遁而来，转眼间就到了飞尸身边，然后一扭狼首，凶恶的盯着韩立。
　　但就在这时，韩立身下处却忽然传来一声巨吼，竟是啼魂兽突然捶胸地一阵发威。
　　刚才的大战，除了一开始外，它就被韩立用神念制止轻举妄动，这让此兽刚才眼看银翅夜叉在头顶飞来飞去，而无法动手，心中早已大为的郁闷。这时眼见尸狼过来，正好不客气冲其呲牙咧嘴一番。
　　而尸狼一听此声，顿时面露几分惊恐之色，望向啼魂的目光大为畏缩。
　　一旁的银翅夜叉见此，脸色一沉，但眼珠转动几下后，突然一张口，喷出一颗灰色的圆珠来。一把抓住此珠，反手一抛，竟将此珠扔进了尸狼的大口中。
　　人影尸狼吞下此珠，马上浑身冒出一股股的灰气，尸气大盛，畏缩之意顿时大去。
　　韩立对这一切视若无睹，反而趁此机会却看向黑衣美妇的青色盾牌。
　　此宝失去了主人，悬浮在半空中一动不动，表面青光淡淡，光滑如初。
　　韩立眉头皱了一皱，目光一转，又落在了银翅夜叉身上的淡金色鳞片上，突然间神色一动，似乎想起了什么东西。
　　而就在这时，银翅夜叉猛然仰首发出一声长长厉啸，然后身形一晃，就随风消失不见，而那只尸狼则一声大吼，口中喷出一股股尸火，竟直奔下面的啼魂兽扑去。
　　啼魂想都不想地一甩头颅，鼻中黄霞就席卷而出。
　　尸狼虽然服下光球后，对啼魂的畏惧大减。但仍不敢接近黄霞分毫。
　　当即身形一阵模糊，顿时一下化为数道幻影围着啼魂兽团团乱转起来，因为体形缩小的缘故，让尸狼遁光奇快无比，黄霞却一时追之不上。
　　但尸狼也不敢轻易接近啼魂。因为此兽机警的鼻中连喷神光，让黄霞化为一层光幕，将自己庞大身躯包裹在了其内，手中两只硕大拳头更是不停的在四下乱舞。
　　以啼魂兽巨猿般的庞大身躯，拳头自然小不了，即使尸狼以炼尸之体挨上一下，恐怕也要大感吃不消。
　　两者竟一时僵持在了那里。
　　就在啼魂兽被牵扯住的同时，银翅夜叉和韩立已经在高空忽闪忽现，如同鬼魅般的一追一退起来。
　　韩立背后羽翅电弧缠绕，雷鸣声一刻不停，身形出现位置丝毫规律没有，刚才可能还出现在了西边，片刻后就浮现在了东端。上一刻可能在高空中，下一刻就现形在离地数丈高的地方。
　　而银翅夜叉更不知用了何种神通，一对肉翅泛起青白色光晕，身形如无形之物，但竟总能尾随韩立雷遁踪迹，紧跟不放。
　　没有多久，韩立就大感吃不消了。
　　对方的风遁术明显比他的雷遁高明的多，尾随而至的时间越来越短。现在他几乎上一步化为电弧才离开，银翅夜叉下一步就随风赶到了。
　　忽然当韩立身形又一次自高空中出现时，并没有马上挥动羽翅离开，反而突然一点身前雪晶珠，顿时此珠滴溜溜一转，大片紫焰往四下喷出，同时身体四周盘旋的数十口金色小剑，也爆发出一团团剑光将附近十余丈全都笼罩其内。
　　刚布置完这一切，在离韩立五六丈远的地方，空间波动一起，一个淡淡人影蓦然出现在那里。
　　顿时紫焰，剑光同时以此人为中心迎头罩下。
　　韩立更是单手一扬，霹雳声大起，一道粗大金弧在手臂浮现而出，随之化为一条电蟒扑将而出。
　　银翅夜叉一见此声势，也是一惊，但身上鳞片马上一抖，爆发出道道金芒出来。
　　随后一个金灿灿光罩浮现而出，将银翅夜叉护在了其中。
　　一阵惊天动地的轰鸣传来，剑光、紫焰、金弧接连而至，爆发出刺目光芒，一下将金色光罩淹没在了其中。


第九百九十一章 金遁与冰焰之精
　　韩立在一声雷鸣后从原地消失不见了，二十余外地方电弧一闪，韩立身形再次浮现而出。
　　但方一现形，韩立就盯着光芒爆发地方，一脸的凝重。
　　在明清灵目之下，他将光芒中的情形看的一清二楚。
　　原本掺入庚精的青竹蜂云剑应该犀利无比，但是这些飞剑所化剑光一斩到金罩上，却轻而易举的被一弹而开，给人感觉仿佛根本未曾发挥飞剑的威力，就被那光罩借力打力的弹出去一样。
　　而辟邪神雷所化电蟒击在光罩上面，只是让光罩一晃，就未再起什么作用的溃散开来。
　　但紫色火焰落在金罩上后……
　　韩立目中寒光一闪，就见光华一敛消失后，远处竟出现一块巨大冰块，颜色淡紫，那金色光罩连同银翅夜叉赫然同被冰封进了其中。
　　银翅夜叉在光罩中安然无事，但一脸的讶色。
　　显然它也没有想到紫焰能冰冻住金罩的样子。
　　不过，既然没有冰封住他的本体，此獠脱困自然是轻而易举的事情。
　　银翅夜叉两手往金色光罩中一按，罩上迸射出无数金芒，竟在冰上洞穿一个个细孔出来。
　　整块紫冰寸寸地碎裂开来。
　　韩立心中一凛。伸手一招，所有飞剑一个盘旋后立刻飞射而回。
　　片刻后银翅夜叉身形一晃，人就轻而易举的出现在了紫冰之外。
　　然后它用死人地目光，冷冷望向韩立一眼，蓦然一抬手。
　　手上金光灿灿，一颗金色光球浮现而出。
　　但这时，韩立却忽然开口了：
　　“现在我总算可以肯定了，除了土风二遁外，你果然还会金遁术。可据我所知，金遁术就算我们人类修士能掌握的也寥寥无几。而炼尸，天下间也只有传说的金身月尸才具有此种神通。莫非你已经开始进阶了？”
　　说完这话的韩立，目光在其浑身淡金色的鳞片上多望了两眼。
　　听到韩立如此一问，银翅夜叉有些意外，但随即狞笑的冷哼一声：“哼！我早在万年前就开始进阶了。你们几个元婴中期修士一开始联手的话，或许还有可能。但现在就只有你区区一人，就算有些神通，也只是痴心妄想。”
　　一说完这话，银翅夜叉不再掩饰的双翅轻轻一挥，顿时肉翅竟由银白之色化为淡金色，而一股冲天气息也不再掩饰地爆发而起，如此强大灵压，连罩住法阵的庞大光幕都仿佛晃了一晃。
　　韩立瞳孔一缩。这股气息绝对比他见过的元婴后期修士都强大的多。远非天南三大修士那种程度可比的。要说唯一可以力压此飞尸的，大概也只有那坠魔谷中见过的两只古魔了。
　　韩立心中暗自骇然，但表面却淡淡的试探道：
　　“就算你早就开始进阶，但困在这种暗无天日地方，根本无法吸取阴月精华。就算再修炼一万年你也不可能成功的。你现在顶多掌握些金遁的皮毛而已，只是运用的法门有些古怪。但遇到没有掺入金属性材料的法器法宝，这些功法就一点作用没有了。”
　　韩立如此说着，脑中却闪过对方洞穿青铜盾和将自己飞剑全都弹开的情形，心中大感棘手。毕竟如今的法器法宝，少有不动用金属性材料的。
　　“嘿嘿，是吗？那你就好好领教一下其中的滋味。不过，我没兴趣再追来追去了。下一击，你就乖乖将性命交出来吧”
　　银翅夜叉根本不和韩立再多说什么，单手一托，手中金团越刺目耀眼，另一只手臂却五指一张的猛然一抬，对准四周石柱上干尸，射出道道的灰色光柱。
　　转眼间，光柱一闪即逝的没入众干尸身上不见了踪影。
　　韩立根本来不及阻拦，脸色不禁一沉，心中隐隐知道不妙。
　　果然石柱处叮当之声大响，一根根锁链纷纷脱落掉下，干尸也一一睁开了碧绿双目，并摇摇晃晃的离开了石柱。
　　但众尸仅走出数步后就站在原地不动起来，同时丝毫感情没有的望向空中的韩立。
　　“有这般多尸煞化身相助，你根本没有赢的机会。乖乖束手就擒的话。还能少受炼魂之苦！”银翅夜叉屹立在原处，冲韩立森然的说道。
　　韩立目光一扫四周干尸，沉默了起来，片刻后才长叹了一口气。
　　“没想到，此行还真有用到此宝机会，不知道算你不幸，还是我不太走运！”韩立以低不可闻声音喃喃两声后，就不再迟疑的一拍腰间某只精致异常的储物袋，“噗嗤”一声，一拳头大光团从袋中飞射而出，一个盘旋后落在了韩立手中，现出一把式样古朴的羽扇。
　　此扇只有数寸大小，分为金银红三色。但上面符咒灵纹密密麻麻，一层接一层，微一晃动间三色灵晕转换不定，无数地符文记号同时涌现，让人凝视都大感头晕目眩。
　　此宝物一看，就知是非同小可之物。
　　这时对面的银翅夜叉却已施法完毕，抢先发起了攻击。
　　他口中一声大喝，蓦然将手中光团抛置了空中。
　　金团滴溜溜一转后，顿时放出万道金芒。
　　这些金芒一离开光团，立刻灵光一闪，竟化为无数根牛毛般金针。这些金针在光球附近一个盘旋后，就朝韩立铺天盖地的激射而去。
　　一时间，半边天空金光灿灿，如同雨点般的攻击，让韩立根本躲无可躲。
　　而四周石柱下的干尸，也恰到好处的同时一扬两手，无数煞魂丝从指尖处源源不断的喷射而出，在低空处交织汇集。
　　眨眼间一张数十丈宽的巨网在韩立身下成形，灰色的煞魂丝毫不客气的往上包裹而去。
　　此网如此巨大，蕴含的煞气实在惊人异常。若是普通修士，恐怕巨网还未及身，恐怕就被网上煞气先冲的手脚松软，法力失控，只能乖乖束手就擒了。
　　只是韩立本身就是煞气之体，再加上修炼过明王决，自然对这些煞气无动于衷。
　　但对方声势竟然如此之大，简直如同天罗地网般的攻击，即使韩立也暗暗骇然。
　　当即他脸色一沉，两手一搓。
　　顿时光芒一闪后，三焰扇化为了数尺大小。
　　韩立单手一握扇柄，全身法力一凝，对准下面就狠狠一扇。
　　结果让韩立吓了一跳的事情出现了。他只觉浑身法力随着此扇击出，竟然一下被吸扯走了大半，让其吓的差点将此扇当场扔掉了。
　　好在三焰扇一声凤鸣声发出后，体内法力立刻停下。接着此扇骤然一抖，一股三色火焰从扇面上汹涌而出，随后所有火焰往中间一凝，竟直接化为一只丈许大火凤，身带金银红三色长翎，直奔巨网而去。
　　此种异象让韩立也一呆，但马上顾不得此事。原本还想对准那些金针也挥出一扇的他，现在法力不足，只能另打主意的先冲身前众飞剑一指。
　　顿时所有飞剑金光大放，飞快盘舞起来，一朵朵金莲在韩立四周绽放开来，一下将韩立身形淹没其中了。
　　但他并未罢手，又一张口，一口精血喷到了头顶盘旋的雪晶珠上。
　　结果雪晶珠剧烈一抖，喷出一偻深紫色火焰。
　　此火焰在法诀一催之下，围着韩立通灵般的飞快一绕，四周温度骤然急降，“兹啦”的异样声大起。
　　一堵十余丈高大冰壁，在紫焰溃散的同时在韩立附近浮现而出，上面闪动着紫色光芒，将他严严实实的护在了其内。
　　这时在大片金光闪动下，无数金丝终于射至了冰壁前。
　　“叮咚”之声的大起！
　　金芒紫光交织一闪后，冰壁表面马上亮起一个个金色光点，并留下密密麻麻的数寸深的细孔。在后续不断地金丝攻击下，并一层接一层覆盖下去。
　　虽然韩立的冰壁足有丈许厚，但也顷刻间就被消去了尺许厚的一层表面。
　　他脸色微微一变。
　　韩立自然不知，对面的银翅夜叉见到此幕，同样大感惊诧。
　　要知道，它的这些金针虽然只是以金属性灵力所化而成，但是这些灵力可并不是那种消耗以后就可以补充的东西，而是其被困此地期间，将一块不知名的金属性矿石一点点炼化所得。
　　这些特殊灵力经过他数千年的不断用尸火锻炼，威力绝对非同小可。而化成了针状法宝后，更是犀利异常。
　　但如今在这般铺天盖地的攻击后，竟无法一击而下，自然让他暗中诧异起来。要知道，就在不久前他才用同样的金芒击碎一块紫冰的。
　　银翅夜叉自然不知，韩立这用精血催使的紫焰却已经不是一般的紫罗天火，而是在不停服用雪魄丸后，并借助与雪晶珠之力后，从此火提炼出来的一缕冰焰之精。
　　这几乎凝聚了所有紫罗天火的至寒之气，自然远非普通的紫罗天火可比的。不过为了催使此火，在法力不足情况下，韩立也不得不用一口精血来强行催使出来。
　　这时韩立用宝扇击出的三色火凤，也一头扎进了下面的灰色巨网上。
　　煞魂丝组成的巨网灰光一闪，直接从上面喷出无数根灰丝，缠向看似不大的火凤。
　　瞬间那密密麻麻的丝线遮天蔽日，几乎将此鸟的身形都掩在了其中。
　　火凤傲然地一声清鸣，身形一个盘旋后，蓦然爆出一圈圈的神秘光晕，在光晕中金银红三中光芒转动不停，并涌现出一个个深奥符文，显得艳丽异常。
　　而那些煞魂丝方一射入光晕中，不可思议地一幕出现了！


第九百九十二章 灵扇之威
　　无数灰丝全都一颤之下，在光晕中凝滞下来，随后一闪就化为了缕缕灰气，无声无息不见了踪影。
　　密密麻麻的丝网，仿佛阳春融雪在光晕流转下，纷纷化为了乌有。
　　而就在这时，三色火凤才开始了真正的攻击，双翅一展下骤然化为一巨大光球，表面光晕更是一缩一涨之间，骤然间向四周狂涨而去，几乎一眨眼功夫，一个金银红三色的光轮就在低空中凭空出现，体形之庞大竟将整张巨网都罩在了其中，而光轮表面三色的符文流转不已，大的足有丈许，小的也有尺许大小，各个晦涩难明，让人看了大生敬畏之心。
　　下方艳丽异常的异象，让空中的韩立和银翅夜叉也都吃了一惊的低头看去。
　　结果光华一闪，巨型光轮只出现一呼一吸的时间，就凭空不见了。
　　随之消失的还有那张直径数十丈的灰色巨网，仿佛从未在原地出现过一般。
　　银翅夜叉背后肉翅无意识的扇动着，脸上全是难以置信的呆滞之色。
　　要知道巨大丝网几乎凝聚了它修炼出来的全部尸煞之气，现在残存在干尸体内的只剩下寥寥几缕，只能勉强支撑尸煞化身的行动罢了，根本无法再做出什么厉害攻击了。
　　对方羽扇一击，就将它这苦修无数年月的神通彻底废除了。而刚才三色光轮蕴含的灵力之可怕，若是他被困在其中，多半也是凶多吉少的。
　　这已经不是光轮中蕴含的火焰温度高低问题了，而是其中包含了某些天地法则，是化神期才能接触到的天地之力。
　　它虽然还未进阶到相同境界的金身月尸，但在此境界边上徘徊了如此多年，一些感应和见识自然还是有的。
　　刚才那一击中包含的天地之力只有那么一点点，但也让银翅夜叉心中大沉。
　　对方手中地羽扇倒底是什么宝物，怎么会如此的可怕。
　　原本以此獠的修为神通，若是手中有什么与功法相配合的顶阶宝物，倒也未必真的惧怕这种程度的攻击，但可惜它自从开了灵智以后，就一直被困在这法阵中，哪有机会和材料亲自炼制什么合手宝物。
　　要不是后来有修士进入洞窟来，被它陆续灭杀了，再借用他们尸体用血祭方法炼制成了尸煞化身，他的行动更是会被一直限制死死的。
　　它虽然从一些身死修士那里得到一些乱七八糟的宝物，但根本没有几件能入他眼的。唯一让他满意的大概也就是那面邪月幻镜了。就因为只有这么一件能拿出手的宝物，才让它在上面倾注了无数心血，有好几种神通都需要靠此宝才能施展出来的。
　　所以一被韩立击毁，才让它暴怒异常的。
　　就在银翅夜叉眼珠转动，心中大生忌惮时，韩立见到三焰扇如此威力，自然心中大喜。眼见自己身前冰壁已被源源不断金针毁掉了近半，不再迟疑地手掌一翻，刚刚从储物袋中取出的一个小瓶出现在手中。
　　韩立将小瓶盖子打开，往口中一倒，顿时一滴万年灵夜滴入了口中。
　　在药力发挥之下，体内经脉马上滋生出大量的精纯灵力，他顿时法力尽复。
　　将瓶子一收，韩立感受着体内的充沛法力，冷冷瞅了远处银翅夜叉一眼后，手中三焰扇滴溜溜一转后，被一把重新握紧住。
　　接着扇上光芒大放，开始闪动起三色符文起来。
　　这一次，韩立准备彻底解决眼前的大敌。
　　这也幸亏对方有禁制在身，无法离开这里。否则此扇威力纵然奇大无比，但对方若心存躲避，用遁术远远遁走，他同样无法奈何的。
　　对面的银翅夜叉见到此幕，脸色大变。
　　以此扇刚才攻击显现的威力范围，再加上这光幕中空间有限，他只能硬接了。
　　心中暗暗叫苦，银翅夜叉一咬牙地冲空中小了不少的金色光团一点指。
　　顿时金光马上停止释放金芒，而噗嗤一声，一闪后没入了银翅夜叉体内，随即一层金灿灿光罩浮现而出。
　　几乎与此同时，这具飞尸还毫不犹豫的大口一张，一股黑尸气喷出，每一缕中都闪动着诡异的幽光，片刻后就将金罩淹没在了其中。
　　韩立见此，冷笑一声，正将全身法力注入扇中时，突然间下方法阵毫无征兆的剧烈颤抖起来，接着整个法阵光华流转，四周灰色光幕一闪下后，竟蓦然消失的无影无踪。
　　韩立一呆，手上动作顿了一下。
　　但尚未等他明白过来怎么回事时，更大的惊变出现了。
　　只见法阵外的远处地方，突然间大片地面开裂并迸射出耀目的灵芒，一个更大法阵竟在外围浮现而出，上面还镶嵌着近百颗灵石，转眼间和原来的法阵呼应融合起来，组成一个新法阵出来。
　　“这个是……”
　　以韩立的法阵造诣，只是一呆之下，马上认出来这个法阵。赫然是一个巨型传送阵，而且正被激发的样子。
　　这一下，韩立心中一沉。
　　鬼知道这东西，会把他传送到什么地方。当即手忙脚乱的将冰壁一收，背后雷鸣声一响，人就要用雷遁术马上离开传送范围。
　　但显然韩立的动作迟了。
　　四周的法阵瞬间发出嗡鸣声，中间百余丈处爆发出刺目白芒，然后光华一敛，原地空空如也了。
　　韩立、银翅夜叉等一切都消失的无影无踪。
　　没有人知道，同样情形，在大晋其余三个鲜有人知的地方，同一时间发生着。
　　除了银翅夜叉外，还有另外三个不知名怪物，也被一般无二的巨型法阵传送而走。
　　而造成这一切的，却是南疆某处无名小湖中的叶家群修。
　　但在此刻，小湖上空，叶家高阶修士云集湖面上，正处于一片混乱中。
　　“怎么回事？不是说已经布置好法阵，可以掩饰破禁天象吗。掩饰法阵呢？是法阵出错，还是没有激发？现在这般样子，数千里的修士都能看的一清二楚。马上就会招来数不尽的修仙者，你想让我们叶家灭族吗！”在小湖的空中，那名方脸修士单手死死抓住一名白发苍苍老者的衣襟，脸色铁青的厉声喝道。
　　在他身后数丈处，其他叶家修士也个个阴沉异常。
　　在小湖的中心处，正有一道奇粗无比的乳白色光柱冲天而起，此光住直径足有三十丈之粗，佛若撑天之柱直冲九霄云外。
　　而四周远处，同样有六根一般无二光柱出现，遥遥环绕着小湖，惹眼之极。
　　如此一来，怪不得方脸修士如此暴怒了。
　　“我不知道，明明昨天才检查过掩饰法阵的，今早也已吩咐几名弟子去开启法阵了。”白发老者是叶家专门主持解禁封印的一名阵法大师，此刻也一脸惊慌的说道。
　　“二哥，先放开灵隆贤侄吧！他为了解除此法阵花费心血不少，不可能事情出在他身上的，肯定另有什么缘故！你们几个马上去那些掩饰法阵看看，若是没有激发，马上激发，若是法阵出错，就马上调整过来。若是短时间内可以修复这些法阵，我们大不了一齐出手，将数千里的所有修士，全都斩杀了就是。”说这话的是一名三十余岁的儒生，一身白袍，肌肤如玉，但说出的话却狠辣异常。
　　可是这儒生修士此话一出口，不但方脸修士立刻听话的放开白发老者的衣襟。被儒生点指的几名叶家长老，也全都一躬身的答应道：“是，大长老。”
　　随后这几人立刻向四面八方激射出去。
　　这看面容有些清秀的年轻修士，竟然就是大晋第一世家的大长老！
　　儒生吩咐完后，又转首对那白发老者问道：
　　“掩饰法阵出了问题，封印的解除，应该没有什么意外了吧。”
　　儒生的声音听不出任何感情，白发老者机灵一个冷颤后，马上恭敬回道：“启禀大长老，绝对没有问题！昆吾山的封印已经被打开了一条裂缝，并在持续扩大和减弱中，甚至只要一年时间，整个封印就会彻底消失的。”
　　“嗯！这就行。你们族内的低阶修士，马上集合，开始准备撤离吧。你们也不用回族内。马上到事先安排好的地方，躲藏起来。任何人在一年内胆敢现身的，马上以族规处理！”年轻儒生淡淡的说道。
　　白发老者心中一凛，马上口中称是。然后身形向湖面一落，没入其中不见了踪影。
　　叶家其他修士，这时也回复了冷静，都静静的站在原地等候着。
　　那些掩饰法阵布置的地方并没有太远，再加上元婴修士的遁速，一个来回自然是片刻间的事情。
　　结果一盏茶的功夫，那些探查的叶家长老就有人先飞射而回，但这人脸上全都是惊怒的表情。
　　“大长老，不好了！我探查的那个法阵，已经彻底被人毁坏掉了。里面主持法阵的几名弟子，全都不见了踪影。”
　　一听这话，儒生脸色一沉，目中寒光四射。
　　其余的修士闻言，也都神色大变的一阵骚动。


第九百九十三章 天象巨变
　　没多久，等探查其余几处法阵的修士也回来后，所说情形竟然都和第一人一摸一样，都是法阵被毁，操纵法阵的弟子凭空消失了。
　　这一下，所有人都感觉问题大了。叶家众修全都沉默了下来。
　　“此地方圆百里内，除了我们叶家修士，并没有其他修士存在。若是有人后来潜入破坏的，这些人动手时间也未免太巧了，我们这边刚把封印解除掉，那边就有人马上在法阵掩饰阵上做了手脚，看来还是我们内部出的问题。”儒生忽然冷笑一声说道。
　　“自己人！”
　　“不可能吧！这里可都是叶家的人，怎会做这样的事情？”
　　“都是叶家人？这可不一定。不是还有一名并非姓叶的吗！”
　　一阵议论后，当即就有人这般说道。
　　听到这话，大半修士都心中一动的望向一人去。
　　那人相貌普通，神色平静，正是古魔化身的人类修士。
　　“韩长老是我亲自请来的，并且一直和七叔待在一起，不要瞎猜疑什么。”叶家大长老却开口喝止道。
　　“不错。韩道友地确一直是和老夫在一起。我二人相谈甚欢！”那名大头怪人也淡淡地说道。
　　其余修士听到怪人如此说了，自然对这位叶家长辈信服之极，当即疑心尽去。
　　这时儒生却对方脸修士吩咐道：
　　“二哥，你去湖底确认一下，看除了那些失踪的弟子外，是否还缺少什么人？”
　　“我知道了！”方脸修士一口答应道。然后化为一道遁光。没入下湖面不见了踪影。
　　“几位长老，我们也准备一下吧，虽然这里异象惊人，无法再隐瞒下去了，但短时间内不会有势力对我们造成威胁的。南疆本地并没有太大的门派，其他地方修士赶到这里，需要的时间可不是十天半月地。虽然不知道昆吾山里面是何种情况，但我们必须尽早挖掘里面的秘宝，特别那两件通天灵宝，一定要短时间内拿到手上。只有这样，我们的图谋就算被发现了，也可有自保之力。否则，不但数百年谋划全都成了他人嫁衣，叶家还会有灭族大祸！绝不允许出现这种情况。”白袍儒生又森然地向其他人说道。
　　“是，大长老！”叶家其余长老闻听此言，心中一凛后，齐声答应道。
　　等了一会儿后，方脸修士和那名白袍老者一齐从湖下飞射出来。
　　其中方脸修士一到白袍儒生面前，就面色阴沉的说道：“三弟，下面的阵法师果然少了两人，是老五家和老十二家的子侄。难道这两人敢通敌卖族？”
　　“哼！通敌卖族不一定，但可能被谁搜魂灭杀了吧。他们是什么时候失踪的？”儒生冷哼一声的问道。
　　“有两日了吧。这两人负责极远的地方的法阵，当时也没有人怀疑。直到今日应该所有弟子都聚集在此时，才发现这两人行踪不明的。”这次是白发老者脸冒冷汗地回道。
　　“看来问题真出在这二人身上了。不过，不管真像倒底如何，现在已经不重要了。一等我们进入了昆吾山，所有阵法士和族内弟子马上撤离吧。对了，已经确认好封印裂缝位的置了吗？”儒生冷静的问道。
　　“已经用法阵找到了，在北边离这二十里外的地下。在离地面千丈之下应该开有一条数十丈长的裂缝。诸位长老直接潜入就可了。”白发老者急忙回道。
　　“前面带路，我们出发。”儒生毫不犹豫地说道。
　　“是，大长老！”白发老者躬身应命。
　　顿时一行九名修士向北边驾驭遁而去，片刻后，遁光就到了二十里外某处密林的上空，下面树木葱葱绿绿长地颇为茂盛。
　　白发老者停下遁光，向四周扫了一眼后，才一翻手掌，手心中多出一面淡银色法盘。
　　口中念念有词，老者一道法诀打在法盘上，上面顿时灵光闪动，隐隐有各种符文光点显现而出。
　　“不错，就是这里了！”白发老者只是看了一会儿法盘，就非常肯定的说道。
　　“好！九妹放出灵兽，我们下去吧。”儒生一转首，向身后一名老道姑说道。
　　那道姑答应一声，一拍腰间灵兽袋，一道黄光从里面飞射而出，随即迎风狂涨，转眼间化为一条十余丈长的千足蜈蚣，口吐绿气，凶恶异常。
　　不用谁再说什么，除了白发老者外，所有叶家修士纷纷飞到了蜈蚣背上。
　　老道姑口中一声低喝，巨型蜈蚣周身泛起一层淡黄色光罩，立刻将所有修士都罩在其中。然后蜈蚣身子一摆，就直向下坠去。
　　蜈蚣庞大身躯一接触地面，就无声无息的没入其中，转眼间就不见了，无了踪影。
　　这竟是一条精通土遁术的妖兽。
　　白发老者在空中滞留了一会儿，见叶家修士没有再出来的迹象后，才长吐了一口气，掉头往来路飞去。
　　几乎与此同时，在离此地二百里外的高空中，数名蓝色袍子、头包红色缠头的修士，望着远处七道冲天而起的乳白色光柱，一个个面面相觑。
　　“这是什么，好惊人的天象。”一名二十余岁地青年，怔怔的说道。
　　“不管是什么，肯定不是普通事情。余师弟，你快回师门报告此事。我带其余师弟先过去看看！”为首一位脸色黝黑修士，凝重的吩咐道。
　　另一名修士一听这话，顿时答应一声的御器飞遁而走。
　　而其余之人则在中年修士带领下，向小湖方向飞快遁去。
　　更远的地方，一座高山的峰顶处，密密麻麻聚集着上百名服饰各样的修士，这些修士全都修为不高，大都是炼气期的修为，连筑基期的都没有几个，竟是一帮低阶修士在此举行小型聚会。
　　这些虽然修为低浅，但那几道光柱如此惹眼，自然都看的一清二楚。此刻所有人或站在巨石上，或御器飞至空中，纷纷愕然的望着光柱方向。
　　一处不知名荒山脚下，一名微胖老者站在一半开的石门外，望着天边几道光柱，一脸若有所思之色。
　　同样的情形，以叶家修士所在的小湖为中心，数千里内的修士全都被着几道惊天光柱惊动，无论是附近的修士世家，隐修的散修，纷纷往光柱发出之地飞遁而来。
　　没多久，此地有异宝出世的消息，以惊人的速度迅速在整个南疆传来。
　　数日后，甚至连临近的州郡，也有耳闻。
　　一时间，整个南疆风起云涌！
　　就在叶家修士进入到地下的同时，韩立在一个不知名地方，站在一座巨大传送阵中间，四周都是巨大的粗糙石壁，仿佛一处巨大的钟乳洞。
　　这时他正一脸郁闷的看着脚下几样东西。这些东西是几只碎裂开来的圆环，上面通体血红晶莹，还闪着淡淡的灵光。
　　赫然是原先困住银翅夜叉身体的那几样禁锢法器。
　　此刻这些圆环破碎，而银翅夜叉却毫无踪影，结果自然不论可知了。
　　想到这里，韩立目光一转，却朝腰间望去。
　　那里贴着一张绿色玉符，闪着淡淡灵光。
　　此符图案韩立有些熟悉，却是一张极少见的传送符。
　　类似这样的符，他曾经在乱星海传送时见过，只不过当年是一张纸符而已。
　　韩立眉头一皱，手掌一翻，手中多出一块蓝灿灿令牌，正早年得到的那块大挪移令。
　　他被传送出来时，可不知会被传送何处，生怕传送出去地方太远而被空间压力彻底撕碎。
　　故而当时瞬间取出此令，并扣在了手中。
　　但万万没想到的，在那传送灵光出现的同时，却在他腰间凭空浮现出此符，连闪避的机会都没有。
　　就不知是那巨型传送阵本身就有的特殊功能，还是当年布置此法阵修士做的巧妙安排。
　　不过这种上古传送符，肯定和如今的大不一样，可是大有研究价值的。
　　心中思量着，韩立抬手朝玉符一抓，但尚未等他指尖接触此物，玉符竟“噗嗤”一声的溃散开来，化为了点点灵光。
　　他一怔，随即苦笑了起来。
　　这传送符制作还真是大费苦心，符箓中的灵力竟然只够他们传送一次而用的，看来其他传送符，也是同样无法保留了。
　　韩立所说的其他，却是呆在他身旁不远处的啼魂以及仍在空中悬挂着的两只灰茧上，贴着同样的玉符。
　　如今在他抬首看去的一瞬间，这几块玉符果然如其所料的也纷纷消失不见了。
　　至于那只尸狼则已经化为了一具真正尸体，身形化为丈许大小的啼魂兽，正不停在狼尸上跳跃捶胸，兴奋异常。
　　说来也是此狼倒霉，从传送阵出来时，竟然正好紧挨在韩立身旁，而韩立神识远比其强大，率先从传送眩晕中恢复过来，自然毫不客气的用辟邪神雷狠狠的给此狼一击，将它击成了重伤。
　　再加上啼魂兽也马上喷出黄霞来，瞬间就将尸狼浑身的尸气吸尽，自然就轻易结果了此巨狼。
　　而银翅夜叉似乎对此狼也不在乎，丝毫没有为此和韩立继续拼斗下去的意思。
　　终于获得自由的此獠，反而趁此机会立刻施展风遁，随风掩形的离开了此地。


第九百九十四章 擎天巨山
　　韩立同样没有去追银翅夜叉，一方面对方没不再被困三焰扇无法轻易灭杀对方的，另一方面则是……
　　他目光一转，看了啼魂兽一眼，脸带一丝笑容。
　　此兽的一只大手中，正抓着一个白乎乎的东西挥舞个不停。
　　细一看下，竟是一匹白嫩小马，两眼碧绿，体形半尺来大的样子。
　　分明是他此番冒险的最终目标，那只善于隐匿的阴芝马。
　　说来也是此灵物倒霉，在传送开始时，此灵物又重新回到了尸狼身体上躲藏了起来。结果在尸狼被啼魂兽用鼻中黄霞席卷尸气的时候，同样被一同席卷而出。
　　若不是韩立眼尖，立刻一口喝止了啼魂兽，这只灵物差点被啼魂兽一口吞进了腹中。
　　至于韩立原本被困的两口飞剑，则在要传送时，趁银翅夜叉无法顾及，神念一动的破禁收回了。倒是那同样被煞魂丝禁制住的黑衣美妇元婴，被那银翅夜叉传走前一口吞进了腹中。
　　唯一让他有些郁闷的，是他那件晶化飞针，竟被那银翅夜叉抓住，顺手拿走了。
　　好在此宝虽然不是本命法宝，但也同样经他炼化过的。对方倒也无法短时间强行抹去此宝灵性，并非没有机会再夺回的。
　　此刻，韩立朝四下一扫，此地和原来的地下洞窟有些相似，但并没有阴风存在，反而灵气充沛的惊人，竟是一个巨大的山洞，而且似乎处在什么极品灵脉上一般。
　　这让他心中有些诧异地。
　　韩立又低首看了看脚下的传送阵。
　　以他的阵法造诣一眼就看出，这巨型传送阵虽然大异于他以往见过的传送阵，但明显只是一个单向接受传法阵。也就是说，他被传送到了这里，却无法借用此法阵再传送回原处。
　　弄明白此事，韩立眉头皱了一皱，目光随后往两个巨茧中一扫。
　　里面仍然有强烈地灵气反应，看来富姓老者和白瑶怡还性命犹存地样子。
　　略一犹豫后，他先冲啼魂兽一招手，将阴芝马吸到了自己手上，随后贴上几张禁制符，扔进了一只灵兽袋中。
　　做完这一切后，韩立才两手一扬，两道粗大金弧弹射而出，击在了灰色巨茧上。
　　顿时轰隆隆的一声后，金弧化为两张金色电网将巨茧包裹在了其中。
　　一时间金光刺目，雷鸣不断。
　　没有了银翅夜叉地主持，煞魂丝顿时在金光中一层接一层的溃散开来。
　　终于“砰”的两声巨响后，两个巨茧一前一后的爆裂开来。里面飞射出来一男一女，正是富姓老者二人。
　　只是这二人全都脸色苍白，神情极为的难看。
　　无论谁被那可以吸收灵力的煞魂丝困住了如此多时间，想必都不会好受的，法力受损是肯定的。
　　“多谢韩兄相救！”富姓老者神色一缓后，就双手一抱拳的说道。
　　“这次要不是韩兄大显神通，恐怕我等真要全遭毒手了。谁能想到阴阳窟中还藏有一只银翅夜叉。我们和元道友不及防下，被此怪物暗藏地下偷袭困住。元道友更是被它一个照面就抓碎了元婴，丢了性命。”白瑶怡也冲韩立敛一礼后，苦笑的说道。
　　韩立闻听此言，只是微微一笑。
　　这二人虽然看起来似乎大有感激之意，但韩立还是从这二人目光深处，看出了深深地忌惮。
　　毕竟这两人虽然被困巨茧中，但是韩立出手力敌银翅夜叉的经过，他们可都感应一清二楚。
　　韩立力敌银翅夜叉，甚至最后可以惊走此飞天尸的神通，二人联手也绝不会是对手的。再加上又被传送到这不知名的神秘地方，此间只有三人别无他人，心中怎能不大感不安。
　　现在的韩立若是突生歹意，这二人自问绝对是凶多吉少的。
　　但韩立只是将那只装着阴芝马的灵兽袋，冲富姓老者一扔，平静的说道。
　　“阴芝马就在里面。别的我也不说了。若是多炼制出一些培婴丹，给我留下两粒就行了。两位可否答应？”
　　“两粒？没问题，只要真有多出的，富某一定给道友留下。”富姓老者心中一松，满口的答应道。
　　“我也没有意见。惭愧的很，这次妾身并没有帮上什么忙，全靠韩兄出力了。道友多分些，也是应该的。”白瑶怡闻听此言，也轻笑的一口同意。
　　“嗯。这就好！两位道友现在这里打坐休息一下吧。我先去看看这里到底什么地方。”韩立朝唯一的出口望了一眼后，两眼一眯的说道。
　　“韩兄尽管前去。我二人的确法力消耗不少，就先打坐一下了。”富姓老者毫无意见。
　　白瑶怡更是点点头后，直接盘膝坐下了。
　　韩立一笑，周身青光一起，就化为一道青光飞遁而出，同时将神识全部放出，以防那银翅夜叉躲在附近偷袭他倒也不怕，这两人拿了阴芝马偷偷溜走。他留在这二人体内的法力标记犹在，还要数日功夫才能散掉的。
　　这二人只要稍有异动，自然会被他马上追踪到的。
　　韩立不是圣人，杀人夺宝地念头，刚才也在脑中一闪即过。
　　但他对那培婴丹实在研究甚少，就算真得到配方亲手来炼制此灵丹，成功率也绝对不高的。而这二人不管怎么说，到现在为止给他留下地印象都还不错。韩立也无法生出多强杀心来。
　　故而稍一思量后，他才主动出手，将二人放出的。
　　出了类似厅口所在，外面是一条青石台阶，一直斜上通去，竟一眼就无法看到尽头。
　　难道他们处在山腹极深之处？
　　心中有点意外，但韩立遁光丝毫不停，一路向上飞去。
　　但不久后，韩立就惊讶了起来。
　　如此长时间，眼前仍是丝毫不变的台阶，这实在是太不可思议了。
　　要知道虽然飞行时间不长，但以他的遁速，这个距离已经够可怕了。要不是他的神识反复扫描附近的一切，并没有任何阵法波动出现，几乎以为自己又陷进了什么禁制中了。
　　谁会将一个通道建的如此之长？
　　抱着心中的纳闷，韩立又飞行了数里后，终于见到了出口的亮光。心中为之一松。
　　一飞出了通道后，韩立只觉眼见一亮，人就出现在一个巨大平台上。地上铺满了平整的青石砖，一眼望去足有上千丈之广的样子，而深吸一口气，草木花香深入肺腑。
　　灵气仿佛比传送阵那里，还充沛几分的样子。
　　向前一扫，韩立脸上的惊色越发浓重了。
　　目光所及地方，在平台尽头处竟是一面直耸而上的山壁。他顺着山壁向上望去，这才发现天空竟然只是一条淡白色细线。他蓦然一转身，看来一眼出来的通道口方向。
　　身后竟是一座同样高的山壁，和对面的山壁，一前一后将他夹在中间。
　　脚下的巨型平台竟修建在一个奇深无比的山峡中。
　　韩立抬首凝望了半天，才向两侧望去。
　　可除了多了一些曲折拐弯的峭壁所在外，并没有什么收获。
　　韩立没有在多想什么，立刻化为一道青光直往空中飞遁而去。
　　足足飞行了数千丈的距离后，韩立终于飞出了峡谷，但稍一打量后，就露出了不能置信地表情，随后急忙驾起遁光激射出去，在附近飞遁了大半天，才又飞回了原来的地方。
　　但脸上满是掩不住的骇然之色！
　　怎么说呢，只有一个“大”字出现在韩立脑海中。
　　说起来，韩立见过地各种各样的巨山也算不少了。最大的大概就是当初在乱星海的天星城地那座圣山了。
　　此山之高，如擎天之柱，竟可分为八十一层，让诸多修士设立洞府居住其中，就可知此山之大了。
　　而他如今就在另一座似乎丝毫不逊于那座圣山的巨山脚下，也许此山比那“圣山”还大的多，但他是无法具体比较出来了。
　　因为他抬首望去，满是苍翠之色，根本看不到任何的尽头，那个所谓的山峡，也只不过是此山脚下一个微不足道的裂缝而已。
　　但光是这些还不能让韩立如此震惊，让他无语地是，这般大的一座巨山还身处一个巨大禁制中。
　　只要扭首朝山外望去，就立刻能看到一个白光幕从高空而下，无边无际，仿佛将整座巨山都罩在其中的样子。
　　如此大手笔，即使韩立想一想，也只觉心中骇然了！这绝对是上古修士才能做出来的事情。
　　望着遥遥不知多远的光幕，韩立犹豫了一会儿后，还是驱使遁光向那边激射而去。
　　足足飞行了一盏茶功夫后，韩立才飞到白色光幕跟前。
　　他驱使地遁光，在如此大的光幕前实在显得渺小无比。
　　而离近之后，韩立仔细端详了根本无法看出多厚的凝厚障壁半天后，竟忽然头也不回的向来路飞去。
　　他不用出手相试，也可以感到此禁制中蕴含的可怕灵力。
　　别说它一个元婴中期修士，恐怕就是化神期修士，也无法靠蛮力强行破除这种绝对障壁的。
　　在飞回巨山的路上，韩立从远处遥望此山，仍无法看出此山有多大，但发现此山始终静悄悄的，丝毫异样的声音都没有。既没有鸟叫也没有兽鸣声，仿佛是一座死山一般。
　　但山中的盎然灵气，却又真真切切存在的。如此一来，这种诡异的情形，竟给韩立一种极其危险的感觉。
　　韩立最终还是脸色阴沉的飞回了山峡，并回到了原先的传送阵山洞中。


第九百九十五章 紫雾
　　回到山洞中，富姓老者和白瑶怡仍老老实实打坐着。
　　韩立并没有打扰的意思，犹豫一下后单手往储物袋上一拍，一叠阵旗阵盘出现在了手中，丝毫没有忌讳的将它们往空中一抛。
　　顿时各色灵光向四周激射而出，一闪即逝的没入山洞四周，一个简易法阵瞬间形成。此法阵除了能起到遮蔽功效外，一有什么敌人侵入洞中，也可以起到一些示警作用。
　　其余两人对韩立的举动视若无睹，坐在原地一动不动。
　　韩立见此微微一笑，随后在山洞一角盘膝坐下，也闭目养神起来。
　　一日一夜后，富姓老者和白瑶怡法力渐渐恢复过来。
　　当这二人先后站起来的时候，韩立也随之神色一动，睁开了双目：“道友已经法力全复了？”他淡淡的问道。
　　“多谢韩兄护法，我和富兄法力恢复的差不多了。”白瑶怡先嫣然一笑的回道。
　　“韩兄出去一趟，可知这里是何处？”富姓老者却看了看中间的巨大法阵一眼后，忍不住的问道。
　　“不清楚，但我们身处一巨山腹中，四周都被设下有禁制，似乎出去并非一件容易之事。”韩立坦然说道。
　　“巨山？韩兄出身海外，不熟悉内陆的名山大川，倒也正常。但富某也许可以认出来的。”富姓老者却眼睛一亮，非常自信的说道。
　　“嘿嘿！是吗？富兄既然如此说了不妨先出去看看再说。”韩立嘿嘿一笑，不置可否地说道。
　　“听韩兄口气，难道此山有些特殊，妾身也出去一趟吧？”白瑶怡却立刻听出了什么来，眸光闪动的说道。
　　韩立点点头，一副不置可否神色。
　　他显露神通远胜这二人，现在自然而然的成了为首之人。
　　于是，老者和白瑶怡互望一眼后当即化为两道遁光，飞出了山洞。
　　韩立坐在地上没有起身，但是手掌一翻，那个追踪法盘却出现在了手上。
　　目光在法盘上一扫，上面两个一白一黑光点，清晰异常。
　　韩立双目一眯，望着法盘一语不发。
　　不知过了多久后，眉梢一挑，手中霞光大放，法盘就不见了踪影。
　　而片刻后，洞口处光芒一闪，富姓老者和白瑶怡就飞遁而回了。只是在韩立面前现形出来的二人，脸色都不太好看。
　　“怎么样，两位道友有什么发现吗？”韩立嘴角一咧，露出了似笑非笑的神情。虽然他对大晋不太熟悉，但若真有如此大灵山，他又怎会不知的。
　　果然，韩立此话方一出口，富姓老者就苦笑了起来。
　　“韩兄不要说笑了，如此巨山，在下不要说见过，连听都未听说过的。我连我们是否还身处大晋境内都不敢肯定的。”说完这话，老者脸上露出了一丝忧虑。
　　“不错，这般惊人巨山若真是大晋某处灵山，妾身也不可能不听闻一些的。”白瑶怡也黛眉紧锁。
　　“也许吧，虽然不知道外面的禁制是怎么回事，山外情形怎样的，但这传送阵绝对是上古修士布下的。法阵突然激发，把我们连同银翅夜叉突然传送到这里来，可能争斗中触动了法阵中什么禁制，也可能另有什么未知原因。不过这都不重要了，现在我们将那培婴丹炼制出来，然后再探查下此山。两位道友觉如何？”韩立心平气和的说道。
　　“韩兄所言有理。此地灵气如此充沛，呆在这里再长时间也无碍的。而且就算此山真有什么古怪，有韩兄在此也不足虑的，说不定还是我等什么机缘呢？”富姓老者沉默一下，展颜一笑地说道。
　　白瑶怡也对培婴丹期望之极，自然不会反对此事的，故而点点头。
　　“富兄缪赞了！两位想必也发现了，不知是否外面那层禁制的缘故，我等神识在这里被大幅的压制了，神识最多离体数里而已。而此山如此之大，就算我们三人一起动手，也不知何时才能探过一遍的。”韩立忽然话锋一转的说道。
　　“的确，妾身也早发现此事了。而且这山中如此死气沉沉实在够诡异的，多半也不是什么安逸之地。”白瑶怡也如此的说道。
　　“不管此山如何，这里灵气如此充沛，就是对炼制灵丹也是大有好处的，我还是先将培婴丹炼制来吧。”富姓老者却干笑几声的说道。
　　韩立和白瑶怡自然都无意见，于是几人当即在这山洞中布置一个聚灵法阵，然后又布置下几处防护禁制后，富姓老者就开始炼制培婴丹了。
　　在此期间，韩立则和白瑶怡没有再外出，而是护法守在一旁了。
　　毕竟培婴丹二人来说，实在重要无比，就算此山可能另有什么古怪，他们一时也不会分心的。
　　就在韩立等人一心等培婴丹出炉时，在巨山的山腰处，一座石亭处，却聚集着叶家等一干修士，他们大半都盘膝坐在石亭附近，两手各握一块灵石，似乎正在恢复法力。
　　身为叶家大长老的白袍儒生，则漂浮在石亭上空，眺望远处一个依山而建的长石阶！
　　此石阶全是用洁白玉石建成，远远看去仿佛琼阶天梯。
　　但离近一看，这白石实在宽广的惊人，足有五六十丈长。
　　而无论向上看去，还是向下俯首，石阶都遥遥没入乳白色薄雾中，根本无法看到什么。
　　儒生面无表情的悬浮在空中，一直一动不动。
　　没过多久，忽然天边灵光一闪，一道惊虹浮现而出，从上至下的直奔石亭飞射而来。
　　儒生这才神色一动，望向了此遁光。
　　转眼间，淡黄色惊虹就到了儒生跟前。
　　光华一敛，显出一形貌奇特的大头怪人来，正是叶家的那位“七叔”
　　“三小子，我已经探查过了，沿着石阶向上数十里后，就有一个牌楼，似乎正是赫赫有名的万修之门。不此牌楼被禁制封印住了，没有破除此禁制，是无法再向上了。”怪人凝重的说道。
　　“万修之门！那就没错了，据说当年，昆吾山居住的古修士曾一度有万人之多，只有过了此门，才是昆吾山众修洞府所在地方。”儒生长吐了一口气，神色一松。
　　“不过我看封印此门禁制，似乎非同一般。还是早些动手的好！我们没有多少时间可浪费的。”怪人望了下亭下还在调息的修士，却眉头一皱的说道。
　　“此事我自然知道，但是其他人现在法力大损，必须先调息一下才行。就算我和七叔无事，此地可不是什么安全之地，也必须给诸位长老护法一下，无法分开两地。”儒生有些无奈的说道。
　　“这倒也是！没想到通过封印裂缝是如此困难之事，幸亏这次来的都是元婴以上修士，否则还真要有人陨落的。”怪人也只能叹了口气。
　　儒生闻言一笑，正想开口再说些什么时，忽然脸色一变，猛然朝某个方向望去。
　　“怎么了？”怪人为之一怔，不禁问道。
　　“好像有什么声音，从那边传来。”儒生郑重的道。
　　“声音？”怪人有些惊疑。浑身法力一转，耳中隐隐传来了一声兽吼，似乎狮虎，又似龙吟，并且声音越来越大。
　　“这是什么，好像真有东西过来了！”怪人目中寒光一闪，单手一翻转，手中多出一银光闪闪的东西。
　　儒生也望向远处，眼也不眨一下！
　　片刻后，远处显出一片紫色云雾，并向这里激射而来，兽吼声正是从雾中传来。
　　转眼间，紫雾飞至到了附近，离石亭只有百余丈距离。
　　儒生和怪人已可看到雾中隐隐藏有一个黑乎乎的东西，一对拳头大赤红妖目盯着二人，满是嗜血暴怒之意，明显并非善类。
　　怪人脸色一沉，单手一扬。一溜银芒脱手射出，随后一闪即失的不见了踪影，但就在这时，却从紫雾中闪电般伸出一只鸡爪般巨爪，“砰”的一声后，爪上银芒闪现。
　　紫雾中兽吼声大响，那巨爪一把竟将银芒死死抓住，并显出了原形，竟是一枚小巧银梭，数寸大小，闪闪发光。
　　但从巨爪上却也流下了数滴绿血，雾中怪物顿时发出负痛的大吼，随即双目凶光一闪。
　　整个紫雾突然变薄淡开来，转眼间雾气凭空化为了无形，只留下两只恶狠狠的妖目，过了几下后，也一闪不见了踪影。
　　怪人和儒生见此，脸色均都一变。
　　这竟是一只精通隐匿遁术的怪物！如今身在此山中，他们神识大幅受到压制，对付这样的物，可是最头痛不过了。
　　二人互望一眼后，同时施法。
　　怪人一张口，一口黄飞剑喷出，一盘旋后化为一口丈许大巨剑。然后此剑灵光大放，在空中略一飞舞后，从上上喷出无数道刺目剑气，瞬间将方圆十丈一切都罩在了其下。
　　而儒生则冷哼一声，袖袍一抖，一绿色小幡出现在了手中。随即往脚下一抛，顿时一股绿气从幡上狂涌冒出，瞬间化为大片雾团，将下方叶家群修都护在了其下。


第九百九十六章 毒圣门
　　“噗”“噗”两声后，石亭三十余丈远地方光芒一闪过后，紫雾再次现形出来。
　　但这一次，雾中怪物似乎彻底被激怒了。
　　在两声怒吼下，雾气蓦然散开，竟露出了一只狮首鹰身的四翅妖禽出来。
　　此妖禽四翅张开，有五六丈之巨，浑身紫光环绕，样子狰狞凶恶之极。
　　“狮禽兽！”
　　一看清楚妖禽模样，怪人失声叫出声来。
　　儒生脸色也一变，袖袍一抖，一口黑红色飞刀激射出去，狠狠斩向那妖禽。
　　说也奇怪，原本气势汹汹的妖禽，一见那飞刀却顿现惧怕之色，猛一张血盆大口，一圈圈紫色光环喷出，正好迎向了飞刀。
　　轰隆隆的一阵爆裂声后，在黑芒紫光中，飞刀竟势如破竹的连破十余道光环。但每斩一下，也让飞刀黑芒减弱一分，最终还是在接近妖禽数丈远时，变得黯淡无光，被数道紫环硬生生的挡下了，妖禽见此大喜，正想再次施展神通将此刀真正困死时。
　　远处儒生同样一张口，喷出一团精血来，随后他又两手一掐诀，冲精血飞快的连点几下。
　　顿时精血迅速化为一个个血色符文，凭空不见了踪影。
　　飞刀再次爆出刺目血芒，一下就震碎了附近的所有紫环，一闪后到了妖禽前，并狠狠斩下。
　　妖禽吃了一惊，四翅同扇的向后激射而出，匆忙间只能抬起一只巨爪硬挡此刀。
　　结果绿血飞溅，飞刀纵然一顿被挡了下来，但那利爪也在刀光一扫下，硬生生被斩去一小半。
　　这一下，妖禽猛然一扬硕大头颅，口中发出惊天动地一声狂吼。此吼仿佛晴天惊雷，竟震得儒生和怪人两耳一鸣，身形都不禁的晃了一晃。
　　但更不可思议地一幕，随即出现了。
　　随此吼声出口，一股半透明的金色波纹从狮中喷出，正好迎向了飞刀。
　　结果黑色飞刀一接触波纹，顿时如同遭巨力狂击一般，一下打着滚的倒飞出去，而位“七叔”指挥的几道协助飞刀攻来的黄色剑光，情况更加不堪。几乎稍一波及，就寸寸的溃散开来，转眼间化为了无形。
　　金波出口，妖禽神色也委顿下来。
　　它恶狠狠的瞪了儒生一眼后，四翅猛然一扇，顿时翅上竟同时响起雷鸣之声，然后身形一模糊后，就在一片电弧中骤然消失。下一刻，却出现在了三十余丈外的地方，竟也精通雷遁术。
　　不过，如今妖禽丝毫不敢停留，化为一道紫光向远处激射出去。转瞬间，它就头也不回的消失在了天际边。
　　见到此景，怪人才长出了一口气，但目光一转下，看到儒生脸色有些苍白，不禁一惊的问道：“三小子，没事吧？驾驭黑血刀原本就是大耗费法力之事，你怎还动用精血来强行提升威力。”怪人话里大有关心之意。
　　“没事，只是损耗了点元气。狮禽兽在上古时也是赫赫有名的凶禽，一身神通比我们元婴后期修士都要强上三分。若不及时驱走它，纠缠起来反而大为的不妙。现在它吃了些苦头，应该不会轻易骚扰我们了。”儒生吸了一口气，摇了摇头。
　　“这倒也是。这种上古凶禽一般身体都坚逾精铁，若不用我叶家的这口黑血刀，一般法宝要伤到狮禽兽，还真不是一件容易之事。”怪人闻言，脸上露出了安心之色。
　　儒生微微一笑，目光朝下方的绿雾中看了一眼，见原本因为狮禽兽到来而惊醒的叶家修士，再次回复了平静。
　　当即他点点头，和怪人再说了两句后，也一个纵身飞下到石亭中，闭目打坐起来。
　　刚才驱使传承之宝黑血刀，消耗了不少法力，儒生自然趁机要先回复些为妙了。
　　就在叶家和韩立等人都身处巨山之中时，在万毒谷附近一座高山下，一个不起眼的山谷中，有五名白色人影并排站在谷口处，而在他们对面则有两名黑衫修士，面带恭敬的汇报着什么。
　　“出现了惊人天象？”不知从何处悠悠传来有些诧异的一声话语，声音有些磁性，但听不出男女出来。
　　“是，大长老。在普云府一处无名湖附近。那里有七道惊人光柱，一直通向空中。”一名黑衫修士如此回道。
　　“这是什么时候的事情？有没有发现什么了？”那声音主人似乎颇感兴趣地样子。
　　“是四日前的事情了。本门弟子一得到此消息，立刻用传音符汇报上来的。据说在那几道光柱下面均都现了一个巨大无比的封印，因为封印太大，到现在还没有弄清楚此封印具体设置。但据说南疆不少宗门都被惊动了，一些元婴级的修士正在赶过去。”
　　一名修士恭敬的接口道。
　　“七道光柱！听起来倒好象是破禁造成的灵力外泄。但如此惊人的，倒也值得我跑上一趟的。但是，前些日子你们说过九幽宗富老儿在万毒谷附近出现过，但到现在却没有任何消息。是不是，你们什么地方弄错了。连此人你们都找不多，更不要说找到那姓韩的家伙了。”那个声音蓦然冰寒了下来。
　　“大长老息怒。我们得到消息，的确有修士看到富老儿朝这边来过，然后就在万毒谷附近消失不见的。”两名黑衫修士都露出惊慌之色，其中一人更是马上请罪的说道。
　　“万毒谷中倒的确是有修士活动的痕迹，但是除了那阴阳窟我没有下去过，谷中其余地方都已经搜索过了。并未有人在谷中。你不会想告诉我，富老儿下入到阴阳窟中了吧。若是如此的话，我也守在此地有一段时间了，也应该有些消息才对的。除非富老儿真想在阴阳窟下面养老终生了。”黑衫修士二人一听这话，喃喃几句，一时不知如何回复，脸上均都冷汗直冒起来“算了。这点时间，你们能查到此地也算不易了。再给你们一些时间吧，派人监视住此谷，我就先跑一趟普云府吧。你们也通知下吴、萧两位长老也去那地方和我会和一下。人多也好办事。”
　　“是，大行老！”两名黑衫修士这才心中一松，一齐躬身应道。
　　那声音却没有再说什么，而是五道白色人影忽然身形一淡后，就同时冲天飞起，遁光瞬间联襟一起，破空而去。
　　在同一时间，普云府靠近边界处的某片荒原上空，一队修士正往小湖方向飞遁而去。
　　这些修士二十余名，每个人都一身蓝袍，头缠红巾，飞在最前边的四人则是元婴期修为，特别其中满脸碧纹的一名中年修士，更是元婴中期顶峰的样子，浑身气息冰冷异常，给人一种极其危险的感觉。
　　“花师兄，这次真要如此兴师动众吗？竟将我们毒圣门大半弟子都带了出来。万一有什么差错，可会让本门元气大伤的。”另一名元婴初期老者，在飞遁中冲那脸带碧纹的中年修士担忧的说道。
　　“若是普通异宝出世，我自然不会如此冒险的。但是这一次，却大有可能是传闻中的昆吾山。为了此山中的秘宝，这个风险自然值得一冒的。”中年修士语出惊人的说道。
　　“昆吾山？就是本门立宗以来，就一直在寻找的灵山？”另外一名灰发老者，也一惊的说道。
　　“不错。这件事情，在几位师弟进阶元婴期后，我都说过一次的。此山当年在上古时期就是人界有数的灵山之一。虽然不知道什么缘故，而被上古修士用大神通封印了起来。但是山中的秘宝之多肯定是无疑的。而创立我们毒圣门的那位祖师爷，其实是封印此山的一位古修后裔，但对此山封印的具体地点也知道不多，只是知道此山封印在了南疆某处。故而才在南疆创立的本门，并一直寻找此山下落，但可惜祖师爷当年一直没有什么消息。此事也当作一件历代长老才知道的秘事，代代相传了下来。”中年修士脸上碧纹一闪后，冷冷的说道。
　　“可是花师兄如何知道，这次的天象是昆吾山现世的预兆。也可能是其他秘宝呢？”一开始问话的粗眉老着，有些惊疑的问道。
　　“嘿嘿！当年祖师爷除了告知昆吾山在南疆某处外，手中还有一件当年其先人亲手炼制的感灵珠。此珠子是专为昆吾山炼制的，可以感应到山上赫赫有名的那块飞仙石。只要此山一出现，灵珠就可立刻感应到的。而就在数日前，供奉在祖师堂中的此珠突然发出阵阵的清鸣，我就知道昆吾山已经出世了。就算没有门下弟子前来报告天象之事，我也会马上派人搜索南疆各地的。”
　　“原来如此！”其余三名元婴修士，这才有些恍然，接着又均都脸露兴奋之色。
　　“可惜元师兄不在门中，否则我们毒圣门五大长老联手的话，此行就更加稳妥了。”灰发老着却叹了口气。
　　“元师弟前段时间出去一趟后，回来就神秘兮兮的，现在也不知在什么地方，无法联系上。不过，我已经吩咐下去了。让门下弟子一见到元师弟，就立刻让他和我们会和。现在我们要做的，是趁其他宗门还不知道昆吾山的事情，先一步进入山中，尽快将大部分秘宝取走再说。就不知道，此山这次出世，倒底是封印自己失效，还是有其他修士所为的。若是后者的话，我们此行还要多加小心的。”中年修士说着，脸色凝重了起来。


第九百九十七章 分丹
　　毒圣门这一干修士，自然不知道他们口中的元师弟早已葬送在了银翅夜叉口中。故而稍聊一会儿后，他们加快遁光，以比先前更快的速度加紧赶路。
　　早到一天对他们来说，都是大为的有利。
　　在普云府，小湖中所在的地方，已经聚集了数百名修为不一的修仙者，三五成堆的聚在一起。
　　其中不少还直接飞到了天上，以七道光柱为中心，默默搜寻着什么。
　　地面上也有极少数身怀土遁符和懂得一点土遁的修士，也不时的钻进再钻出，并和地面上的一些同伴兴奋的说着什么。
　　显然暗藏在下面的巨大封印已经被人发现了。
　　相对此封印的巨大，那道被叶家强行用法阵分开的一道裂缝，却还未被准确找到。
　　但就这样，也已经让这些修士个个兴奋异常，一些人早已纷纷往给各自家族或宗门发出传音符，有的还直接连夜飞遁离开，亲自通禀此事。
　　如今这里的这些修士，以筑基期为主，炼气期和结丹期的修仙者都不太多。其中大部分都是无意中发现异象，赶来看看的散修，另一部分则是闻风则动，就近赶来各大小势力的探子。
　　至于元婴期修士一时间倒还未有人见到有出现。
　　这也难怪。小湖原本就地处荒凉之地，附近既没有什么名山大川，也没有什么较大世家和修仙宗门，元婴期修士自然不会无故跑到这种穷乡僻壤来。
　　就是得到消息马上赶来的毒圣门一干修士，也还有两日的路程。
　　不过大部分修为低下的老成散修，在发现地下封印庞大的让人难以想象后，虽然心中万分不舍，却明智的先后离开了。
　　他们很清楚，无论封印下有何种天大的好处，这种等级的争夺不可能是他们能够参与的。继续待下去，万一被高阶修士间的争斗波及到，那可是倒了大霉的事情。
　　当然也有少数年轻气盛的低阶修士不愿意离开。他们一方面想看看封印下的到底是何物，另一方面自然心存了侥幸心里，自认为虽然自己修为不高，但万一机缘到了，也不是不可能混水摸鱼的。大有想赌一把的意思。
　　故而一时间，这片地方龙蛇混杂，心怀鬼胎者大有人在的。
　　不过这一切，对已经身处封印下巨山中的韩立来说，自是一点关系没有。
　　此刻他和白瑶怡正盯着盘坐在山洞中间的富姓老者，眼皮都不眨一下。
　　说是盯着老者，其实不如说是盯着老者身前的一个金灿灿炉鼎，此炉鼎离地三尺，悬浮在低空缓缓转动着。
　　富姓老者则口中喷出一缕缕碧绿婴火，两手则掐着不知名法诀，不停的往炉鼎上打去。每一道法诀打在被绿火包裹的鼎炉上，都荡起五色的霞光，显得绚丽多彩。
　　而从鼎炉中已经传出阵阵的药香，香气醇厚诱人，让人闻了心旷神怡。
　　老者法诀越打越快，神色也越发凝重异常，显然炼丹到了关键时刻。
　　一旁的韩立，看似神色平静，但心中同样有些紧张。
　　那阴芝马和其他一些稀有材料，都已经在这几日里陆续扔进了鼎炉中。若是此鼎丹药没有成功，他们可没有第二只阴芝马用来炼药的。
　　所以他虽然听富姓老者口气对炼制培婴丹把握甚大，但如今眼见丹药将成，心中自然有些患得患失起来。
　　一旁的白瑶怡，虽然同样神色不惊的样子，但一对明眸不时闪动地热切眼神，则将此女患得患失的心思尽显无遗。
　　忽然间鼎炉一顿，停止了转动，同时一股嗡鸣声从中传出。鼎中药香一时更加浓郁了三分。
　　富姓老者双眼一亮，手上法诀和口中婴火同时一顿，单手再一翻转，手心中多出了一个朱红小葫芦，只有四五寸大小的样子。
　　另一只手则中指一弹，“砰”的一声，一枚白色光弹击在了鼎盖上。
　　结果鼎盖一颤下，滑落掉。
　　而鼎炉嗡鸣声一顿，马上有五颗拳头大光球从里面激射而出，而在白光中隐隐各有一颗拇大的绿丸，翠绿欲滴，闪闪发光。
　　这些光球在鼎炉上一个盘旋后，就向四周一哄而散，要各自遁走。
　　但早有准备的富姓老者，急忙一晃手中葫芦，从中喷出一片霞光来。
　　灵光一闪后，就将所有光球席卷其内，收进了葫芦中去。
　　“好了，大功告成！”老者这才长吐了一口气，一转首，满脸笑容的对韩立说道。
　　“有劳富兄了。没想到竟真的炼出五颗丹药来。原本妾身还怕数量太少呢！”白瑶怡站起身来，欣喜的说道，脸上微微泛起红晕，显得妩媚动人。
　　“富某当初按照配方准备的原料，原本能炼制出的丹药数量就在五六颗左右的，否则，当初老夫也不会只邀请五名道友了。可惜的是，师妹和元道友却因此不幸遭了毒手。”老者脸上笑容一敛。
　　显然老者和黑衣美妇的关系非浅，即使修仙者大都看惯生死，但他眼见丹药已成，他那位常师妹却因此陨落，也不禁心中一阵黯然。
　　听到老者如此一说，白瑶怡也脸上喜色一收，同样轻叹了一口气。
　　韩立倒是神色不变，但也沉默没有说什么。
　　“白道友，你可有木属性盒匣。最好不要用普通玉盒来盛放，药性容易流失。而此丹药性太大。若是马上服下，起码要花费半年时间闭关，才能炼化药力。否则效果要大打折扣的。”老者脸上伤感之色很快闪过，一掂手中的葫芦对白瑶怡正色说道。
　　“木盒当然有。此丹药如此珍稀，妾身当然不会马上服下的。”白瑶怡嫣然一笑，单手一翻，一个黄木盒出现在了手中。
　　老者点点头，二话不说的手指在葫芦底部一弹，顿时红霞翻卷，一颗白色光球喷射而出，直奔白瑶怡射去。
　　白瑶怡一托手中木盒，另一只手虚空朝丹要一抓。
　　丹药化为一道白芒直接被摄入了木盒中。
　　白瑶怡仔细观察了几遍盒中灵丹，神识清楚的感应到此丹药蕴含的惊人灵力后，这才喜不自胜的收起木盒。然后，口中对老者称谢不止。
　　富姓老者听了一笑，伸手往腰间储物袋上一摸，竟也拿出了一个绿色木匣。
　　接着在白瑶怡诧异目光中，他竟同样从葫芦中倒出一粒灵丹，放入此木匣中，然后马上收好。接着冲韩立干笑几声后，他竟手一杨，将整只朱红葫芦直接仍给了韩立。
　　韩立虽然下意识接住葫芦，但面上同样露出了一丝讶色！
　　“道友这是何意？在下似乎只问道友要两粒培婴丹！”韩立眉头一皱，缓缓的说道。
　　“富某并非贪婪之人，这一次能侥幸未死并得到灵丹，全是依仗道友之力。在下师妹已经陨落，富某只要一粒灵丹就已足矣。韩兄若不嫌弃的话，这三粒丹药都拿去吧。”老者竟一本正经的说道。
　　听完老者这番话，韩立看了看手中的葫芦，又重新打量了两眼老者。不禁轻笑了起来！
　　老者心里打什么主意，他倒能猜出一些来的。看来这位九幽宗长老，自觉炼制完培婴丹，自己作用大为降低，仍害怕韩立突然翻脸。故而才用破财免灾的手法，忍痛将另一粒培婴丹让于他。
　　一方面表示他对韩立的诚心示好，另一方面，尽量将自己能招惹韩立杀机的东西，降低到最低。只要韩立不是那种翻脸无情之辈，收了此丹，多半不会再无端动杀心的。
　　有这种好事送上门来，韩立自然不会拒绝的。
　　“既然富兄如此说了，韩某也就不推辞了”
　　韩立倒也没有客气，手上霞光一闪，朱红葫芦凭空不见了踪影。真不收此丹，恐怕还会让老者二人神鬼的。
　　“哈哈，韩兄何必过谦，这些也是道友应得之物。”富姓老者呵呵一笑，神色果然一松。
　　白瑶怡当然也明白其中的奥妙，也在一旁含笑不语。
　　三人间关系，大见缓解。
　　“既然灵丹已经练成，我们还是及早寻找出去之路吧。顺便探寻下此山，说不定另有收获的。”老者瞅了洞口方向，建议的说道道。
　　但此话刚一出口，整个山洞忽然间微微一晃，接着沉闷的轰隆隆声，从四周石壁上隐隐传来，连绵不绝。
　　韩立三人一呆下，不禁面面相觑起来！
　　“此山还有其他人？”白瑶怡一咬红唇，口吐芬兰的惊道。
　　“不一定，也可能是那逃走的银翅夜叉弄出的动静！”老者却摇摇头，面上忽现一丝恨色。显然又想起来，黑衣美妇命丧此獠手中之事。
　　“不管是不是！我们出去后要多加小心些。我们三人联手，应该不用过于惧怕什么的。”韩立默然了一会儿后，却淡淡的说道。
　　随后他袖炮一抖，一片青霞从袖中四周席卷而出。
　　霞光所过之处，山洞各处布置的禁制一一解除，那些阵旗阵盘从墙壁地下飞射而出，转瞬间没入了韩立袖中，不见了踪影。
　　“走吧！先离开这里再说！”
　　韩立将霞光一收，就立刻周身灵光一起，毫不犹豫的化为一道青虹，率先向山洞外遁去。
　　老者和白瑶怡互望了一眼后，不敢怠慢的驾驭遁光紧随。


第九百九十八章 石碑
　　当老者二人飞出那奇长无比的通道时，韩立已经漂浮在通道外的高空中，望着峡谷山峡的顶部，侧耳听着什么。
　　这时老者二人才发现，到了外面后，那隐隐传来的轰隆隆之声反而越发微弱了。若不是三人都是元婴修士，耳目皆远超常人，恐怕此声入耳，也只当是过耳轻风而已。
　　“好像是从上边传来的，而且非常的远。若不是这里被禁制封印成立一个封闭的空间，回声之力实在太大了。我们原本无法听到的。”富姓老者听了片刻后，就眉头一皱的说道“既然我们对这里的一切都不熟悉。不妨先过去看一看，总比我们闷头乱撞的好。当然我们最好施展隐匿手段赶路，尽量不要让别人先发现我们。”韩立扭首看了两人一眼，建议的说道。
　　富姓老者二人自然没有什么意见。即二人满口的答应。
　　老者两手一掐诀，身上蓦然冒出大片绿光，接着光华一敛的转为黯淡。老者身形也随之模糊不清，最终化为了一条淡淡的绿影。若不凑到跟前细看，还真无法发觉其存在。
　　当然这也是因为此山对神识大有压制的缘故。若是在此山之外，此隐匿功法对同阶修士来说，可就要大打折扣的。
　　白瑶怡却是一抬玉手，指间寒光闪动，多出一枚晶莹剔的令牌，仿佛冰晶炼制而成。
　　单手一举令牌，此女口中同时发出悦耳的咒语声，瞬间从牌上喷出一片银霞出来。片刻间将此女妙曼身影淹没其中。
　　接着光华一闪，白瑶怡的身形就凭空化为了无形。
　　见二人先后施法，遮掩住了行迹，韩立微笑之下，也不见有何举动，只是身上灵光略微一闪，就突然气息全无。
　　任富姓老者和白瑶怡就站在韩立跟前，光凭神识感应，几乎就以为身前空无一人。
　　这一下，老者二人都心中一惊。
　　而这时，韩立才不慌不忙地摸出一张隐匿符，随手往身上一贴，顿时身形也变得若有若无起来。
　　“出发！”韩立口中一声低喝，随即三人腾空而起。
　　在这种神秘的陌生之地，三人都不会飞行多快的。几乎只是以一种比轻身术快那么一点的速度，向那轰鸣处寻声追去。
　　三人一路飞遁而去，所过之地全都葱葱郁郁，灵气盎然。几乎每一处地方，都是人界绝佳的修炼之地。若是放在外面，不知让多少修仙宗派抢破了头。
　　但在这里，却比比皆是！
　　半个时辰后，韩立三人并没有遇到意外，也没有露出什么喜色。
　　一路上死气沉沉，丝毫活物没有的景色，弄的他们心中忐忑不安，大感十分压抑。
　　“韩兄，你们有没有发觉？这里灵气如此之佳，但我们飞行了这般长距离，路上却未曾见到任何一株灵草灵树，全都是一些普通草木，这可有些不对劲的。”白瑶怡迟疑的开口了。
　　“我也注意到了。这里灵气虽然不错，但越往上去，灵气才越发充沛的。这一点倒和外界灵山一样。大概此山原来修士，觉得在山上种植灵草效果更好一些。大概特意而为的。”韩立却没有惊讶之色，只是悠然说道。
　　“比此地灵气还要充盈！”白瑶怡有些骇然。
　　毕竟这里的灵气，都已经让她觉得是绝佳的修炼之地了。
　　“韩兄，若此山顶部真有更好的修炼圣地，我等倒也不一定急着出去。不妨在此山修炼一段时日如何。”富姓老者听韩立如此一说，有些动心了。
　　“富兄不会真将此地当成普通灵山吧。这等灵气充沛的地方，若是可以安然修炼，又怎会被原来的修士抛弃。而且整座灵山都被禁制起来的样子，可见此山的古怪了。若是能出去的话，韩某是不会留下的。”韩立嘿嘿冷笑地说道。
　　听到韩立如此一说，富姓老者脸色变了数变，终于还是苦笑一声。
　　“韩兄说的有道理。此地的确不是静修之地。倒是富某一时贪图此地的灵气，有些糊涂了。”
　　“这倒怪不得富兄如此想的。岂止是道友动了此心思，妾身刚才也有此念头的。毕竟有这么一处修炼之地，可以节省我们不少打坐时间的。”白瑶怡也惋惜地说道。
　　韩立微微一笑，正想再说些什么时，目光无意中一扫下却脸色微变，瞬间停下了遁光。
　　他瞳孔中蓝芒闪动的凝望着一侧。
　　老者和白瑶怡都有些奇怪，顺着韩立目光望去。
　　只见稍远的地方白雾缭绕，有些模糊不清。但这种山雾笼罩的情形，三人路上早已见过多次，并未觉得有什么异动的。也不可能每次都深入雾中探查什么的。
　　“过去看一下吧。那里有什么东西，也许对我们有用。”韩立目光一闪，如此说道，接着遁光忽然一变，直冲白雾射去。
　　老者和白瑶怡心中奇怪，但也知道韩立不会无端放矢，倒也没有犹豫的跟了过去。
　　结果等他们也走进那片白雾时，却为之一呆。
　　只见在雾气中，一个宽广的白石台阶直通山下山上，遥遥不见尽头。而雾气中的台阶旁，却竖着一面白濛濛石碑。高十余丈，宽三丈的样子。
　　韩立双手倒背的站在碑前，正怔怔地看着上面的什么东西。
　　“怎么，韩兄是否发现了什么？”老者在平台上落下后，好奇的问道。
　　“如今，总算知道此山是何地了。两位道友过来看看吧！这面石碑上正好刻着此山的来历。”韩立转首沉声的说道，神色凝重。
　　“哦。我看看！”
　　老者闻言精神一振的，马上几步过去。白瑶怡也莲足轻移的跟了过来。
　　结果二人目光在石碑一扫后，一目了然。
　　因为石碑上赫然只有两个上古文字，龙飞凤舞书写的两个斗大的金字。
　　“昆吾！难道这里是传闻的昆吾山！”富姓老者一见古文，脱口叫出，随即又惊呼起来。
　　白瑶怡此女，单手掩住杏口，美眸同样全是震惊表情。
　　“不错，应该是昆吾山不假了。这在上古时候，此山就有仙山之称，就是上古修士云集一起的修炼圣地。而看此山如此巨大和灵气浓密程度，绝对是昆吾山不假了。但传闻中，此山不是被上古修士带到灵界，或者因为修士斗法而沉到黄泉之下了吗！怎会出现在此地？”白瑶怡喃喃的盯着石碑，还有些难以置信的样子。
　　“白道友，那些都只是些传闻。看来真实情况，应是不知什么缘故，此山被封印了起来。而我们三人又恰好触动上古传动阵，被莫名的被传送到了此地！以此山的名头，这里的上古修士洞府肯定不计其数。我们只要能找到一些，肯定大有收获的。”富姓老者很快恢复了过来，但声音充满了惊喜。
　　“也许吧。但以此山被封印的情况看，那些上古修士应该是有备离开的此山。我倒不认为那些古修洞府中，真会有太多有用的东西。倒是这座山碑当初虽然被祭炼的粗糙，但不知在此地竖立了多少万年，吸收了多少天地灵气，早已成了一件异宝了。”韩立摇了摇头，然后突然上前一步，伸手在石碑上轻轻拍了几拍，目光闪动的说道。
　　“什么，这山碑是宝物？”富姓老者和白瑶怡一怔，随即一惊重新打量了一遍此碑，随即无语了。
　　此碑怎么看，也都只是普通的青石碑，虽然说附带了些灵气，但根本连最劣质的炼器材料都无法相比的！
　　他们二人不禁用古怪的目光看了韩立一眼。
　　“嘿嘿，看来二位道友不太相信。不过，在下认定了就行了。”韩立嘴角微翘，看色神色如常，但其实心中也大为的纳闷。
　　因为别说旁边的二人没有看出什么来，就是他自己也同样没有看出什么所以然出来。之所以会这般说，却是原本一直在灵兽袋中安稳待着的土甲龙，在他一接近石碑的瞬间，突然间暴躁不安起来。
　　它不停的通过传声过来的鸣叫，示意此物的不同寻常。
　　韩立甚至用明清灵眼也扫视过了此石碑一番，仍然没有发现什么特殊之处，心中自然是将信将疑。
　　但出于有杀过没放过的心态，韩立犹豫了一下后，却也只有硬着头皮说出这番高深莫测的言语。
　　随即有了借口的他，按在石碑上手掌瞬间上放出青色霞光。
　　石碑巨颤下，在霞光中开始飞快缩小。
　　眼见他缩到了原一半的时候，韩立双眉一跳，单手霞光一卷，就要将此碑提起，好收进储物袋中。
　　但是就石碑被提起尺许时，异变突然。
　　看似普通的青石碑蓦然一声嗡鸣，接着放出万道白光。
　　几乎与此同时，韩立忽然感到它一沉，霞光竟然再也无法禁制住此碑。“轰”的一声后，它一下落回了原地。仿佛万斤巨物落地一般，让附近地面一阵的剧晃。
　　直震的韩立三人两耳嗡嗡作响。而石碑下数十丈内的石台表面，更是都一寸寸的断裂开来。
　　“这是？”韩立心中一惊，双目顿时微眯了起来。


第九百九十九章 晶碑
　　“咦！这碑的表面？”尚未等韩立看出怎么回事时，一旁的富姓老者却忽然一指石碑背部，一脸吃惊之色。
　　韩立眉梢一挑。他没记错的话，石碑背部是空空如也，什么也没有的。
　　不过，老者也不会无端作出这般举动，当即身形微微一晃间，人就诡异出现在了石碑的背面。背部面朝韩立起来。
　　目光在上面一扫后，韩立也为之一怔。
　　只见石碑背部，竟一块块的碎裂开来，但那在一些深深的缝隙中，有亮晶晶的蓝光闪动。
　　“灵石？”韩立目光闪动，心中不太确定。
　　他忽然十指连弹，十余道青色剑气交错纵横，瞬间化为一团青光将石碑上半截包裹了进去。
　　一时间石屑乱飞，附近都灰濛濛的一片。
　　但以韩立剑气的犀利，片刻功夫，剑光下就有蓝光出现，并且越来越耀目起来。
　　结果当韩立手指一停，青光消散不见时，在他面前露出了大半被切削开的石碑，在石碑中间位置，有一块深蓝色晶石镶嵌其中，仿佛原本就长在碑中一般。
　　此晶石数尺来长，蓝汪汪的，晶莹异常。虽然没有露出全部，但看起来长方扁平。
　　整块青石碑好像都只是此晶石的厚壳而已。
　　“不是灵石。虽然看起来和水属性灵石非常相似的，但里面蕴含的并不是水属性灵气。”白瑶怡黑白分明的美目眨了两下，立刻肯定的说道。
　　“地确不是灵石。没人会直接用灵石炼制东西，还在上面铭印东西的。这好像还是一块碑文。”韩立凝望着晶石裸露的部分，看到表面闪动地一个个凹凸古符文时，轻吐了一口气。
　　随后他不再迟疑的浑身法力凝聚，单手朝晶石虚空一抓。
　　顿时一只青色光手凭空浮现在了石碑前，五指如钩的往前一探，一把抓住了晶石的顶部，使劲向上一提。
　　果然沉重无比，但有了准备的韩立，这一次凭借强横的法力，硬生生的将晶石通体拽出了石碑。
　　一块蓝濛濛的晶碑，出现在了韩立面前，上面符文流动，闪动着幽幽的蓝光。
　　韩立稍一细看上面的文字几眼，心中突然一动，但面上不动声色，而是两手掐诀，飞快冲此晶碑一点指。
　　顿时晶碑一阵微颤后，体形急剧缩小。转眼间化为半尺大小的砖形东西，并“嗖”地一声，没入了韩立大袖中不见了踪影。
　　老者和白瑶怡，虽然同样对晶石碑大感兴趣，但见韩立不想将此物拿出来让他们观摩的样子，自然识趣地不再提此事。反而二人和韩立略一商量后，当即决定沿着此台阶往山上而去。
　　此刻他们已经确定，那隐隐传来的轰鸣声，的确是从山上面传来。
　　当即三人再次隐匿身形，飞遁而起。
　　韩立自然不知道，他们听到的轰鸣声，其实是叶家众修士，在台阶不知多高的山腰处，正在奋力破除禁制的声音。
　　但两者之间地距离，也并非像他们想的如此近。中间还隔着一道禁制才能到达叶家修士所在之地。
　　毕竟他们被传送阵传来的山洞位置，远比叶家修士从禁制裂缝中过来的定点位置，低的多了。
　　如今，怪人和叶家大长老两位元婴后期的大修士，并排在一处山岩上空悬浮不动。
　　而在不远处的地方，在他们二人下方，叶家其余修士各按方位的站在一个临时布下的法阵中，正在借助法阵威力驱使各式宝物，拼命攻击前方石阶上一个隐约可见的巨大牌楼。
　　古魔也混在叶家等修士中，指挥着一口不知从何处招来的乌黑飞剑，面无表情的攻击着。
　　此牌楼自身竟能自行放出万道霞光，能将所有攻击全都接下，仿佛本身就是一件异宝一般。
　　“三小子！你估计还要多久，才能破开这万修之门？”怪人望着前方被各色灵光包裹的牌楼，转首向白袍儒生问道，神色间略有一分焦虑。
　　“再要一日一夜就差不多了。这牌楼原比我想象的要麻烦的多。怪不得万修之门，昔日这般大名声。”儒生却冷静异常，沉声回道。
　　“我们已经在这牌楼前耽搁的时间太长了。你我若也能下去助他们一臂之力的话，破禁时间最起码能减少一半的。”大头怪人郁闷的喃喃道，但身形却动也不动，没有一丝真动手的意思。
　　“这山上既然有狮禽兽这等上古凶禽出现，我自然要防备一些了。宁愿破阵迟一两日，二人也必须时刻保持法力充沛。七叔，还是耐心些吧！我们才进入此山不过数日，时间还大有宽余的。欲速则不达的！”儒生风轻云淡的说道。
　　“这倒也是，其他宗门的元婴修士就算动作再快，等到了这里，再找到封印的裂缝，进入此山还要一段时间的。不过，光是这一个万修之门，就让我们花费如此长时间，我是怕后面遇到的禁制，会更加的麻烦。”怪人叹了口气。
　　“七叔不必担心。我们叶家为了这次行动谋划如此长时间，自然也考虑禁制破除的事情。这些年间，族内早就收集了几种专门破除禁制的秘宝。只是现在还不到用的时候。”儒生微微一笑，显得自信异常。
　　“原来如此。那老夫也就放心了。”大头怪人闻听此言，神色一松。
　　随后，二人在空中静静注视着破禁的情形，没有在说什么。但没过多久，怪人鼻子微微一动下，脸色蓦然一沉。他二话不说的手指朝某一方向虚空连弹。顿时数道黄色剑气，毫无征兆的从激射而出，一下将数十丈外的某颗大树都笼罩在了其内。
　　结果大树下面轻风一起，一个浑身绿毛、背生银翅的怪物，突然浮现在了那里。
　　怪物手都没动一下，只是双翅一扇，就轻易的将几道剑光击飞而出。
　　随后此尖耳猴腮怪物，用冰冷目光打量了下面叶家修士几眼，又看了看儒生和大头怪人，竟默不做声的马上双翅一展，向后激射而去，几下闪动后，这银翅怪物就再次化为微风，消失不见。
　　“我没看错吧！好高明的风遁术，竟能借风隐形。这东西好像是传闻中的银翅夜叉，若不是它身上还有淡淡尸气，我几乎也被瞒过去的。”大头怪人并没有追赶，但神色凝重起来。
　　“尸气？我可没有感应到。也只有七叔修炼的血车真诀，才能将修炼出这样灵敏的神通。不过不光如此，这只银翅夜叉似乎灵智还不低的。”儒生盯着银翅夜叉消失的方向，神色也有点难看。
　　“这昆吾山不是号称仙灵之地吗，怎么我们遇到的尽是狮禽兽和飞天尸这样的凶煞东西！这也幸亏我们两人联手而来，若是只是一人过来，恐怕要凶险万分的。”怪人大头摇晃几下后，眉头紧皱起来。
　　“仙灵之地，只是以前的说法。现在的昆吾山，可是不知何原因被封印起来的。有些古怪倒也不稀奇。但这些对我们来说都无所谓。
　　我们此行只是为了通天灵宝。其余的事情无须多问的。”儒生默然了一会儿，才缓缓说道。
　　“话是如此说不假。但是若是没有灵智的妖物，就是修为再高，也没什么可担心的。但那银翅夜叉竟然有了极高的灵智，我们还要多加留心此妖物。不要让它坏了我们的大事。”大头怪人却目光一寒的讲道。
　　“多谢，七叔提醒。我会多注意此妖物的。”儒生点点头，口气郑重了几分。
　　就在叶家大长老遭遇银翅夜叉，并将此獠惊退的同时，在叶家修士曾经歇息的那个石亭所在高空中，一处看似普通的凝厚障壁处，突然间光芒一闪，接着一颗满头白发的头颅伸了进来，探头探脑的，显的有些滑稽。
　　这人发现此地没有人后，立刻不客气的身形一窜，浑身银光闪闪的从障壁中挤了出来，然后这人脚踩着一只巨大光盘，缓缓飞向了石亭，并降落在了石亭顶部，稳稳的站住了。
　　这时此人才一扬头颅，露出一张满脸皱纹，但两眼细小的圆滑面孔。
　　竟正是那位神秘的小老头向之礼！
　　“这就是昆吾山了。啧啧！果然灵气不同一般。不过谁吃饱了没事，竟然敢打开此封印。万一放出那个东西出来，是想让整个大晋给他陪葬不成？老夫也倒霉，偏偏就在这附近，想装作不知都不行。”向之礼稍一向四处张望，顿时隐隐听到了轰鸣声，结果马上在石亭上忍不住跳脚大骂起来，满面晦气的样子。
　　“既然知道来这里晦气，你还敢来，我倒也佩服你的胆量了。”就在向之礼口中骂声刚一住口后，耳中忽然传来一声甜美的女子声音，声音娇柔温软，犹如情人娇呼一般。
　　但向之礼一听到此声音，却骤然浑身发寒，所有血液都犹如凝滞了一般。
　　“前辈，你……你出来了！”小老儿干咽了一口吐沫，竟结结巴巴的口吃了起来。
　　“出来？我早出来不知多少万年了。只是当年的昆吾三老用上万人之力，布置的这最后一层禁制，实在不是单凭我一人之力可以撕开的。否则，本妃早就出去了。还会等到现在。”女子声音仍然温婉无比，但向之礼却脸色瞬间灰白无比。
　　

第一千章 幻妙天象
　　“不可能！在两件通天灵宝镇压下，这一界根本不可能有人能挣脱九真伏魔大阵。况且封印已经裂开了缝隙，前辈真脱困了的话，早就可以离开此山。怎还会继续滞留此地。多半前辈只是一丝神识挣脱出来，想将晚辈惊退吧。”向之礼惊慌之后，马上想起了什么，神色眨眼间就恢复了镇定。
　　“你知道九真伏魔大阵和通天灵宝！难道是昆吾三子的后人？”那女子声音声虽然还是悦耳动听，但是话语骤然冷了几分。
　　“晚辈并非昆吾三子三位前辈的后人，但是有关前辈的事情，这一界的确有几人知道的。晚辈恰好就是其中之一。”向之礼一边说着，一边滴溜溜的四下张望个不停，一副小心翼翼的样子。
　　“哼！不要找什么了。本妃真身的确还未脱困，但也不会让你破坏万载不遇的脱困良机。你就先在这里老老实实待上数月吧。”
　　那女子刚冷冷的说完这话，石亭上空一阵空间扭曲，接着一个白色的漩涡凭空出现在那里，大片五色霞光突然从漩涡中迎头向小老儿罩下。
　　“幻妙天象！”向之礼一见此幕，脸色大变，想也不想的周身银光一起，化为一道遁光激射而出。
　　但是那五色霞光略一旋转，顿时一股巨大吸力凭空生出，竟硬生生的让老者遁光微微一滞。
　　随之霞光一卷而过，向之礼整个人瞬间在原地消失的无影无踪，仿佛从未有这个人来过一样。
　　“看样子要再沉睡一段时间了。能到这里的修士越过越好！希望睡醒之日，就是我真正脱困之时！昆吾三子，我要让你们知道封印本妃的代价！到了那一日，咯咯……”那女子虚弱的喃喃了几句，就咯咯一阵疯狂的娇笑，然后声音噶然而止了。
　　七日后，就在叶家攻破了万修之门，却再次陷入一个高明之极的幻阵时，韩立三人也被一道古怪禁制阻挡在了石阶的某处后，不得不苦苦冥思破除之法。封印所在的地表之上，那个无名小湖附近却热闹非凡来。
　　聚集此地的修士，已经多达千人之多，遍布方圆数十里地各处，甚至连元婴期修士，都有十几人出现。
　　其中最惹眼的赫然是并排站立在湖面一岸的四名毒圣门长老。其余的元婴修士则大都单独行动，显然都是闻讯临时赶来的。
　　这时毒圣门的几位长老面前，正有一名门下弟子汇报些什么。
　　“大长老，我们已经搜寻了地下大半的封印，已经有些眉目了。在离这里二十余里外的地下，那里被人故意用幻阵掩饰住了什么，精通阵法的弟子，正在那里极力破除。只是那虽然是个临时法阵，但因为布阵之人实在高明，故而破除还需要一些时间。”那名头缠红巾的弟子。恭敬地说道。
　　“有头绪有就好。我们已到此地数日了，若是还是找不到封印的入口，那才麻烦了。不过你们要注意，不要让其余人发现你们的举动。先回去吧，一破除幻阵马上通报我们。”脸带碧纹的中年修士长出了一口气，吩咐道。
　　“是！”那名弟子躬身应道。然后伸手掏出一张土遁符，往身上一拍，身形一下没入地下不见了踪影。
　　这时另一名毒圣门长老，忽然开口了：
　　“花师兄，不必过于忧虑。我们南疆没有元婴后期修士，就算有其他宗门修士赶到，我们四人联手也不用怕谁的。”
　　“话是如此说不假，但是每耽误一日，赶到这里的高阶修士就会多几个。而南疆也不是本门一家独大，也有几家不在我们毒圣门之下，若是他们也在我们进入前赶到的话，肯定大为的不妙。更何况再拖延一些日子，正魔十大宗门的人恐怕也会插手此事的。”花姓中年人阴霾的说道。
　　听到这话，其余毒圣门长老有的不以为然，有的却同样露出一丝不安。
　　而就在这时，忽然间花姓修士轻咦一声，蓦然抬首向一侧天空望去。
　　其余人一怔，也一同望去。
　　只见天空远处灵光闪动，一大团灰的雾团凭空出现在天边处，接着向这里飞遁而来，速度奇快无比。
　　毒圣门四人的神识自然感应到了雾气中的可怕灵压，几人脸色不禁一变。
　　雾团转眼间就到了小湖上空，然后噗嗤一声，雾团爆裂后消失的无影无踪，空中却出现了五道淡淡的白影，个个面目模糊，一动不动。
　　“五子同心魔！”花姓修士的神情一下凝滞了下来。
　　“五子魔？难道是阴罗宗乾老魔的化身魔子？”一名毒圣门长老也脸色发青的低呼一声。
　　“哼！除了这老魔，天下间还有何人修炼这等魔功？乾老魔真身可以附身五子任何一魔，除非有能力同时灭杀五子魔，否则他几乎就是不死之身。”花姓中年修士冷哼一声后，也轻声说道。似乎忌惮之极。
　　“我倒是谁对乾某的五子化身如此了解，原来是毒圣门的花道友。没想到道友竟然会尽起门中人手到此，难道对这里封印的东西，知道些什么？”一个风轻云淡的声音从空中悠悠传来，但却有些飘忽不定，让人无法确定出处。
　　“呵呵，乾兄说笑了。花某怎会知道什么。只是这里离我们毒圣门较近，在下就带着几位同门前来看看罢了。倒是乾兄身为阴罗宗大长老，怎会有闲情到此的。”花姓修士深吸一口气后，强笑一声的回道。
　　“哦，是这样。我记得离这里最近的宗门，好像是化仙宗吧！不知贵门何时搬迁了？至于乾某，只是到南疆办些事情，凑巧遇到了这场热闹而已。”这位阴罗宗大长老的似笑非笑的说道，对中年修士的言语一丝不信的样子。
　　“我原以为像乾兄这等身份显赫之人，不会轻易出门的。不知是何事竟能惊动道友亲自出手。”花姓修士干笑一声，试探的问了一句。
　　“没什么要紧之事。只是处理一个逃亡南疆的叛逆。乾某也是静极思动而已。”
　　“是吗，倒是花某多心了。”
　　花姓修士和乾老魔一问一答，然后同时闭口不言了。一时间，双方气氛有些异样起来了。
　　“发现了，在封印北边不远处有一条裂缝。可以进入到里面，毒圣门的人正在破解入口的禁制呢！”
　　在小湖的一侧，一道人影忽然钻出地面，一边朝远处破空飞去，一边口中大声疾呼。
　　此声一下将附近的所有修士都惊动了。
　　这时从此人钻出来之处，也有数名蓝袍红巾的毒圣门弟子从中飞射而出，一脸惊怒的向那名逃走的修士追去。但那名逃走修士似乎修炼了什么特殊的遁术，遁光奇快无比，转瞬间就逃之夭夭了。
　　花姓修士等人脸色顿时间变得难看之极。
　　“哈哈，原来如此。乾某对阵法之道也修炼过一些，倒是可以助贵门弟子一臂之力的。在下就将先走一步了。”乾老魔哈哈一阵大笑，随即五道白影齐往下方遁去，转眼间就没入湖水中，无影无踪了。
　　“走。这乾老魔心神手辣，别让他伤了我们门下弟子。”
　　花姓修士脸色铁青的一跺足，随即单手一翻，一个早就准备好的黄色小旗出现在了手中。
　　一抖之下，一团黄云将毒圣门几人都笼罩在了其内，裹着几人往地下一钻，几人同样不见消失不见了。
　　不光是乾老魔和毒圣门的人，其余修士听到此言，也自然纷纷往地下钻去，转眼间附近修士就少了一小半去。地上还剩下的人，自然是不会土遁之术和没有土遁宝物的低阶修士，只能眼巴巴的看着而已。
　　在小湖北边二十余里处，千丈之深的地下，有一个漆黑无比的巨大空间，一个团团耀目光芒在此空间边缘处闪动不已，而在他们下面则有一层一望无际的白濛濛光幕，此光幕不但凝厚无比，在光罩上还附有一层层的惊人雷电，一但稍有人靠近下，立刻会有一道奇粗电弧，毫不客气的击出。
　　运气好些的一躲而过，不行也只能硬抗而已，结果都被击的护体灵光闪动不已，一时间自然没有人再去冒然接近了。
　　但在这些修士齐往注视光幕上一处地方，却并没有雷电发出，但有七八名蓝袍红巾的毒圣门弟子守在那里，个个神色阴沉的和这些修士僵持着，不让其他人轻易接近。
　　如此一来，这几人自然被其余修士骂的狗血喷头，但也没有谁随便动手。
　　毕竟毒圣门在南疆名头可不小，而这里的修士几乎十之八九也都是南疆本地的修士，自然不敢轻易惹祸上身的。
　　但有人顾忌毒圣门的名头，自然也有不卖毒圣门帐的人，结果一道红光从众人中飞射而出，一句冷冷的声音随之传出。
　　“给我滚，老夫要进去。”说话之人声音虽然苍老，但似乎火气不小，出口毫不客气。
　　“这位前辈，这里是本门先发现的。本门几位师叔就在附近，前辈还是……”一见有元婴修士出头，一名结丹期毒圣门弟子只能用本门长老的名头，硬着头皮的想说些什么。
　　“哈哈，就花天奇本人在此，老夫也一定要进去的。”红光中的人影冷笑一声，随即一抬手，一团刺目光芒顿时在手心处亮起。
　　

第一千零一章 四散真人
　　“是吗！不知老夫门下这位弟子，如何得罪郑卫兄了，竟惹得道友不惜亲手教训？”就在这时，远处忽然传来一淡淡的声音，接着数道颜色各异遁光激射来，瞬间就到了几名毒圣门弟子的面前。
　　其中说话之人，面对红光中人影神色木然，正是那花姓修士本人。
　　“原来花兄真来了，郑某失礼了。在下刚才只是和贵门弟子说笑而已，哪会真的以大欺小！”大出在场其他修士的预料，红光中看起来气势汹汹的修士，一见毒圣门几位长老来了后，竟马上打个哈哈的陪笑道，和刚才判若两人，竟一点不在乎自己脸面的样子。
　　“嘿嘿，这位就是大名鼎鼎的四散真人郑卫道友吧。如今一见，果然名不虚传！”一阵大笑声从另一边传来，接着众人眼前一花，在红光和毒圣门诸修士之间蓦然多出了五个白乎乎人影，个个如同竹竿一般的站在那里。
　　“五子同心魔！原来是阴罗宗的乾兄到了！”红光中修士声音大变，似乎大吃一惊。
　　“好说，郑兄名头可一点不比在下小啊！”乾老魔一阵轻笑。
　　这话倒是没错。这位四散真人说起来，也算是大晋修仙界的一个号人物。
　　不过，倒不是说此人神通如何了得，而是这人实在是典型的欺软怕硬的奸猾角色。面对修为比他低的修士，他就凶神恶煞，丝毫情面不讲，遇到神通修为比他高地则立刻服软阿谀，丝毫不顾及自己的脸面。但一旦有机可趁，这位又会立刻翻脸无情，经常干趁人之危，背后打闷棍的下三滥勾当。
　　这样的人物，自然得罪了不少修士，甚至连一些元婴级修士对他都恨的牙根痒痒。但这位虽是元婴初期的散修，修炼的也是那种最容易提升境界、神通却奇差无比的功法。却偏偏在早年时候无意中得到了一件上古时候的奇宝“四方飞天靴”，施展之下，遁速之快竟不比元婴后期修士差哪里去。
　　而且此人后来又修炼了几种专门保命的奇异秘术，加之很少招惹元婴中期以上的厉害修士，故而虽然被不少人恨之入骨，当却一直逍遥至今，成了大晋修仙界中最臭名昭著的几人之一。
　　这样地角色，花天奇当然不会给好脸色，倒是乾老魔对此人似乎颇感兴趣的样子。
　　不过这位四方散人，一见连阴罗宗大长老露面了，马上一边陪笑，一边开始往人群中后退而去，如同老鼠见了猫一般。
　　见对方这般胆怯模样，乾老魔也失去了对其再说什么的念头，而是用似笑非笑口气的对花天奇说道：“花兄，贵门弟子守住此地，莫非想连在下一齐挡在外面吗？”
　　“乾兄说笑了，我们毒圣门哪敢阻挡乾道友，就是其他道友，本门也绝没有拦阻的意思。只不过此处现在被幻阵遮挡，本门也是想先破解此阵，然后再让诸位道友进去的，以免有道友被困其中。”花天奇沉默了一下，目光闪动地说道。
　　“哦，这倒是乾某错怪贵门好意了。不过这区区幻阵，还难不倒在下。乾某现在就想进去，不知道友意下如何？”乾老魔嘿嘿一阵冷笑，步步紧逼的说道。
　　“没问题，乾兄只要能闯阵而入。在下决不会阻拦分毫。”花天奇似乎彻底放开了，毫不犹豫的说道，并一摆手示意门下弟子立刻让开道路。
　　其余三名毒圣门长老虽然心里有些不解，但是出于对花天奇的一向信任，谁也没有说什么。
　　那几名结丹期弟子，更是乖乖的立刻让到了一旁。
　　“那在下就先走一步了。”乾老魔哈哈一阵狂笑，五道白影一闪的直往白色光幕中射去，转眼间面那层光幕泛起一片蓝光，白影纷纷消失不见。
　　“还有其他道友想闯阵的吗，花某同样不会阻拦的。”花天奇一等光幕恢复平静后，脸上碧纹扭动几下，对周围修士缓缓地说道。
　　花天奇这一举动，反倒让原本气势汹汹的群修一时间面面相觑。就是刚才的四散真人郑卫，也躲在人群中，默不做声起来。
　　刚才众人都以为毒圣门想独占入口，自然个个大起敌意，一心想要先进入封印中。但现在对方让开出口，里面并且已经有一位元婴后期的大修士在前，却又纷纷小心起来。
　　不说这幻阵是否难破，万一那位阴罗宗的大长老，在幻阵中突然打开杀戒，他们又有谁能够单独抵挡。自然迟疑了起来。
　　看到这种情形，花天奇脸上露出一丝讥笑，当即不再理会其他人，一转身冲门下弟子吩咐道：“不用你们守在这里了。这点幻阵，我们几人多花点时间，联手也足以闯过的，你们回地表上去吧。”
　　“是，大长老！”那七八名毒圣门结丹弟子躬身领命，然后头也不回向上方飞走，转眼间不见了踪影。
　　接着在花天奇一声招呼中，四名毒圣门长老也一同步入下方的幻阵中，一股霞光后，他们几人也消失不见起来。
　　剩余修士一阵的骚动。
　　他们可大都是独行侠，就是有结伴而来的，也顶多是两三名结丹期修士而已，又怎敢进入此阵。
　　剩余的几名元婴期修士则各自独处一处，也均都露出思量之色。
　　眼看入口无人阻挡了，这里反而一时冷场了下来。
　　“这位道友，不如我二人联手进去如何？”在人群后，那四散真人鬼鬼祟祟的出现在一名身材高大汉子面前，笑嘻嘻的说道。
　　“跟你一起进去？还是免了。道友大名，在下可是久仰的很！”那名元婴期大汉一听郑卫这话，当即一翻白眼，没有好气的样子。
　　“道友何必拒人于千里之外。我看了看，这里的元婴修士，除了你我二外，还有其他三人似乎都是面孔陌生的散修之士，我们几人若是联手一探的话，倒也不用怕那乾老魔和毒圣门的人。”郑卫仍不以为意，和颜悦色的说道。
　　“哼，你先说服其他人再来找在下吧。”大汉闻言心中一动，但对方实在声名狼藉，仍不加思索的说出了自己的条件。
　　“好，有道友这句话就行。其他人都交给郑某了。”郑卫拍着胸脯的保证道。随即在大汉惊疑的目光中朝远处一名浑身紫光的老者飞去。
　　“这位道友，可想进入里面探寻一下？在下和那边的道友已经商量好了，准备再找三位道友同行，不知阁下可愿意加入？”尚未等老者面对不速之客露出讶然之色，郑卫就先露出一副笑眯眯之色。
　　老者眉头一皱，冷冷的望了郑卫一眼，才抬首向另一边的大汉望了一眼，正好迎向了大汉看过来的好奇目光。
　　目光略一接触后，老者随即面露一丝恍然，嘴角也泛起一丝淡淡的微笑。
　　不久后，五名原本素不相识的元婴级散修，也一同进入到了幻阵中。如此一来，留在外面的高阶修士，顿时荡然无存。
　　……
　　就在诸多元婴修士进入到了幻阵中去同一时间，韩立却目中蓝芒闪动的不停打量着四周。
　　如今他正独处一片如若梦幻般的空间中，四周全都是虚无缥缈的各色彩云，上没有天空，下没有大地，竟凭空悬浮在空中。
　　“这鬼地方太邪门了，怎么飞也飞不出去，既没有禁制出现，也不太像是幻术！难道真要硬生生的被困死在这里。”韩立喃喃的自语道，神色间大见郁闷。
　　自从数日前，三人无意中发现阶梯旁边的一块山石上，出现一株非常罕见的灵草，富姓老者当即心切的前去采摘。
　　结果，老者方一将灵草拔下，却顿时触动了什么禁制，韩立只觉的眼前一花，竟独自一人的出现在了这里。
　　白瑶怡和富姓老者，却踪影全无。
　　面对着法阵禁制，韩立虽然还称不上是阵法大师，但对一些上古奇阵同样大有研究，一开始自然不会畏惧什么。
　　但没多久，韩立却大感不妙起来。
　　因为他连此地的一切是否都是幻术都无法确定，只知道自己无论飞行了多久，出现在面前的都是这般一模一样的情形。而明清灵目的神通，更是早就使用了出来，结果并没有发现丝毫的异常。
　　至于用飞剑法宝等攻击，也全都一一试过。结果一击出后，畅通无阻的击出老远，然后又溃散消失，根本无法击到实处。
　　这样一来，哪怕他攻击再犀利也毫无用处。
　　在这空间到处飘荡了如此久后，仍一无所获的韩立，如今终于停了下来。
　　他双目一眯的沉吟一会儿后，忽然盘膝坐下，轻轻闭上了双目，脑中开始将凭生修习过的各种上古奇阵，细细的再思量一遍，看看能否找出类似的禁制，从而能够破阵而出。
　　时间缓缓的过去，韩立身形一动不动，如同木雕一般。不知过了多久后，韩立终于神色一动，缓缓睁开了双目，目光同时朝四下的彩云望去。
　　“啧啧！原来是这样，果然如此。”韩立的目光中带有一丝异样，轻轻自语了一声。
　　

第一千零二章 不期而遇
　　韩立缓缓站起身来，单手往附近一朵红云虚空一抓。顿时，一只青色大手凭空幻化而出，一把将那彩云抓紧了手中。
　　低沉咒语声响起！
　　韩立盯着大手，两手结成了一个古怪手印，口中念念有词。
　　大手一颤后蓦然五指一合，一下将那朵红云握进在了手心中。
　　青光大放，大手片刻间就化为一团刺目光球，耀眼夺目。
　　但韩立随即一张口，一偻青色婴火喷出口外，一下轻飘飘的缠在了光球上，随即汹汹火焰迅速淹没了光球，将光球包裹在了其中。
　　这时韩立才手中法诀一散，面无表情的望着光球，一言不发。
　　不知过了多久后，韩立嘴角抽搐一下后，突然袖袍冲着空中火焰一抖，一片霞光席卷而去。
　　火焰马上随之熄灭，露出了一颗淡红色的圆珠出来。
　　“看来真的没错了！这等高明的藏物化形手段，果然也只有上古修士才有的。不过懂得这种阵法的修士，就是上古时候也没有几个的吧？这也幸亏辛如音昔年赠送的典籍中，有一种相似的禁制。否则还真不知破阵之法的。看来以后还要再加强灵目的威力了，若能再持续百余年的继续使用明清灵液，应该也能看破这种顶阶的幻化之术了吧。”韩立叹了一口气，对自己的灵目现在无法看破此种法阵，颇有些郁闷的样子。
　　他不再理睬空中漂浮不动地红色珠子。目光四下望了一遍，又盯住了一朵蓝色云霞，同样一只大手抓去，再喷出一缕婴火过去。
　　这一次，云雾转眼间就在火焰中化为了乌有。
　　韩立脸上毫无异色，立刻又抓向另一朵蓝云。
　　一连失败了两次后，终于再炼化出一颗蓝色珠子来。
　　就这样，花费了小半日时间后，又炼化出了黄、青、金三颗珠子。
　　然后韩立开始郑重地冲几颗珠子一招手，原本漂浮在附近地圆珠顿时飞射而来。
　　随即十指连弹的一阵牵引，圆珠围着他缓缓转动起来，并且越来越快，渐渐幻化成一道五色圆环，环上灵光点点，显得神秘异常。
　　“去！”韩立双眉一挑，口中一声低喝。
　　十指动作一停，五色圆环溃散开来，圆珠随之以一种玄妙之极的轨迹，向四周突然飞弹而出。
　　转眼间，珠子飞到了附近五个看似毫无关联的地点，滴溜溜地转动不停，同时本身也一张一缩地诡异变化起来。
　　就在韩立双目一眯的刹那间，“轰隆隆”几声巨响后，五颗圆珠同时爆裂了开来，五颗颜色各异光球随之浮现，闪动着刺目光芒，仿佛空间同时多出了五颗妖异的骄阳。
　　即使韩立也下意识的双目一闭，不敢直视这五种刺芒。
　　而就在五种光芒交汇一起，遍布整个空间的一刹那，周围景色一转，随即眼前一花，韩立整个人蓦然出现在了某个熟悉地石阶上。而不远处的地方，赫然是原先它们看见地长有灵草的巨石。
　　“韩道友！”
　　“韩兄！”
　　一男一女的惊呼，在韩立身旁响起。
　　韩立目光一转下，才发现白瑶怡和富姓老者，竟也出现在了身旁数丈远处，两人神色萎靡异常，但此刻一脸的惊喜。
　　“两位也脱困了！”韩立淡淡的说道。
　　“是韩兄击破这古怪禁制的吧！老夫可是从未见过这种可怕地法阵，还真以为要被活生生困死在里面呢！”富姓老者后怕不已的说道。
　　显然这位九幽宗长老在那莫名禁制下吃亏不小，法力还是心神都受损不轻地样子。
　　“我的情况和富兄差不多地。妾身在那禁制里也是一筹莫展的。这次，多亏韩兄出手破阵了。”白瑶怡也苦笑一声地说道，玉容上隐现一丝感激之色。
　　“没什么，我也只是凑巧听闻过类似禁制，才能破除此阵的。这种上古禁制的确是非常少见的一种。富兄取走的那株灵草，我若没猜错的话，应该是某样法器幻化而成的，道友恐怕上当不轻啊。”韩立嘿嘿一笑的说道。
　　“幻化而成，不会吧。我当时明明……咦，这是什么？”富姓老者听了韩立的话一怔，一边将信将疑的说着，一边从储物袋中取出一个玉盒。
　　结果里面并没有任何灵草，反而多出一个普普通通的玉如意。
　　老者顿时目瞪口呆起来了。
　　“其实在我们三人一踏进那块巨石上时，就已经种了此禁制的幻术，道友摘取灵草只是激发此法阵最厉害的禁制而已。道友不访再看看那里！”韩立目光一闪，冲着巨石方向上随手一指。
　　老者和白瑶怡闻言的望去，只见巨石之上，赫然有一株接长着一串紫色浆果的灵草。
　　“这些上古修士真够阴险的，竟然会在这里布置下这般阴险的陷阱。他们到底是如何想的！”老者马上变得气急败坏了。
　　白瑶怡也杏唇微张，一副愕然的样子。
　　“两位道友不用吃惊，这种古禁制原本就必须有一样法器被入阵之人主动触动，才能彻底激发威力的。自然会变幻成这般模样了。而这禁制，我只是暂时破除，并未彻底摧毁的。”韩立悠悠的说道。
　　“这昆吾山不像是仙灵之山，倒像是龙潭虎穴了！”老者眼看到手的灵草没有了，自然满是悻悻之色。
　　“以后还是多小心吧。这里可不是普通的古修遗址，有什么古怪的事情，最好还是不要轻举妄动。以免惹祸上身。这一次，在下凑巧能破除此阵，但下一次韩某可就没有这种把握了。两位道友知道在下的意思了吧。”韩立目光闪动几下，声音微微一沉，忽然冰冷下来。
　　“这个？富某以后不会再轻举妄动了。”富姓老者有些尴尬的干笑两声。这次取灵草，他还真有些冒失了。
　　白瑶怡也若有所思的点点头。
　　“既然两位道友都已经明白了。我们走吧。山上的声音已经停止了。我们耽搁了这几日，其他人说不定早已到达山顶了。”韩立转首望了山顶方向一眼，然后一马当先的再次沿石阶前进。
　　白瑶怡二人自然紧跟而走。
　　这一次，没有在遇到什么麻烦。数个时辰后，三人终于一连飞过数道巨大山梁后，终于来到了当日叶家修士进来的那个石亭处，当日向之礼也是在这里凭空消失不见的。
　　看到一旁的石亭，老者和白瑶怡还未怎样，韩立却轻咦一声，忽然盯着石亭外的某处地面，停下了脚步。
　　老者二人见此，也不禁随同望去，结果这二人也发现了异样之处。
　　那处松软的地面上，有一个浅浅的淡淡脚印。若不仔细留心话，还真容易忽略过去的。
　　“果然有其他修士来过这里！”白瑶怡贝齿微露的轻吐一口芬兰，黛眉紧锁的说道。
　　“不光是这样，你在看看那片的山石！”老者喃喃一声后，也冲着石亭一旁的某块山石扫了一眼的说道。
　　而在此山石上面，赫然有一道长约数丈的沟槽，窄而深细，一看就是极厉害剑气留下的痕迹。这正是当日那位叶家七叔飞射而出的黄色剑气无意中在此处留下的痕迹。
　　“这个剑痕也是崭新的，看来这里不光有人，还似乎和什么东西动手过了。难道是那只银翅夜叉？”白瑶怡秋波流动的说道。
　　“也许吧！看来那些人也是沿着石阶而上的。如此一来甚好，有人替我们开路了。我们也可省却一番麻烦的。”韩立却异常平静的说道。
　　富姓老者听了这话，笑了一笑正想说些什么时，忽然附近的一块光幕上白光一闪，一个白乎乎人影从里面飞射而出。
　　因为人影出现的位置正好面对着韩立三人，自然被他们看的一清二楚，结果韩立和白瑶怡自然立刻惊喜交加起来。
　　他二人万万没想到，自己想要找的出口，竟然就在了眼皮底下了。
　　不过一旁的富姓老者一见这白影，却面色马上大变起来。
　　“五子同心魔，是乾老魔的化身魔子！”韩立闻听此言一怔。虽然觉得五子同心魔似乎在什么地方听到过的，但一时尚未想起所谓的乾老魔倒底是何人，白瑶怡一听此话，却也脸色蓦然苍白起来。
　　而就在这时“噗”“噗”几声接连传来，从那白色光幕中又有四名一模一样人影钻了出来。
　　五道若有若无的淡白色人影，就这样并肩站成一排，十道木然目光同时望向对面的韩立三人。
　　“阴罗宗大长老！”一见五人这般诡异的模样，韩立终于想起了对方的来历，面色也瞬间难看了下来。
　　“原来是富道友，真是巧的很啊！怪不得乾某手下四处寻找道友不见，原来竟先一步进入到此地了。这一位仙子看服饰装扮这般奇特，莫非是北夜小极宫的修士。在下和贵宫的柳夫人也算是旧识了。至于最后这位道友，啧啧！莫非就是出身天南的韩兄了。韩兄，你可让本宗和天澜圣殿的人好难找啊！”乾老魔的声音先是一番惊奇，随即惊喜的狂笑起来。
　　

第一千零三章 杀心大起
　　听到“韩立、天南”一类的言语，富姓老者和白瑶怡都露出一丝意外，不禁疑惑的望向韩立一眼。
　　韩立却只是望着远处的五道白影，神色阴霾的一言不发。
　　要知道他可是亲手斩杀过一名阴罗宗元婴中期长老，连对方镇宗之宝鬼罗幡都被他夺走了一面，自然不可能再有什么化干戈为玉帛的说法了。更何况，他原本就想从阴罗宗中得到封魂咒的解咒之法的，而此法诀，阴罗宗中只有宗主和眼前的这位大长老知道了。
　　为此，韩立原本就有此行事了后，再打阴罗宗主意的想法。
　　故而如今意外和对方在这里遭遇，韩立不及防之下，倒已经暗自思量在这里和对方硬碰硬的可能性了。毕竟无论这二人都是阴罗宗位高权重之人，找到对方落单的机会，可实在不多的。
　　而他和堪比元后期的银翅夜叉火拼了一场，虽然那怪物本身没有合手法宝，自身又有禁制在身，才差点被他灭杀的。但他自付当时也没有尽出所有手段，留着那人形傀儡并未动用过的，对付眼前的元婴后期魔修未尝没有取胜的把握。
　　并且再加上对方五子同心即使名头奇大，但他的辟邪神雷在克制魔功上，还是有神效无比的。
　　就在韩心中念头如电，反复思量着利害关系时，远处五道白影最中间的一个，突然两手一掐诀，周身灰光芒一闪后，一名灰袍罩体的修士一下从白影中闪出，其出现的诡异程度，让人疑似鬼魅一般。
　　灰袍修士脸上有一层淡淡灰气遮挡，无法看清楚面目，但略带灰白的发髻和装扮，明显是一名年纪不小的老者。
　　乾老魔真身竟和附身魔子分开，直接现身而出了。
　　这一下，不光韩立，连富姓老者和白瑶怡也警惕心大起。双目不眨一下地盯住了老魔，想看这位阴罗宗大长老倒底有何打算。
　　可是老魔根本没有开口说话，而是单手往腰间一拍，一杆漆黑如墨小幡就出现在了手中，接着冲韩立三人所在方向轻轻一摇。
　　富姓老者面色大变，一只手马上扣住了一件宝物。
　　白瑶怡周身寒光大放，瞬间身形被护体灵光笼罩在了其中。
　　反倒是韩立眉梢一挑后，并没有其他的举动，但眉宇间越发显得阴冷起来。
　　“奇怪啊。奇怪……”那小幡只是黑芒一闪后，并没有任何异样出现，这让乾老魔口中自语不停，似乎有些诧异地样子。
　　“乾兄，你这是什么意思？拿出鬼罗幡，想动手吗？难道要挑起两宗大战！”富姓老者虽然对乾老魔忌惮异常，但他们这边有三名元婴中期修士，特别韩立神通更是高深莫测，自不会太畏惧对方的。
　　“两宗大战？没这个兴趣。乾某只是和这位韩道友有些旧事需要了断一下。两位事不关己，若是现在肯离开此地，乾某绝不会为难的。”乾老魔目光在三人身上一扫后，平静的说道。
　　“乾道友的话深合我意，韩某也久闻五子同心魔的大名，正想和道友切磋一二呢！”韩立笑了起来，竟马上风轻云淡的附和道。
　　听了两人这话，富姓老者和白瑶怡面面相觑了。
　　乾老魔也有些意外，冰冷目光在韩立身上打转了数圈。
　　“这个……，乾兄！在下虽然知道韩道友和贵宗有些过节，但在这里贸然动手，有些不妥吧。乾兄不想先探寻一下此山？”富姓老者眉头皱起的劝解起来。
　　这倒不是他真想维护韩立，只是这昆吾山看起来十分凶险，好不容易有个得力的同盟者，自然不想就这般突生意外。况且也只有拉拢住韩立，他才能不至于势单力孤，不用怕这位乾老魔蓦然翻脸下手。
　　“此山，乾某当然会探寻的。但是这位韩道友也是本宗追寻好久之人，也不能就这般放过的。本人先和韩道友了断了此事再说吧。怎么，富兄想要插手此事？”乾老魔发出一阵冷笑。
　　“在此山之外，乾兄和韩道友之间恩怨，妾身不会过问。但在此地，我三人还要联手一探此山，恐怕不能让乾兄如愿了。”白瑶怡美目流转了片刻后，竟也决然的说道。
　　对此女来说，同样害怕失去了韩立这个大援，而让自己在此山身处险境。当然最主要的，此女和富姓老者见识过韩立神通的厉害，可并不认为韩立真会怕了乾老魔。
　　否则，是否还会说出这番话，可就是两可的事情了。
　　面对富姓老者和白瑶怡的出奇强硬，灰袍人目中寒光一闪，一望之下，目光仿佛就能直接冻彻人心肺。
　　但无论富姓老者还是白瑶怡，也并不是普通的修士，虽然心中暗惊，但脸上均都未露丝毫怯意。
　　“好，看在两位道友的面子上，老夫倒不是不能将此事搁置一下。但是本宗的一样宝物，遗落在了此人身上，必须给老夫现在交出来。否则，就是今日拼着大耗元气，说不得也要和三位道友斗上一斗了。”乾老魔寒光一敛，淡然的说道。
　　“宝物？你指的是那面鬼罗幡吗？”韩立打了个哈哈，不客气的说道。
　　“正是此物。当年本宗四长老在天南陨落而亡，此幡应该落在道友手中了吧。只要现在归还此物，本人可以暂时放你一马。”乾老魔沉声的说道。
　　“放我一马？道友口气还真够大。鬼罗幡我可以归还给你。但是却有个条件。不知乾兄可否愿意一听！”韩立沉默了一会后，突然仰首望天，嘴角挂起一丝讥笑说道。
　　“条件？你杀了本宗四长老，拿了本宗的传承之宝，还敢在老夫面前提条件！你真当老夫不敢取你性命？”乾老魔怒极而笑起来。身后的五道白影一晃，同时上前一飘，一下站到了乾老魔的身前。
　　气氛瞬间紧张了起来。
　　一旁的富姓老者则听的大为惊讶，面露一丝古怪。
　　阴罗宗四长老无故不见的事情，同为魔道十大宗门之一，九幽宗自然也知道一些的。
　　可老者万万没想到，这位在魔道中名声不小的魔修竟然是死在韩立手中，好像连阴罗宗大名鼎鼎的鬼罗幡也落入了他人之手。难怪这位乾老魔，明知道现在不是争斗的最佳时机，也不肯轻易放过他们这位韩道友。
　　至于韩立隐瞒出身来历，并非海外修士而是天南修士的事情，倒不值一提了！
　　“哼！归还贵宗。乾道友说的轻松。不知贵宗四长老为何无缘无故跑到我们天南去，还暗中对在下伴侣下手？阁下觉得，我会轻易交出此幡吗？”韩立面色一沉，蓦然森然说道。
　　“四长老为何去天南以及因何命丧你手，老夫不关心，也没兴趣知道。但是本宗的传宗之宝，老夫一定要拿回来的。否则，我们阴罗宗的颜面何在？”老魔断然的说道。
　　“这么说，乾道友根本没有一丝想听在下条件的意思了！”韩立双目瞳孔一缩，露出一种极其阴霾的眼神。
　　“哈哈，讲条件？你若是十大宗门的大长老，也许老夫会听你说上一说，但你区区一个天南修士，也配和老夫谈什么条件？”乾老魔仰首望天的一阵狂笑，身上蓦然爆发惊人的煞气然后身形一晃，竟一下没入一道白影中不见了踪影。
　　五道白影顿时身上灰光大放，十道原本毫无生气的眼神，眨眼间露出了嗜血的狂热之色，一下变得极度危险起来。
　　“糟了！我差点忘了。这老魔修炼的是‘逆情断天大法’。此功法最讲究率性而为，我们刚才的威胁言语起了反效果，反激恼了这老魔。”一见乾老魔发狂的样子，富姓老者才忽然想起了什么，顿时后悔的说道。
　　白瑶怡闻言黛眉微皱一下，但不及多想一抬手，一口冰晶飞刀就腾空而起，随即化为一道白练在头顶盘旋不定起来。
　　韩立则神色如常的双目一眯，藏在袖袍中的一只手略微一动，三焰扇就诡异的出现在了其手中，另一只手则悄然的按在了储物袋上，神识也瞬间锁定在了人影傀儡上。
　　他已经决定，只要双方一动手，趁着老魔被老者和白瑶怡牵扯部分心神时，就立刻杀手锏齐出，争取刹那间重创对方。
　　哪怕无法当场取了对方性命，也要让其修为受损，好为下一次再对这位阴罗宗大长老下手，硬生生创造出条件来。
　　毕竟南宫婉的封魂咒是韩立一刻未能忘记的事情。只有拿到了真正的解咒之法，他才能安心下来的。就算为此无法在大晋立足，以后要日夜被阴罗宗修士追杀，他也不惜了。
　　而这时，那五魔子口中同时发出呜呜的怪鸣声，接着身形瞬间奇淡无比起来，远远看去，白影仿佛成了五股轻烟轻轻晃动，然后身形一长，就要恶狠狠的飞扑下来。
　　可就在这时，光幕上原来白影钻出的地方，突然传来一声惊天动地爆裂，一大团刺目银光在那里爆发而出，光芒刺目耀眼。
　　尚未等韩立等人明白怎么回事，银光中就“嗖”“嗖”声响起不断，近十道各色遁光紧挨着的从里面飞射而出，接着一个盘旋后，遁光纷纷光华一敛，在附近现出了诸多人影来。
　　

第一千零四章 石傀儡
　　“出了什么事情，诸位道友为何这般惊慌？”乾老魔诧异了起来，原本应经做攻击姿态的白影，一晃之下又重新回到了原处，并蓦然大半转身朝后，作出一副戒备的姿态。
　　因为后边从那光幕中飞遁出来的修士虽然个个狼狈万分，但无一不是元婴修为，即使老魔再自大，也绝不敢等闲视之的。更何况刚才光幕中传来的爆裂声，更让他隐隐有种不好的预感。
　　“乾兄果然神通惊人，竟比我们都早一步到了此地。咦，这不是九幽宗的富道友吗？这两位是……”这些修士赫然是毒圣门四老和另外五名元婴修士，那位四散真人也鬼鬼祟祟的在其中，但花天奇一见韩立三人，却先惊疑了起来。
　　“原来是花兄，真是巧啊。不过，刚才的爆裂倒底是出了何事？”富姓老者却心悬出口之事，顾不得解释什么，也急忙询问了起来。
　　“哼！这事我等还要问几位道友呢。几位既然比我们先到此地，想必外边的幻阵也是你们布下的。刚才幻阵爆裂开来将通道再次堵上，想来也是几位的安排了。”那几名元婴修士中的一位大汉，却冷哼一声的说道。
　　一听这话，其余人也脸色微变，盯着韩立几人，也纷纷面露不善神情。
　　“几位道友可不要误会了。富某几人到此时，此地早就有其他修士了。你们所说的幻阵根本不干我三人的事情。阁下吃了大亏，莫非想把气撒在富某身上不成？”富姓老者听到此话，顿时脸色一沉，毫不客气的说道。
　　在这种形势复杂的时候，不能轻易示弱，否则只会被人当做软弱可欺，容易遭到他人的围攻。
　　“这里还有人？”这一下，不但毒圣门四老一愣，就连乾老魔也吃了一惊。
　　“哼。我们三人是被一座上古法阵无意中传送到此的，当时就听到山上有破禁的声响传来，只是后来被一处禁制困住了数日，才未能及时寻到那些人的。想来，你们说的幻阵之事应该和这批人有关。”富姓老者也非等闲之辈，三言两语就将事情解释的七七八八了。
　　“果真如此？”大汉露出踌躇色，其余修士也半信半疑起来。
　　“富兄是九幽宗执法长老，不可能会在这样一目了然事情上欺骗我们。而且若真是九幽宗解开的此封印，那九幽宗的古道友不可能不到此亲自到此主持的。”花天奇神色的一缓，却似乎全信了老者之言。
　　“这倒也是！”大汉思量一下。也觉得有理。
　　“不过刚才飞进来时。三位和乾兄有些不对劲。难道富道友什么地方得罪了乾兄？”花天奇眼珠微微一转。忽然问起了此事来。毕竟刚才韩立三人和老魔弩张剑拔地情形。这一干修士倒也看的清清楚楚。
　　“此事……”老者脸上泛起一阵犹豫。
　　就在富姓老者暗自思量如何回答此问时。远在昆吾山上部的某处巨殿中。大头怪人手持一只金黄色小锤，一挥之下，顿时一道银白色电弧击出，一下将一只接近自己的石虎傀儡给击成了碎片。
　　在他背后叶家诸位修士，同样各自驱动法宝，对着身前各式各样的石傀儡狂击着。
　　这些傀儡全都是走兽飞禽地模样。不但浑身坚硬异常，而且还能口吐各种简单法术，着实凶恶异常。通过宫殿四周的四条走廊中狂涌而出，仿佛无穷无尽一般。
　　但是这些叶家修士却个个神色镇定，只是闷头催动法宝，似乎都胸有成竹一般。
　　结果过了片刻后，一侧远处忽然传来一声巨响，那边的走廊竟随之整个塌陷下来，此方向的石傀儡顿时停止了涌出。
　　叶家修士闻听此声，面上均露出一丝喜色。
　　没多久另外三个方向的走廊也一一在轰鸣声中塌陷了下来，没有新的傀儡加入，大殿中残余傀儡在叶家诸人出手下片刻间就被扫荡一空。
　　“这些是什么鬼东西，好像和现在的傀儡都不太一样的。”
　　叶家诸人这才精神一松，纷纷掏出灵石，就地盘膝坐下。这一次虽然看似危险不大，但因为他们长时间全力驱使法宝，让法力着实损耗不少的。
　　而这时才从最后毁掉的走廊中，飞射出一道遁光，转眼间到了众人面前，光华一敛，露出那名白袍儒生来。
　　“韩长老，你说的果然没错，在那些走廊尽头确实各有一座偏殿。那些傀儡都是从里面跑出来的。我照道友提点之法，才破禁进入，几座偏殿中枢都被我毁掉了。”儒生含笑冲其中一人说道。
　　“没什么，这傀儡大阵来历，在下昔年从古书上看到过相关记载，才知道如何应付的。否则光是在原地苦苦硬撑，就是修为通天也会被硬生生耗死的。”回话的赫然是不动声色的古魔。
　　“哈哈，看来叶某指名带韩长老到此，果然大有用处的。以后恐怕还多有借助之处啊。”儒生和颜悦色的讲道。
　　“大长老太客气了。就是不说此话，韩某也会尽全力的。”古魔嘴角一翘，淡淡的说出了一句客气的话语。让儒生点点头，大为的满意。
　　就在这时，一旁的大头怪人，突然嘿嘿一笑的说道：“算算时间，我们在幻阵中布置下的后手也该发作了。运气好的话，说不定可以为我们叶家再争取一些时间的。”
　　“的确，到现在应有人闯阵了。只要一有人进入阵中，自然会触动此后手，让幻阵在极短时间自爆的。不过这种自爆造成的阻碍，顶多五六日后就会消除的。入口又会重新可以进人的。更何况没有此事，再等一段时间整个封印都会开始松动的。”儒生神色一凝的说道。
　　“封印从开始减弱到真正崩溃，还早呢。足够我们取出的宝物的。倒是我们现在应该到了昆吾山哪个位置了，离此山的主建筑应该不远了吧。”大头怪人却冲儒生这般问起道。
　　“嗯！应该差不多吧。但是现在我们遇的禁制越来越频繁，说明我们已经接近了昆吾山的要害之地。”儒生思量过后，缓缓的说道。
　　“这就好。不过还有一事，很麻烦。那只银翅夜叉老阴魂不定的跟在后边。它倒底是什么意思。难道想抽空偷袭我们？”大头怪人说完这话，一下扭首朝大殿另一端的入口望了一眼，面上露出几分顾虑。
　　其他几人闻言，也下意识的同样望了过去。结果那边空荡荡的，仿佛丝毫东西都没有。
　　但叶家众修很清楚，在那边不知什么地方，那只银翅夜叉十有八九好正隐匿身形的远远看着他们。
　　这让这些修士一时大感心神不宁。
　　要不是，他们身边同时有两位元婴后期修士随同，普通修士还真不敢在被此高阶怪物盯上下，还不一哄而散的。
　　“这个飞天尸的确有些麻烦。若是时间允许，以我和七叔能力，倒也不是不能设计重创甚至灭杀此獠。但是偏偏我们时间紧张，必须争分夺秒。在这种情况，冒然的出手驱逐，反而可能引起它的怒火。现在只能看看在前方什么地方，是否能够借助什么的禁制，将它引入借机困死这怪物。”儒生沉吟了半晌后，也只能这般的说道。
　　其他人听到这话，也大都觉得有道理，当即纷纷点头同意。毕竟凭借着银翅夜叉如此出神入化的遁术，想要依靠他们自己的力量摆脱此怪物，实在是不太可能的情况。
　　于是众人稍微恢复了些法力后，当即走出了这间石殿，出现在了出口处。
　　但叶家众修士眼前豁然一亮，稍一打量远处的情形后，接着却个个呆若木鸡起来。
　　只见在他们前面出现了一大片跌峦起伏的大大小小十几条石阶，分别通向了山上不同的地方。但偏偏每一条石阶远处是同样的白雾缭绕，根本无法分辨出石阶的尽头都是通向何处的。这怎能不让叶家等人，有些傻眼了。
　　“这要如何是好？我们就是一人探寻一处地方，也根本无法都探寻一遍的。”一名老者轻吐了口气，转脸对儒生苦笑起来。
　　“不用紧张，这说明我们已经进入到了昆吾山的核心之地了。这才会出现这般多分支的。这应该是一件好事。分开行事肯定不行的。人手一旦单薄了，连自保之力都没有的。我们要走那条路，还是先到那边平台上看看，是否有什么标识的东西再说。”
　　儒生倒不愧为叶家大长老，很快就镇定下来拿出了办法。而他所指平台，是指所有石阶都交汇出发的一片白玉广场，距离他们只有数里远，非常巨大的样子。
　　听到儒生一说，其他人也没有更好的良策，也只能先到那片广场看看再说。
　　于是众人纷纷驾起遁光直奔那边激射而去。但是所有人方一腾空，就“噗通”“噗通”的纷纷从空中跌落而下。
　　“禁空禁制。这里竟然布下了这种禁制？”大头怪人脱口叫道。
　　好在叶家群修并未飞高，虽然狼狈了些但却并没有人受伤，但也让所有人都惊喜交加。
　　虽然存在禁空禁制大大迟延了他们行动，但也说明，他们真的踏进了昆吾山的重要之地了。
　　

第一千零五章 昆吾殿、灵宝阁、镇魔塔
　　“原来韩道友竟出自天南。贵地修士在我们大晋可很少见的，不过不管什么原因。道友既然击杀了阴罗宗的长老还拿走了鬼罗幡，这个过节可是不好化解的。”在石亭附近，花天奇一脸讶色的说道。
　　他刚听完富姓老者的大概讲述，心里着实吃惊不小的。
　　其他人也同样一阵骚动，都面带怪异的多打量了韩立两眼。天南对他们来说，实在有些遥远了。在大晋修仙界眼中，那几乎是一个不值一提的地方。眼前之人竟然出自哪里，还惹上了阴罗宗，这怎不让这些人大都有些好奇起来。
　　“在下只是自保而已。若是不是阴罗宗长老主动去找在下麻烦，韩某怎会遭遇此事。”韩立神情淡淡。
　　“好了！不管怎么样，三位道友已经在此待了一段时间，那应该知道此山倒底是何处了吧。”那名元婴期大汉似乎对韩立和乾老魔的之间的事情，丝毫不感兴趣，反有些心急的这般问道。
　　“这倒知道一些。此地就是你们大晋传闻中的昆吾仙山！”韩立目光闪动下后，不动声色回道。
　　“昆吾山！”那几名元婴修士先是一怔，随即大喜起来。乾老魔听到此事，心中也是同样一惊。
　　而毒圣门四老却早知道此事，此刻只是互望了一眼。
　　“照这么说，现在已经有人跑到我们前边去了。就不知道有多少修士，是哪方势力。但既然能打开如此大的封印，那些人实力绝对非同小可。乾兄，不管你和韩道友三人有什么矛盾。但现在可不是争斗的时机。不如我们这些人联手将那群人驱逐出此山，然后再各凭机缘瓜分昆吾山宝物如何？至于你和韩道友的恩怨出了此山再另找机会吧。”花天奇摸了摸下巴，目光朝几道白影一扫后说道。
　　“联手？”老魔一听这话，沉默了下来。
　　而那四散真人郑卫和大汉五人闻言。则纷纷心中一动后，嘴唇微动的传声商量起来。
　　见此情形，富姓老者和白瑶怡松了一口气。虽然他们自信联手不会输于乾老魔，但是这种莫名其妙的硬仗，自然不打最好了。
　　没有人注意到韩立眉梢不经意一皱，他心中微微叹息了一声。
　　眼看无法动手了，他图谋封魂咒解咒法诀的事情，看来只有另找机会了。
　　想到这里，韩立抬首望了望光幕上花天奇等人的出来之处，开口问道：“花道友，幻阵自爆后，封印出口被毁的怎样，还有可能从此出入吗？”
　　“倒底怎样？韩兄不访亲自去看一眼，长时间不敢说，最起码短时间内这条通道是无法进出了。”花天奇叹了口气，也不隐瞒的说道。
　　韩立抿了抿嘴唇，稍一犹豫后，也就不客气的直奔光幕那边飞射而去。
　　转眼间没入了那团银光中不见了踪影。
　　事关自身，富姓老者和白瑶怡也禁望了过去。
　　结果，仅仅片刻功夫，韩立就神色阴沉的从银光中再次飞出，一对上老者和白瑶怡的目光后摇了摇头。
　　“的确无法通行。不过看样子恢复正常，似乎也不用多长时间。在这期间，我们先探下此山再说吧。”韩立平淡的说道。
　　接连下来的事情很简单了。
　　乾老魔即使狂傲异常，但知道此地就是赫赫有名的昆吾山后，于是打消了现在动手的念头。能有机会进入这种洞天宝地，他也不想空手而归，当即勉强同意暂时放下韩立恩怨的事情。
　　另外临时联手的五人商量过后，也毫不犹豫的同意了此事。
　　“我们这些人联手，即使那伙人是十大宗门中的修士，我们也可力敌的。马上走吧。可别真让这些人将宝物抢先拿走了。”一等众人都同意了联手后，花天奇立刻口中一声大喝，带着毒圣门其余长老率先沿着石阶向山上飞射而去。
　　乾老魔冷哼一声，五道白影灰光闪动，遁光联结一片紧追过去。
　　韩立等人也默不做声的，纷纷腾空跟上。
　　而另一边的叶家诸人，这时却早已站在那片白玉广场之上。
　　此广场足有百亩大小，地面全都是用晶莹洁白的上好美玉铺成，四周则竖着一根根十丈高的白玉巨柱。而每一根玉柱上，都雕刻着一些罕见的灵兽仙禽之类的东西，栩栩如生，让人望见不禁肃然。
　　不过，叶家等人此刻却没有往这些玉柱看上一眼，而是分别聚在广场另一端。
　　在那里，每条从广场延伸出去的石阶前，都竖着的一块块高大的玉碑，上面分别写着“金石阁”“祥云殿”“奇灵院”等一个个地名，让叶家众人纷纷眉头紧皱的猜测不停。
　　“金石阁不用问，一定是储存材料的去所；祥云殿这个名字，听起来有些虚无飘渺，估计不是静修之所，也不是什么重要之地，奇灵院则一看就是……”一名叶家修士一边看着，一边缓缓分析着这些地方的大概用途。
　　其他人听着纷纷的点头，觉得大有道理。
　　“所以最有可能存放通天灵宝的地方，只有这三处。一个是最中间直通的昆吾殿，一个是紧挨着的灵宝阁，还有一个则是靠边的镇魔塔。”那名叶家修士最终选出了三条路来。
　　儒生和大头怪人没说什么，但也沉吟不语，显然在思量这位叶家长老所说是否正确。
　　“昆吾殿不用说肯定是此山最核心所在。而灵宝阁一听名字，就是上古修士存放宝物的地方，通天灵宝存放其中，毫不稀奇。至于最后的镇魔塔，则应是古修士镇压妖魔的所在。考虑到此山被封印的诡异情形，通天灵宝被放在此地是大有可能的。毕竟上古时候修士，可都有借用宝物威能来镇压厉害妖魔的习惯。”那名叶家修士又解释了一下。
　　“嗯，所说的不错。我也觉的通天灵宝应该存放在这三处之一。不过以我们的能力，是无法全部兼顾的，顶多只能取其中两条路探一下。”儒生终于开口了。
　　“两条路？你打算选哪两条？”怪人有些犹豫的问道。
　　“灵宝阁和镇魔塔！”儒生迟疑的说道。
　　“这两方！可我觉得昆吾殿远比镇魔塔可能性更大一些！”怪人大头摇了摇。
　　“嘿嘿！宝阁不用说了，即使没有通天灵宝，能拿到其他宝物，也算我们没有白来此一趟。昆吾殿就是因为太过明显了，我才没选择它。我总觉得，此山既然被封印此地，还有特意留下两件通天灵宝，总不会就这样供奉在昆吾殿中做摆设用吧。相比之下，用这宝物镇压什么妖魔，倒是大有可能的。”儒生冷静说道。
　　“这样说虽然不是没有道理，可老夫还是认为昆吾殿作为此山的核心建筑，必须要探上一探的。”怪人先是点头，后又摇头。
　　“七叔之言，我何尝不知。但我们总共就只有这点人手。分城两队都有些勉强，若是再分成三队的话，力量就太单薄了。”儒生苦笑的说道。
　　其余的叶家修士也议论起来，有的觉得儒生做法稳妥，有的则觉得怪人之言有理。一时间竟然无法下出定论。
　　怪人看到这一幕，脸色闪过一丝异色，沉思一下随即这般说道：“这样吧。我们一行正好九人。你我各带三人去探灵宝阁和镇魔塔。最后再找一名机灵些，遁法高明的长老往昆吾殿走一趟，若是真有禁制并厉害的无法单独破掉，再马上回转就是。这样一来，你我也就心中有数。其余两路谁比较顺利，也许还来的及再跑一趟昆吾殿。”
　　怪人竟如此建议。
　　“这……，好吧，就依七叔之言！不过这名弟子既然一人，就要小心狮禽兽和那只银翅夜叉，让他带上弥天镯。”儒生略想一下觉得倒也可行，也就同意了。不过却又补充了两句。
　　“弥天镯！有此宝的话，这人就算真遇到什么危险也可自保了。”怪人点点头，并没有反对。
　　当即叶家一行人略一分派，马上分成两批，古魔则不声不响的站到了怪人的身后。而那名去探昆吾殿的修士，则是那名方脸中年人自告奋勇的前去。
　　毕竟这一行叶家修士中，除了怪人和儒生外，似乎也只有此人修为最高了。所以儒生略一犹豫，就答应了下来，并马上从储物袋中取出一件白骨炼制成的镯子，递给了此人。
　　“弥天镯每一次发动，都必须用自身精血才可。二哥能不用的话，还是不要动用此宝。”儒生郑重的叮嘱道。
　　“放心，我心里有数。”方脸修士沉声答道。并接过了此物。
　　“传闻中那镇魔塔是专门困禁一些穷凶极恶妖鬼、邪魔之所。老夫也算是久闻大名了，不知里面还有什么魔物，就由老夫去那边吧。”怪人随口的说道。
　　“呵呵！七叔竟然和我想到一块儿去了。我原本对那镇魔塔也颇感兴趣的。不过，既然七叔如此说了。那就由七叔跑这一趟吧。我带着他们三个就去灵宝阁搜寻下宝物了。”儒生闻言一怔，但随即不在意的满口答应下来。
　　

第一千零六章 妇人
　　大头怪人也不客气，当即带着古魔三人直奔那条注明镇魔塔的石阶而去。
　　方脸修士也冲儒生一抱拳，手中扣住那件弥天镯，身形几晃之下，在最中间那条石阶上渐渐远去。
　　儒生并没有带着剩余之人马上离开，而是目睹怪人和方脸修士最终消失在石阶尽头的白雾中后，才将目光收回，并转脸对身旁一位老者淡然说道：“峰贤侄，我们手上还剩下几套阵旗阵盘？”
　　“启禀大长老。按照你的吩咐，每破除一套禁制后都会在原地留下我们的临时法阵，到现在除了那花费数十万灵石购置的紫薇七星大阵外，手边已经没有其他布阵器具了。”那名老者恭谨的回道。
　　“嗯，那就将这套紫薇七星阵在此地布下吧。另外将那群虎头蜂和两只吸血蝠也放入阵中。”儒生毫不迟疑的吩咐道。
　　“是！”老者马上答应一声，伸手往腰间一拍，一叠紫濛濛阵旗出现在了手中，然后大步朝广场一边而去。
　　儒生这才回首朝山下方向望了一眼，脸上阴晴不定，默默的不知在想些什么。
　　一个时辰后，儒生等人的身形也没入在了另一条石阶上。
　　这时，山下不知多少万丈下山腰部，韩立等一行人正好刚刚通过那座万修之门的巨大牌楼。在那里，叶家修士布置了一个尚算高明的幻阵，若是面对结丹修士的话，最起码也能困个数日。但是面对这般多的元婴期修士，几乎一个照面就被乾老魔和花天奇等人随手除掉了，连稍许时间都没有拖延成功。
　　在见到那万修之门的巨大牌楼后，乾老魔等人对此地就是昆吾山，再无怀疑了。当即除了韩立三人外，其余之人纷纷兴奋异常。
　　当即一行人忙向山上追去。
　　结果一沿石阶而上的他们，自然免不了接连碰到叶家布置的其他禁制。这非但没有让老魔等人产生退意，反而更让他们急不可耐起来。
　　但显然叶家等人布下的禁制，一个比一个厉害。老魔等人虽然依仗法力强横，最终一一依靠蛮力破去，但还是不免被拖延了一些时间。
　　整整一日一夜后他们才赶到了那座出现众多石傀儡的巨大石殿前。
　　“几位道友小心一些。这里若也布下禁制，恐怕会更棘手一些。前面的那些人倒还真是大手笔，竟然携带着如此多的布阵器具，看来即使真不是十大宗门中的修士，也是某一超大势力中人。”花天奇望着前边隐约可见的古朴大殿，神色略显凝重。
　　“哼，能有这种大手笔，前边一座禁制，甚至连冰焰两极阵都能够炼制成阵旗阵盘布置下来的，就是我们十大宗门也不是哪一家都能做到的。我倒有些好奇，前边那些人的真正身份了。”乾老魔却冷冷的说道。
　　“不过这一路追来，那些人也相当于在前边替我们破除昆吾山的禁制了。倒也算便宜了我们。就算我们也被他们临时禁制阻碍一下，也绝对能追上的。”花天奇却自信的说道。
　　“希望如此吧。”乾老魔淡淡说道。
　　说话间，十几人就闯进了大殿中。
　　石殿中满地的石傀儡残骸，让所有人一惊，均不禁停了下来，四下打量起来。
　　“没有禁制波动，这里竟没有被做下手脚，还真是一件意外之事。”花天奇略一用神识扫过石殿后，口中迟疑的说道。
　　“这很正常！估计那些人的布阵器具也消耗的差不多了。”富姓老者却嘿嘿一下笑的说道。
　　“不过，这些是什么东西。没听说过有石头做的傀儡？”五名元婴修士中的大汉目光朝地上扫了一遍后，眉头微皱。
　　“这些不是石傀儡，正确的说法是石灵，是将一些妖兽精魂，用某种秘术强行打入一些特制石像中的秘术。在上古时候时期曾经盛行一时，但后来却不知什么缘故，此种秘术忽然失传了。”
　　一个人却不慌不忙的俯身下来，伸手拿起地上一块碎石，一边端详着，一边淡淡说道。竟是自从石亭出发以来，就很少说话的韩立。
　　“哦，韩道友竟对这种上古秘术也知道？”花天奇诧异的望了韩立一眼。
　　“没什么，韩某对傀儡术有些研究。但可惜这些都是损坏之物，否则在下还真想好好研究一二的。”韩立说着，将手中石块随后一扔，砰的一声在青石地面上滚动了几圈。
　　他刚才已发现，这些石灵残骸看起来只是普通石料，虽然也经过特殊炼制过，但是最主要的却明显是碎石表面铭印的一些奇怪法阵等符文。从这些破碎的东西上是无法看出什么的。
　　“韩道友想弄一只完整石灵，倒也容易的很。四边的那几个倒塌的地方，说不定还能残存几只呢！”其他修士中一人眼珠微转，忽然一指某条倒塌的走廊，冲韩立笑嘻嘻的说道。
　　韩立目光一转，却发现是一名面目看似忠厚的中年修士，竟是那名四散真人郑卫。
　　韩立不是大晋出身，自不知此位的声名狼藉。但是以他的阅人经验，怎会以相貌来识人。当即微微一笑后，正想说些什么时，另一边，乾老魔蓦然大喝一声：“孽畜，想找死。”
　　随即五道白影同时双手一抬，随即十道灰色光柱，从手心中喷射而出，一下打在了附近的某一处无人之地。
　　一阵轰鸣后，那里紫光闪动，一只狮首鹰身的四翅怪鸟，凭空现形而出，恶狠狠的盯着众人。
　　正是那只曾经袭击过叶家修士的狮禽兽！
　　此凶禽，竟不知何时偷偷接近过来，正想偷袭乾老魔的五子魔的样子。但让人惊讶的是，此妖禽原本被叶家大长老斩去一小半的伤爪，此刻竟已恢复如初，丝毫看不出曾经受过重创的样子。
　　不过吃过一次亏的此妖禽，似乎也学乖了。一见身形暴露后，立刻四翅齐扇，瞬间化为一团紫芒，直接向身后激射而去，乾老魔并未催动五子魔去追，其余修士也被狮禽兽的狰狞模样吓了一跳，稍一踌躇后，竟让此妖兽转眼间就遁出了石殿外，不见了踪影。
　　“狮禽兽！这里竟会有这种怪物！”花天奇吐了一口气，喃喃的说道，神色阴沉了下来。
　　他自问若落单碰到了此凶禽，恐怕自己都要凶多吉少的。
　　富姓老者和白瑶怡却互望了一眼，都从对方眼中看出了一丝惊惧。他们可很清楚，还有一只更加厉害几分的银翅夜叉也在此山游荡的。只是出于各自的想法，韩立和他二人都对此事闭口不谈，其他修士根本不知此怪物的存在。
　　其余的大汉等修士，也同样脸色发白起来。
　　这种上古凶禽，是可比元婴后期修士的存在，自然极不好惹的。
　　不过狮禽兽出现过后，韩立原本有些心动的想去探寻下走廊中的想法，也随之抛置了脑后。
　　山上既然不止银翅夜叉，这样一个怪物存在，看起来现在还是随着众人一起行动，较为稳妥一些。
　　韩立等人自然不知，妖禽瞬间飞出石殿后，一个盘旋向一侧的山下飞去。足足飞行遁了半个时辰后，才在一颗碧绿异常的巨树上边猛然落下，然后口中发出难听之极的啼鸣声，如同鬼泣一般。
　　“知道了，你叫什么叫！不就是让我替你报仇吗？老娘可没有兴趣做这些事情。被困在那暗无天日水下这么多年，老娘好不容易脱困而出，可不想再惹什么麻烦。而且那两波人类修士，可都是元婴修士，没有一个善茬。”
　　一个破锣般声音传来，随即巨树上绿光一闪，显出一个丈许高的树洞来。一名乌衣妇人从里面走了出来，满脸不耐之色。
　　这妇人腰似水桶，皮肤黝黑，头上盘着的发髻倒也乌黑异常，但偏偏有两个数寸长白角伸出数寸来，样子堪称奇丑无比狮禽兽闻听此言，似乎恼怒异常，双目红光闪动后，口中啼鸣声越发凄厉起来。
　　“你想的美。是你自己大意，被那些修士砍掉了半只爪子，老娘凭什么要给你报仇。况且当年昆吾三子后人，把我们拘禁在那困灵阵之中，不就是想让我们替他们守护此山吗。老娘偏偏不能趁他们的心意。”妇人两手叉腰，咬牙切齿的冲狮禽兽说道。
　　“可是我们若不灭杀了入山之人，被这些修士闯进了昆吾殿内，将那块禁制我们的四灵牌拿走了的话，恐怕我们又要落到被人驱使的下场。”另一个男子声音忽然从空中传来，接着青光一闪，银翅夜叉的竟然凭空出现在那里。
　　“哼！凭他们也能闯进昆吾殿内。你当昆吾殿的禁制是摆设不成？特别是那北极元光，根本防不胜防。那些人真去闯昆吾殿，那才是死定了。”丑妇人却对银翅夜叉的出现，毫不惊讶，反而冷谈异常的说道。
　　“圭道友，这可不一定的。北极元光纵然厉害，可这些闯阵之人可有元婴后期的人类修士，身上就是有能防住北极元光的法器宝物，也是大有可能的。而且道友真的不想趁此机会，取回我们的本命牌吗？否则，我们纵然出了困灵阵，还是无法离开这昆吾山一步的。”银翅夜叉不动声色的说道。
　　

第一千零七章 群魔隐现
　　“这里灵气充沛，老娘为什么要离开这里。虽然不知道外面的世界现在是什么样子了，但人界想来也找不到比这里更适合的修炼之处。我就在这里修炼到飞升的那一天为止。”丑妇一听银翅夜叉提到本命牌，脸色为之一变，口气更加生硬了。
　　“圭道友，你明知道封印已破，留在此山修炼根本是不可能之事，又何必在口上硬撑。而且说起来，我等也算颇有渊源，正应联手共渡难关才是？”银翅夜叉眉头一皱“渊源倒还真有一些。你是人类修士的肉身修炼成灵，我和狮禽兽则是那人昔日饲养的灵禽灵兽，又是一起被那些修士封印在了困灵阵中。”丑妇倒没有否认，神色略缓的点点头。
　　“就是因此，我们三个才有联手可能。而那昆吾殿有专门克制我等的禁制存在，平常根本无法靠近此殿。现在有人类修士替我们开道，我等只要偷偷跟在他们后边潜入就可，到时一齐出手，夺得本命牌是轻而易举的事情。”
　　“哼！你说的倒容易。但是我听狮禽兽说，这两批修士人数可都不少，还有后期的修士带队。对了，你说的那个非常棘手疑似拥有通天灵宝的修士，似乎也和这些人混在了一起。到时候，可别本命牌没有得到，反把自己搭进去了。老娘可是被人囚禁怕了。宁愿不要着本命牌，大不了从此钻入此山灵脉深处中，再睡个千余年。到时候他们就算有本命牌，但老娘根本不和他们见面。他们又能奈我何。”丑妇心中一动，但表面仍然不肯轻易松口。
　　“圭道友不要忘了，我可同样擅长土遁之术。”银翅夜叉似乎有些不耐了，脸色为之一沉。
　　“你这话，什么意思？”妇人瞪起一对眼珠，目光一寒的盯向银翅夜叉。
　　“很简单，若是我的本命牌被这些人类拿去了，问起相关的事情，我肯定无法拒绝的将你的事情说出来。一只十级玄岩龟的妖丹，你认为这些修士会轻易放过你吗？到时候，我肯定少不了被派来追杀你的！”银翅夜叉淡淡说道。
　　“既然这样，你和我一起躲起来，不就行了。”丑妇哼哼几声，面现一丝怒色。
　　“我不会放过这一次夺取本命牌的良机，也没想终生困在此山中。要知道，无法吸取山外的阴月精华，我是终生无法进化到金身月尸的。”银翅夜叉不客气的说道。
　　“哼。你这是在要挟老娘！”妇人突然一蹦数尺高。指着银翅夜叉大口破骂起来。
　　“嘿嘿。是不是威胁。圭道友自己可判断一下。你不要忘了。你可还欠我一个人情没还。当年那群古修在我们身上打下了暴血咒。好让我们成为神智全无地蠢物。要不是我分一粒清虚丹暗自给你，你早成了只知道嗜血而狂地家伙了。还能有化形的今日。”银翅夜叉背后银翅一扇。声音一冷地说道。
　　“这个人情。我自然记地。”妇人一听暴血咒地事情。顿时气焰大降不少。
　　“但你也不要忘记除了我们外应该还有第四个被传来地家伙。我们到现在可都没有和它照过面过。也不知道对方是鬼是妖。若是能和他也联手地话。我倒可以考虑地。”妇人沉默了一会儿后于放松口气地说道。
　　“我早已四下寻过了。并没有找到第四个困灵阵所在。也没有发现其他妖鬼地踪迹。也许第四个家伙不太走运。早就不在了也大有可能。毕竟它可没有清虚丹保持神智。一个嗜血狂物相隔如此多年。还存在的可能性实在不太大。而且就算它真地存在，现在也没时间细找它了。”银翅夜叉摇了摇头说道。
　　丑妇听了这话，面色阴晴不定。
　　半晌后终究长叹了一口气，狠狠的说道：
　　“好，既然你都提起了清虚丹的事情，老娘就再出手助你一次。但是说好了，我等只要得到那本命牌，就立刻走人。老娘也不呆在这破山了，出去随便找个无人地方，从此隐修不出了。”
　　“这就对了。只要有自由之身，以我们的修为天下间哪里去不得。”银翅夜叉面上露出一丝喜色，这个玄岩龟所化妇人的神通甚至比他还强一分，可是一个大有力的帮手。
　　“不过在行动前，我们要先好好计划一番。那些修士既然已经知道了两位道友的存在，我们要小心一些，别反而中了人类修士的圈套。”丑妇答应下来后，整个人竟然一下变得冷静异常起来。
　　“这个自然！”这一次，银翅夜叉毫不迟疑的赞同道。
　　一旁的狮禽兽，也扬颈的低吼一声。
　　随即三个妖物就在巨树之下，低声商量起来。足足过了一顿饭时间后，三者才蓦然腾空而起，一起向石阶所在方向飞快遁去。
　　转眼间巨树下就变得寂静异常，只有阵阵的微风吹过的声音。
　　不知过了多久，巨树附近另一颗看似普通的大树，突然间一阵晃动，接着由大到小的骤然间缩小起来。在一阵绿光笼罩中，大树表面某处一阵凸鼓，蓦然多出了两颗硕大的碧绿眼珠。
　　此眼珠晶绿异常，略一转动间，冷冷望向银翅夜叉等消失的方向，竟不含一丝感情的样子。
　　这树木竟然是不知名妖物所化，银翅夜叉等三个妖物妄有一身惊人的神通，竟没有发现近在咫尺的此妖。实在是不可思议的事情。
　　此妖眼珠直直瞪着空中半天后，忽然周身绿光一闪，“嗖”的一声，所化树木竟一下钻入地中不见了踪影。
　　这时，此地才真正的安静无人起来。
　　而另一处，韩立等人一狮禽兽不见后，也没有继续在石殿中多停留的打算，而是飞快的遁出了石殿。
　　结方一出殿外，他们自然遭遇到了原先叶家修士一样的禁空情形，纷纷从空中跌落而下。
　　这让他们吃了一惊的同时，同样大喜起来。自然也知道他们终于到了昆吾山的要害之地。
　　“那是什么？”白瑶怡却一声娇呼，明盯着石阶远处，玉容满是震惊。
　　其他人一怔之下，急忙望去。这才发现数里外的地方，石阶竟蜿蜒曲折的没入到一大片参天绣林中。
　　这片绣林全都是一人抱的紫色巨竹，密密麻麻，几乎遍布远处目光所及的所有地方。前边原本应该存在的白玉广场，也彻底被竹林掩盖的无影无踪。
　　而林中竹海弥漫着淡淡的紫气，隐隐传来的惊人灵压，更让韩立等人心中一凛。
　　“这个法阵好像比冰焰两极阵还厉害的多。不过，这也应该是那群人布置的最后一道禁制了。只要破除此阵，就可以追上他们了。”花天奇仔细打量一番后，凝重说道。
　　“既然如此，还等什么吧？”乾老魔一阵狂笑，五魔子一下化为一片霞光，直接向竹林席卷而上。
　　花天奇略一踌躇，也带着毒圣门几人向紫竹林飘去。
　　“我们也走吧。咦，韩兄，你怎么了？”富姓老者招呼一声，正想也抬腿就走时，却忽然发现身旁的韩立脸色难看之极，似乎有些不对劲的样子，不禁心中一惊。
　　“没事，我们过去吧。”韩立深吸了一口气，神色瞬间恢复如常了。接着身形一晃间，竟不想多说的直接飘出数丈许远去。
　　老者摸了摸下巴，心中虽然惊，但也能将此事闷在心底，紧跟了上去。
　　富姓老者自然不知道，就在刚才，韩立体内的数十口飞剑同时无故一颤起来。这让他一惊之下，顿时知道古魔也在此山中。
　　这让韩立脸色怎会好看哪里去！
　　难道古魔就在前边的修士中？这魔头怎会混入其中并跑到此山来？难道这里有什么古魔在意的东西，还是另有什么阴谋？
　　一连串的念头，瞬间在韩立脑中狂涌而出，让他心神彻底混乱起来，怎么也无法保持心境的平静了。
　　这并不是说在拥有了三焰扇和元婴后期傀儡的韩立，仍然还对此古魔惧怕异常，而是现在此魔出现的时机实在太诡异了。
　　如此大的大晋竟让他接二连三的碰上此魔，再加上天南的万丈魔渊之事还记忆犹新。这让韩立心底深处，实有一种不好的感觉。
　　此刻乾老魔驱动五魔子已到了竹林跟前，一股股的灰色寒气从白影中喷出，扑向了绣林。
　　而紫竹林一阵嗡鸣声发出，一连七道紫濛濛光柱蓦然从竹林各处冲天而起，接着随即绣林中的紫气一下如同活过来一般，化为紫色的波浪竟一下抵住了灰色寒气，两只如若两只怪兽一般的交织撕扯起来。
　　后边赶到的毒圣门四老和大汉等修士见此，也毫不迟疑的各施展神通，顿时各式各样宝物化为各色光霞，狠狠卷向竹林而去。
　　就在韩立也默默的喷出数口飞剑，心不在焉的加入到攻击之中时。在封印外面，那个因为幻阵自爆被重新封死的地下通道外，却又来了数批不速之客。
　　

第一千零八章 玄青子
　　小湖北边二十余里的地下深处，仍有数百修士簇拥在了封印裂缝的入口处。
　　因为幻阵自爆，让数丈宽的裂缝一目了然的出现在了众修面前，但同样因此也让此通道变得更加危险起来，入口处银光闪动不已，仿佛银浪般的席卷而出，显得诡异之极。
　　而在入口处，那些自视无法参与争夺的散修和小势力修士躲得远远地，除此之外还有三伙修士聚集在那里，似乎僵持不下。
　　一伙全部都是翠绿衣衫的女修组成，个个年轻貌美，身材妙曼，而看服饰打扮，却是南疆本地的修士。为首的却只有两人，一名元婴中期的妇人，姿容平常，一名元婴初期的年轻女子，却秀丽动人。
　　与这群女修正面相对的却是三十余人的一伙修士。但令人奇怪的是，这伙人却隐隐分城两拨，一批黑色衣衫，另一伙则都是雪白长袍。
　　在他们面前分站着五名元婴修士。葛天豪和天澜圣女林银屏赫然都在其中，但最惹人注意的确是天澜圣女旁边站着的一名清秀的年轻男子，从灵气波动看来，竟是一名元婴后期大修士，正是天澜草原的那位姓徐的大仙师。
　　最后一群修士人数最少，只有三名青袍道士，为首一名白发红面老道，仙骨道风，赫然也是一名后期大修士。
　　“木夫人，贵宗何必要趟这次的浑水。不是贫道瞧不起夫人，而是此行实在危险异常，一不留神就可能让化仙宗元气大伤的。我是看在昔日的情面上，才竭力劝阻的。”白发老道冲那妇人正色道。
　　听口气道竟然和那名妇人颇相熟的样子。
　　“玄青子，太一门即使称正道第一门，也不能如此霸道吧。这封印明明身处本宗的势力范围怎么我们化仙宗反而不能进去了。至于危险，本宗弟子还不放在眼里的。”那名妇人淡淡的回道。
　　这群女修竟然是离封印最地南疆另一大宗。化仙宗地修士。
　　说起来此宗的名头在修仙界甚至比圣门还响亮几分。因为此宗功法缘故。大部分弟子都是女修。门中高阶修士长老也都是女子。但是此宗能威震南疆靠宗内那防不胜防地诅咒阴毒之术。据说可以远隔万里之外。就可施法杀人于无形。
　　故而修仙界经常传出。得罪此宗的修士虽然远在风马不相及的他处莫名毙命地消息。这让其他宗门修士大都对此宗士女修忌惮非常，轻易不愿招惹的。
　　这位化仙宗地‘木夫人’更是曾经有过一日同时咒杀三名不同地方同阶修士的骇人传说。老道昔年更和此女还有一番说不明的恩怨在内。
　　故而老道即使身为大晋数一数二大宗的长老，也一副客客气气的样子。
　　“玄青道兄。别的宗门事情葛某不会过问。但是我们阴罗宗一定要进去的。”另一边的葛天豪也开口了。
　　此人陪着一行天澜修士日夜赶路，方一进入南疆就遇到了阴罗宗另外两名长老，知道了地下封印的事情。当即带着所有人赶到了此地。如今他自觉己方人手还在太一门之上，当然也不会轻易退却了。
　　“葛道友真要进去，贫道也不是非要阻拦。不瞒诸位，贫道得到密报，这个封印可是有人处心积虑解开来的。虽然我不知道下边是什么东西，但想一想绝不是什么好事。另外，就算贫道不插手此事。此裂缝变成这样，几位道友如何通过。现在此裂缝就是贫道也不敢贸然一闯的。”玄青子听了这话没有动怒，而是扭首看了一眼入口中的银色霞光，不置可否的说道。
　　一听老道这话，绿衫妇人和葛天豪等人皆都沉默下去。这的确是个不好解决的问题！
　　现在裂缝中禁制波动如此的狂暴，进入其中的确是一件危险异常的事情。
　　“我们化仙宗近年刚好得到一件日月梭，算是天下少有的几件攻防一体的宝物。我和师妹联手的话，倒愿意试上一试。”妇人一拂当额前的青丝，缓缓的说道。
　　“日月梭？三大灵梭之一的那件宝物。夫人竟有此宝！”老道一脸的意外。
　　“没什么，本宗也是刚刚得手的，正想将此宝当成我们化仙宗的传承之宝！”木夫人不动声色的说道，没有丝毫的忌讳。
　　“既然夫人有此宝。贫道就不多说什么了。木道友好自为之吧。贫道也会在两日后，进入此封印的。”老道点点头，果然不再多说什么。
　　“两日后？刚才道友不是说自己也无法通过的吗，现在这话是何意思？”葛天豪听出了一丝不对劲。
　　“贫道没有说吗？两日后，天魔宗的七妙真人会赶到的。有七妙道友的灵龟飞车，通过此裂缝也不成问题的。”老道一捻胡须的说道。
　　“七妙真人也要来此？”葛天豪等人大吃了一惊。
　　“不错，贫道接到的密报，原本就是牵扯到正魔两道的事情，正好是贫道和七妙道友负责的，而我二人不久前，才在南疆附近分头行事的。如今既然线索找到了。自然要将七妙兄找来助贫道一臂之力了。并非老道胆小，而是若是秘报属实，老道自认一个人也起不了什么作用的。还是等七妙道友一起进入封印内，比较稳妥些的。”老道悠然的说道。
　　听到连天魔宗的七妙真人都出动了。葛天豪脸色实在不好看。他阴沉一会儿后，嘴唇微动的和天澜圣女与徐姓青年传音起来。
　　徐姓青年神色不变，而林银屏却听的黛眉紧锁。
　　葛天豪见此，又急忙说了两句什么，徐姓青年沉默了一会儿后，终于缓缓的点点头。林银屏虽然有些迟疑，但并没有出口阻拦什么。
　　葛天豪这才脸色为之一松，然后冲玄青子决然说道：“听玄青道友口气，封印下的确大有问题的样子。但是本门大长老既然已经下去了。葛某总不能坐视不理的。虽然我等没有日月梭和灵龟飞车这等宝物，但还是要一试的。”
　　“嘿嘿！老道都说的如此明白，葛兄自付有所依仗。贫道也不会当这个恶人。有什么神通通过裂缝，尽管施展就是了。”玄青子毫不意外，目光斜瞅了天澜的徐姓大仙师一眼后，一脸的平静。
　　看来这老道对天澜修士一行的来历，知道甚清。
　　“既然这样，我等也不客气了。徐道友，还要有劳你出手了。”葛天豪闻言打了个哈哈，一转脸后说道。
　　“嗯，既然葛兄一力要求。徐某姑且一试。”青年单手往腰间一只灵兽袋一拍，顿时一片彩霞从袋口中席卷而出，接着灵光一闪，一只五色孔雀在空中现形而出，数尺长的彩翎散发出一圈圈的光晕，实在夺目耀眼。
　　“这是灵犀孔雀！”玄青子双目一下微眯来，脸上隐隐有些变色。
　　“不错，这灵犀孔雀释放出的五色灵光天生可以隔绝天地灵气。由它开路的话，我等同样可以进入的。玄青兄，我等就先走一步了。”
　　葛天豪等人一见徐姓青年放出灵禽后，不再迟疑什么。在那孔雀一声清鸣后，一头扎进了银色光霞后，他们几名元婴期修士纷纷放出护身法宝，急忙尾随遁入其中。
　　转眼间外面只剩下天澜和阴罗宗的低阶弟子了。
　　而这些人似乎事先得到了命令，一见葛天豪等人安然进入一会儿，似乎没有什么问题，当即也不在此停留，纷纷驾起遁光向地表遁去。
　　片刻间，入口处就剩下玄青子等人和化仙宗的女修了。
　　木姓妇人见此，沉吟了一下后，同样转首吩咐了几句。顿时门下那些女弟子也一哄而散，离开了这里。
　　等目睹门下远离了此地，妇人这才冲那名秀丽女子点点头的示意道：“师妹，放出灵梭吧！”
　　“知道了！”秀丽女子应声答道，随即玉手往柳腰上一摸，顿时手中多出一件银濛濛的两头尖宝物，往空中一抛。
　　几乎与此同时，妇人香袖一抖，一道一般无二的金色宝物也祭了出去。
　　顿时一银一金两道光芒，在空中碰触到了一起，交织闪烁下非但没有爆裂弹飞，反而瞬间合二为一，化为一个金银色巨梭，丈许大小，气势惊人。
　　“走！”妇人口中一声娇喝，随即和秀丽女子化为两道惊虹，一闪即逝后没入巨梭中不见了踪影。
　　巨梭表面金银光芒同时闪烁，滴溜溜一转后，一下激射而出，飞遁进了裂缝之中。
　　“老道费了这般多口舌，你们还非要进去。出了什么事情，倒也不要怨老道没提醒了！”玄青子一等巨梭也踪影全无后，脸带一丝异色的喃喃道。
　　随即他冲身后两名结丹期道士一摆手后，当即三人就在入口处盘膝坐下了，闭目养神起来。
　　有这么一位大修士守在入口处，远处的其他修士只能面面相觑。
　　在封印里面的昆吾山顶部，某个阴晦不明的封闭空间内，一个体形大的难以置信的巨物漂浮在半空中一动不动，在身体表面贴着无数张禁制符箓，缠着密密麻麻的一根根锁链。
　　这些符箓一个个灵光闪动，一看就知全都是等阶极高。而锁链则相反的乌黑无光，却隐隐渗透出一丝丝的血痕。
　　

第一千零九章 巨物、宫殿与破阵
　　除了满身的符箓和锁链外，这庞然巨物附近，还遍布上千个巴掌大铜镜，放出一道道黄濛濛光柱，组成一个奇怪的法阵，交织闪烁下正好将巨物困死在了里面。
　　巨物所在整个空间中，更是一层接一层的禁制仿佛波浪般的无穷无尽，到处闪动着微弱的灵光。
　　而此物如同小山般的模糊身形，一直未见有任何变化，若不是体表某处偶尔还稍微起伏一下，任谁都会将它当成一个死物而已。
　　与此相反，在此地相邻一处空间中则又是另外一番天地了。
　　那里葱葱绿绿，到处遍布奇花异草，灵气充沛的让人张目结舌。
　　而在这片恍若般的地方中间，却盖有一座数百丈广的华丽宫殿。远远看去，宫殿中静悄悄的，仿佛空无一人。
　　但若是站在宫殿上空朝望去，就可发现，此宫殿竟是修建在一座巨型法阵的中心处，在宫殿附近还修建有八十一座高约十丈的小型祭坛，遍布法阵各处。
　　最让人惊讶的是，每个祭坛上都供奉着一个高达数丈的白玉石人。
　　这些石人一个个身披金甲，双手合持不知名金色巨刃面朝宫殿，神情肃然异常，犹如活人一般。
　　但偏偏这一切又寂静无声，无论宫殿还是石人，都仿佛就这样不知存在了多少万年的样子。
　　显得神秘万分。诡异异常！
　　这时，昆吾山的某处布下了紫薇七星阵的地方。法阵中正轰鸣爆裂色声不断，到了破阵的关键时候。
　　七道紫色光柱在一望无际的紫雾中冲天而起，从上面传来低沉地雷鸣声，一道接一道的粗大电弧不时从光柱表面弹出，击向法阵中的各个地方。
　　而雾气早已浓密的伸手不见五指，并不时传来扰人心神的鬼哭狼嚎之声。
　　韩立周身金光缠绕，神色不变地向其中一根光柱缓缓靠近着。而四周紫雾所化一条条碗口粗巨蟒，一经靠近其身，立刻被金光一绕下，就纷纷斩成了数截，从新溃散成了雾气。
　　但看到这种情形。韩立面上仍没有丝毫地喜色。因为从紫雾中马上又幻化出更多的紫蟒扑射而来。
　　倒是头顶上不时劈下的一道道银白色电弧，无论有多粗大，他根本不在意。每当银弧即将及身之际，他布满金弧的一只手掌往空中一挥之下，所有的电弧立刻会被引到了一边，根本起不到丝毫的威力。
　　突然两声低不可闻的嗡鸣在背后响起，韩立眉头一皱，头也不回的反手一弹，两道纤细金弧随之射出，两声霹雳后，一股焦糊气息紧接着传来。
　　韩立这才扭首瞅了一眼，只见两只拳头大巨峰，正浑身乌黑的从低空直坠而下。
　　这些巨峰不但体形惊人，浑身都是艳丽黄色斑纹，背后的毒刺更有三寸来长，让人看了不寒而颤。
　　但这种灵虫，韩立在雾气中少说也灭杀了三四十只，但除了一开始几只被他用飞剑绞杀的外，其余巨峰却均是被他用辟邪神雷击毙的。
　　倒不是他的辟雷多的可以肆意挥霍了，而是这种巨峰一开始竟让他吃了一个小亏。
　　虽然不知此蜂尾部毒刺有多厉害，但是此蜂一身碧绿虫血却具就有极强的腐蚀性。韩立一口飞剑一时不察的沾染了一些后，表面竟马上变得坑坑洼洼，连飞剑灵性都受损一些。
　　如此一来，韩立自不肯用飞剑斩杀此蜂了，可偏偏此蜂对火球冰锥这样低阶法术也有一定抵抗力，也只能用金弧一一一击杀了。
　　好在此蜂虽然数量不少，但对辟邪神雷根本没有一丝抵挡之力，几乎粘之立毙。
　　韩立神雷倒也没有消耗多少的样子。
　　除了这种拳头大巨峰外，紫雾中也有数只通体血红的怪异蝙蝠袭击韩立，这种蝙蝠除了颜色外，看起来和普通蝙蝠一般无二。
　　但是用飞剑一剑斩去后，剑光竟未能斩杀蝙蝠，还是飞剑本体斩过后，隐隐感到一顿后，才劈开此蝙蝠的身体。
　　这让韩立心中暗暗吃惊。
　　要知道青竹蜂云剑自从掺入了庚精后，堪称犀利无比，连稍次些的飞剑都能如斩草木般，可灭杀此蝙蝠有点不易。可就见这些蝙蝠身体的坚硬了。
　　无论巨蜂还是血蝠，都是修仙界最常见的灵虫灵兽了，可竟然被人培育的如此难以对付，可见不知花费多少心血在上面。而如今为了配合阵法，却无人操纵的布置在了这里，让这些巨峰和血蝠的威力连一半都未发挥出来。
　　看来前边的那些修士为了拖延时间，还真的不惜花费血本了。
　　心中思量着，他已经离前边的那道紫色光柱只有十余丈距离了，眼看就似乎几步过去，就可将光柱随后摧毁的样子。
　　可就在此时，原本自从他进阵后，就消失的紫色巨竹，忽在光柱四周现行而出，然后一阵模糊后迅速向四周扩张开来，转眼间就将韩立包围在了密密麻麻的竹影中了。
　　那道原本近在咫尺的光柱，也一下化为青烟，消失的无影无踪。
　　这些光柱附近竟还设有幻术的禁制，韩立先是一怔，随即嘴角一翘的轻笑起来。
　　只要不是先前遇到过一次的上古幻形化物那种顶阶幻化之术，普通幻术禁制又怎能困住他。
　　韩立想也不想的瞳孔中蓝芒闪动，瞬间所有的紫竹在眼前又变成幻影，光柱也赫然出现在了原来的位置上。
　　袖袍一抖，七八色飞剑激射而出，在空中一个盘旋后，在清鸣声中蓦然化为一口金色巨剑，金芒一闪，一道奇粗剑光一下斩在了光柱根部上。
　　“轰”的一声巨响传来，根部毁后光柱瞬间消失。
　　而几乎与同时韩立身边的紫雾竹林，无论幻影还是真实禁制，全都以他为中心大片消失不见，足足空出百丈广的一大片空地来，露出了地面上一块块的洁白玉砖。
　　韩立低头看了一眼，眉梢不经意一挑，随即又抬首望向远处还被紫雾笼罩的地方。
　　只见其余的六道光柱今也只剩了三根，另两根也不知被那两人竟先他一步击毁了。
　　韩立默了一会儿，没有过去破坏其他光柱的意思，而是掏出一块灵石地盘膝坐下。
　　趁此机会，他要好好想一下，古魔出现后的应对之策。
　　现在此山中聚集的大修士，妖魔鬼怪实在不少。他就是有三焰扇和元婴后期傀儡，一个不小心，恐怕还是大有生命之忧的。
　　韩立一边回复着法力，一边目光闪动着思量着。
　　不知过了多久后，韩立忽然单手往腰间储物袋上一摸，顿时一块蓝濛濛的长方形东西，出现在了手中，正是当初在昆吾山石碑中找到的那块缩小的晶碑。
　　此物说起来隐藏的也算隐秘之极！以他如此强大的神识，盯着那石碑半天，都没有发现其中藏有此物。若不是土甲龙天生对金石等宝物天生的识宝神通，他根本不会发现此物的。
　　而这晶碑本身也够怪异的，明明看起来似乎是什么不知名精石整体炼化而成，偏偏没注入灵力前又穷重无比。但一旦注入灵力，则立刻又轻飘飘的犹若无物一般。
　　但这一切还不是最吸引韩立的，让他最在意的还是铭刻在石碑上的那几行不知名的古文。这些古文虽然是上古时候的文字，但韩立却两眼一黑的一个也不认识，竟是一种从未在任何典籍中记载过的古文字。
　　不过即使这样，韩立也可以通过这些古文字的形态比划肯定，这些文字出现的年代甚至还远在他所熟知的所谓“上古时候”之前，可真是货真价实的古物了，也绝对是一件异宝。
　　韩立单手掂量了两下晶碑，还是叹了口气的手上光霞一闪，随即将其收好了。
　　就在这时，几乎一前一后，远处的法阵中有两声接连传来，又有两根光柱被毁掉了。
　　而仅剩下的最后一根光柱，甚至不用韩立等人前去破坏，就光芒一阵黯淡的自行消失不见了。
　　如此一来，这座堪称神妙的大阵，终于被他们联手破除了。
　　在所有的紫雾幻影，全部消失不见后，其他等人的身影全都现形而出，但马上空中传来了乾老魔暴怒的声音：“毒圣门的四个家伙呢！他们竟然认识此阵，悄悄的穿过此阵溜走了！”
　　韩立目光一扫之下，果然发现毒圣门四老果然踪影全无了。
　　“哼！岂止是他们，郑卫那小人也不见了。我说他撺掇我们几个一起进来，果然一开始就打着什么鬼主意。”那名元婴大汉一脸怒容的破口大骂起来。
　　“难怪这几个人忽然甩开我们单走了。你们看看前边吧。”白瑶怡却叹了口气，玉指往前一指。
　　这时其余人也才发现，在他们足下坐在的广场一端，赫然存在着十几条石阶，分别通向不同方向的样子。
　　“看来这几人觉得只要不和前边那些修士选同一条路，或者对方分开人手后，他们自付就可以独立应付了。所以才会单独溜掉，想独占什么吧！”富姓老者也眉头一皱的说道。
　　“哼，这样也好，老夫也早想一人行动了。谁敢阻挡我取宝，我就杀了谁。”乾老魔竟迅速恢复了冷静。
　　然后那五道白影一晃之下，纷纷在每块玉牌前各停两三次，就将所有石碑都看了一遍。然后毫不犹豫的五道白影一聚，齐往那标有昆吾殿的石阶飞射而去。
　　

第一千一十章 铸灵堂
　　见到此幕，那边大汉等人脸色微变，随即他们四人凑在一起小声嘀咕起来。
　　与此同时，韩立耳边也响起了富姓老者的传音声：“看样子此阵破后，我等联手之势也算瓦解了。不知韩兄，下面有何打算？”
　　韩立瞅了一眼不远处的老者，略一沉吟后，同样嘴唇微动的传音过去。
　　“这里通向的地方如此多。韩某下边也打算独自行动了，只要不取选那几个特别引人注意的去处，应该没有什么危险的。”
　　“原来如此！但富某可不敢一人行动，被那银翅夜叉和狮禽兽暗中偷袭，在下可没有自保之力的。在下和白道友选同一条石阶吧。能否有收获，就看各自的机缘了。”老者沉默一下后，苦笑的回道。
　　这位九幽宗长老倒没有么埋怨之意。毕竟如此多人探宝，的确不太适合多人往同一地方寻觅。否则真出现了什么珍稀宝物，一番争抢是避免不了的。
　　而韩立神通显比他和白瑶怡高出一大截，还不如就在此地分头行事的好。
　　“富兄，韩道友！我等先走一步了。”那边似乎也商量完毕，当即大汉冲这边打了声招呼，就两两一组的在几个石碑前略转一圈，兵分两块路的飞向其中两条石阶。
　　不后，他们身影就没入远处的灵雾中，不见了踪影。
　　这时富姓老者和白瑶怡暗中传音完毕。和韩立告辞一声后。二人上也挑选一条没有人去过的石阶，迫不及待的施展轻身术离开。
　　偌大的广场，片刻间，竟只剩下韩立一人而已。
　　看了看空荡荡的四周，韩立脸上露出一丝冷笑，目光在那些石碑上一扫。
　　除了前边几波人走过的和“昆吾殿”“镇魔塔”等一听就是昆吾山重地的处所外，剩下的都是一些模棱两可，让人无法判断的去处。
　　“慧明阁、祥云殿、勾玉潭……铸灵堂。难道和炼器有关地。”韩立目光一顿，停在了某块石碑上。
　　他虽然知道昆吾殿、灵宝阁这样的去处更可能寻到重宝，但去的修士肯定不少，他可没兴趣为此拼上小命。
　　既然已经得到了培婴丹，这次能安然逃脱此地才是最根本的。
　　韩立心中思量着，觉得这铸灵堂十有八九不会有人，而他又感些兴趣，当即身形一晃，就走上石碑后面的石阶，往山上而去。
　　就在韩立身形消失不久，广场中心处黄芒闪动，银翅夜叉、丑妇、狮禽兽三个妖物在光芒中同时现形而出。
　　“土遁术，也只能施展到此了。再向前的话，就会触动地下的禁制了。”银翅夜叉将光华一敛，扭首望着通向昆吾殿的石阶，缓缓说道。
　　“这里残留的灵气波动很强烈，看来那些人类修士刚将那些法阵破掉的。”丑妇也两手掐腰的说道。
　　就在这时那只狮禽兽忽然间低吼两声，然后双翅一展，一下飞到低空中，在几个石碑上接连盘旋几圈，随即又飞了回来。
　　“这几个地方都有人过去了！啧啧，狮禽道友的嗅觉还真是灵敏。”银翅夜叉先是一怔，随即笑了起来。
　　“这样正好。那些人类修士分开行动。我抢夺本命牌更容易得手了。不过，闯昆吾殿的修士若是神通不行的话，恐怕还无法破除此殿的禁制。”丑妇眉头一皱的又担心起来。
　　“哼，没关系。若是这些人类不行，我就在暗中助他们一臂之力。只要不碰触那几种克制我们的禁制，其余的我们破掉还是有几分把握的。”银翅夜叉胸有成竹的说道。
　　“既然这样们走吧。先看看走这条石阶的修士倒底是那些人？夜叉兄，我三人中就你的隐匿之术最高明，出手替我们遮掩下身形吧。”丑妇大咧咧的说道。
　　“知道了。”银翅夜叉毫不在意的答应一声。
　　随后背后双翅轻轻一抖，一股银霞从上面狂涌而出，将它们同时席卷其中，随后光芒一闪，几个妖物就隐匿不见起来。
　　这时，在昆吾山半山腰的石亭处，一只五色孔雀才刚刚从光幕中探出半边身子来……
　　对这一切，韩立自然不知道。
　　他此刻脚尖点地，身形犹若无物的一荡数丈远去，拐了几个弯后，白玉广场早已甩的无影无踪。
　　石阶两旁都是一些高大的灵树，其中既有韩立认识的，也有从未见的，他颇有些兴趣的望了两眼。
　　这些树木在这昆吾山上也不知生长了多少万年了，就是原本普通的灵木，现在也都成了上好的炼器材料。
　　不过，韩立自然不会为了这些东西而放慢脚步。走了大约一刻钟后，眼前豁然一亮，终于在远处隐隐看到了一大片楼阁。
　　韩立面露一丝喜色，当即身形加快了几分，转眼间就到了石阶的尽头，但随即神色一动的止住了脚步。
　　因为面前一层白濛濛光幕横在了身前，透过光幕看去，后面赫然是一堵青色巨墙，六七丈之高，将后面的遮掩的严严实实。但面对石阶处则有一个高大碑楼，可以隐隐看到墙后的大片楼宇，而在碑楼显眼的顶部，用银粉书写着“铸灵堂”三个大字。
　　韩立目光四下望去，光幕宽广异常，将这庄园般的铸灵堂全都罩在了其中，并没有什么可以取巧进入的。
　　看样子当年封印此山的上古修士，临走前开启了所有禁制，将这里的一切都护住了，也许他们想着以后还有机会重回此山的。
　　他心中漠然的想着，但动作毫不迟疑，袖袍一抖，一道金光飞射而出，狠狠斩在了光幕上。
　　“兹啦”一声脆响，飞剑所化金光依仗锋利，硬生生劈进了光幕尺许深去，还是不得不停滞了下来。随即破开的光幕白光大放，又要重新弥合的样子。
　　韩立眉头一皱，抬手冲光幕一点指，“嗖”的一声，飞剑立刻飞射而回。劈开的光幕再次合上。
　　望了望这足足有丈许厚的光幕，韩立估量一下，即使动用巨剑术来攻击恐怕都不会见效的。毕竟像这样的屏障类禁制，若不能一击毁去，几乎可以瞬间就恢复如初的。
　　当然若是他有心，也可以放出噬金虫，来慢慢吞噬光幕上的灵力，估计花个数日时间，也能破掉此禁制了。
　　但他又怎有这般多时间，慢慢等下去。
　　只是略一盘算，他心中立刻就有了决定，单手往腰间储物袋上一拍，一拳头大光团飞射而出，一个盘旋后现出一把式样古朴的羽扇，表面金银红三色灵芒闪动不已。
　　冲空中一招手，此扇发出一声凤鸣的飞落而下，落在了韩立手中。
　　随后不客气的两手一搓，光芒大放下，此扇一下化为数尺大小。
　　韩立单手持扇，目中冰冷的望着眼前光幕一眼，微微一晃手中宝扇。
　　“噗”的一声，在他刻意控制体内法力情况下，扇上虽然同样涌出一股三色火焰，但这一次此火并未化为火凤现身，而是直接喷在了光幕之上。结果火焰所过之处犹如春阳融雪，光幕顿时以肉眼可见速度，迅速融化消失，转眼间一个大洞就现在了光幕之上。
　　韩立目光一闪，手中三焰扇一收，身形随即化为一道青虹，直接射进了光幕之中。
　　青虹光华一敛，韩立在碑楼前显出了身形，然后转首看了一眼。
　　只见就这片刻间，光幕再次的开始弥合起来。
　　韩立嘴角露出一丝苦笑。看来出去时，还要多费一番手脚才行。
　　想到这里，他又查看了下体内的法力。虽然因为有过一次动用三焰扇的经验，这一次操纵此扇只动用了小半威力，但法力仍然损失了近三分之一。
　　他摇摇头，一转身，大步向石墙后的钟楼阁走去。
　　前边几座楼阁式样一样，都是两层大小，十余丈高的小楼。韩立随意走进靠近入口处的一座后发现，里面空荡荡的，除了一些桌椅外几乎空无一物。似乎只是专门供人休息用的地方。
　　看来即使里面有些私人的物品，也在上古修士撤离时，早已收拾的干净了。
　　虽然心中早有所预料，韩立还是暗叹了口气。
　　如此一来，他对其它的楼阁也不抱太大的希望了。
　　果然如此，一连将其他几处一样的阁楼也转了一圈后，同样一无所获。
　　下面的其他几座仿佛仓库一样的石屋，也同样空空如也。
　　无论里面石架石台，还是一些巨大的金属箱子，全都空空如也，连一丝炼器材料的影子都没见到一点。这让几乎转过了一小半地方的韩立，大感气闷。
　　当韩立从最后一座石屋中走出来时，人却出现在了一座石殿前。
　　这石殿看起来没有多大，至于百余丈之广的样子，但通体赤红颜色，犹如一层火焰在整座石殿表面燃烧一般。
　　“化灵殿”
　　韩立望着殿门上边挂着的火红牌匾，低声喃喃自语一句。
　　虽然只是站在石殿外，但一股炙热气息，就已经从殿内向扑面而来。
　　他心中一动，随即双手一背的走了进去。
　　结果人才刚一走进殿门，两耳中立刻传来雷鸣般的轰响声，这让韩立双目一眯，目光急忙向殿内一扫而去。
　　

第一千一十一章 巨鼎
　　只见只有数十丈广的大殿内，红霞阵阵，十几根火柱直直竖立在大殿四周，上面盘着一条条赤蛟雕像，栩栩如生，从蛟首中喷出一股股红霞，凝而不散全罩在大殿最中间的一个巨鼎上。
　　此鼎六七之高，式样古朴，相比韩立以前见过的鼎炉，可算是一个庞然大物了。
　　但让韩立心惊的是，此物被红霞煅烧的通体赤红，早已看不原来的颜色，表面散发的炙热高温，即使相隔二三十丈远去，仍然让他有一种犹如置身火山中的感觉。
　　而他从进入此殿后，不但口干舌燥，肌肤更是立刻有一种针刺般的火辣感。相信若不是护体灵光自动形成一个青濛濛光罩，他都怀疑进入此殿的一瞬间，就要吃一个不大不小的亏。
　　不过遇到这种情形，韩立不怒反喜起来。
　　目光在那些火上一扫后，落在了巨鼎上。
　　此时此鼎在大殿中间一动不动，但从鼎中却发出阵阵的雷鸣声。以韩立的炼器经验，这般情形鼎中应该一直在锻炼什么东西才是。
　　看来才总算不至于空手了！
　　心中如此想着，韩立吐了一口气，躲过那一股股喷射的红霞，身形灵巧的几晃后，就从容的走向了巨鼎。
　　在离鼎六七丈距离时，韩立脚步一缓，同时神识感应巨鼎表面蕴含的惊人火灵力，围着此物缓缓转起圈来。
　　不管里面有什么东西经过此多万年的锻炼。也肯定早起了未知的变化，即使好奇心大起，也不会冒然就这样打开的。
　　七八圈后，韩立脚步一停，若有所思开始朝大殿其余地方扫视起来。
　　如此多年过去，这些火柱和巨鼎仍在作用着，附近肯定有什么法阵长年处于激发中。他要做的，就是找出法阵的控制阵眼加以摧毁，将四周火柱暂时停下才可取宝的。
　　因为这个法阵只是控制型禁制，根本没有做丝毫的掩饰和藏匿。结果片刻后，他就瞳孔蓝芒一闪，蓦然盯住了大殿的某一不起眼的角落处，嘴角泛起一丝轻笑。
　　他不再理会巨鼎。单手一扬，一道丈许长金光从手心处直接喷出，一下击在了那角落的某处地面上。
　　“轰”地一声巨响。此角落在一团金芒中爆裂开来。十几根火柱光芒一闪，蛟首喷吐的红霞同时嘎然而止。
　　金芒消失后，一个丈许的大坑出现在了那里。在大坑周边还散落着一些破碎的阵盘残骸，一口数寸大的金色小剑，悠然的漂浮在大坑上空处。
　　飞剑这一击，竟然将埋在此地的一个阵盘化为了乌有。受此控制的遍布整座大殿地下的一座中型法阵，自然马上停止了运转。
　　韩立微微一笑后，冲远处一招手。飞剑一声呼啸后射而回，一个盘旋后没入了袖中不见了踪影。
　　此时没有火柱的补充巨鼎上的红霞终于渐渐散去。
　　但韩立却没有马上注意巨鼎，反而低首凝望地面，目中蓝芒闪动下，现出意外之色。
　　没有法阵的掩饰他才发现，数十丈深的地下全是一片火红。整座大殿竟是修建在一座极品火池之上的。怪不得，四周火柱可以源源不断的提供长久不衰的火霞。
　　韩立心中恍然，将目光一收，才用灵目淡淡的望向了巨鼎，想先透视下鼎中锻炼的倒底是何物再说。
　　结果他又是一怔。
　　因为入目的同样是火濛濛一片，似乎比先前的地火之池还要赤红的多，尚未等他看清什么，此鼎经仿佛通灵般的发出一阵嗡鸣，随之“噗嗤”一声，一层赤红火焰浮现而出，将此鼎再次包裹在了其中。
　　韩立嘴巴微张，面上全是愕然之色。不过眨了下双目，略一思量后，面上却又露出了惊喜的表情。
　　原来这鼎炉经过如此多年地的淬炼，吸收的地火之力早已精纯到了一个可怕的地步，竟让此鼎由原先的普通法器，自行进阶成了一件火属性异宝，这才变得如此通灵起来。
　　这种通过长时间灌注某属性灵力让法器自行升阶的事情，修仙界以前中并不是没有发生过，得到的宝物也威力着实惊人。但此类宝物大都是机缘巧合下才能形成。
　　当年有些修仙宗门曾一度用类似的方法，来尝试炼制一些高阶宝物，但没有多久都纷纷放弃了尝试。
　　因为用这种方法不但耗时太久，动不动就要上千年时间、几代修士的努力，而且成功率也低的可怜。偶尔有成功的，宝物威力的提升也只是稍许，与花费的时间和资源相比根本得不偿失的。
　　而眼前炉鼎，肯定不是当年古修想用此法来提升什么等阶，而是多半当时负责化灵殿的古修，应该在炼制某物到了关键时候无法停下，但又因为什么不得不撤离此山，这才无奈之下启动殿内法阵来自行炼制鼎中之物。
　　大概他们还幻想着自己或者门人以后还能重新来取此物的。
　　不过这也只有在此山被封印了不知多少万年的情况下，才会发生。
　　毕竟即使是上古修士，谁也不会吃饱了没事用地火淬炼某物达上万年以上的。否则还没炼制完，负责炼制的修士就先大限来临的坐化掉了。
　　韩立眼珠微转，胡乱猜想着当年之事，护体灵光同时自行大盛，抵御着几乎比先前高上倍许的炙热高温。
　　沉吟了片刻后，忽然单手往腰间一拍，再一翻转，手中多出了一叠蓝色阵旗出来。
　　随后他身形在大殿中飞快晃动，一杆杆阵旗没入了大殿的各个角落中。
　　随后一闪之下，韩立又回到了巨鼎之前，重新打量眼前之物数眼后，口中咒语声响起，一层蓝濛濛护罩紧接出现在了大殿之中，一下将韩立连同巨鼎同时罩在了其内。
　　原本炙热的气息在这水属性护罩一激之下，也一下收敛不少。
　　韩立并未罢手，一只灵兽袋被随手祭到了半空中，一条条半尺长雪白蜈蚣，展动双翅的飞射而出。
　　正是已经进化出一对翅翼的六翼霜蚣。
　　这些蜈蚣一阵灵活异常的盘旋后，在嗡鸣声中全汇聚到了巨鼎的上空，一个个张牙舞爪，蓄势待发的样子。
　　韩立才放心下来，两手一搓，一层紫焰蓦然在一只手掌上浮现而出，然后不客气的虚空向面前的巨鼎上一抓。
　　一只紫色大手在巨鼎上空浮现而出，然后毫不客气的一把抓向鼎盖。
　　巨鼎轰的一下微颤，鼎上的赤红火焰一下高涨倍许，并瞬间凝结成一只赤红火鸟，口吐赤焰的迎向大手。
　　异样爆响立刻在两者方一接触响起，赤焰紫芒闪烁交织下，火鸟竟一时抵住紫手，未让其立刻压下。
　　韩立见此目中闪过一丝异色，但口中毫不迟疑的发出一声低呼。
　　原本盘旋在巨鼎上空的十几条六翼霜蚣闻听此声，立刻同时一张大口，一股股白濛濛的寒气从空中狂涌而下，一下将那火鸟及其下边的火鼎同时罩在了其中。
　　与此同时，韩立也抬手冲着紫罗极火所化大手，凝重一点指。
　　此手在法诀一催之下，凭空狂涨倍许，配合六翼霜蚣的寒气更是威势惊人，五指巨力之下，终于一把抓碎了赤红火鸟，然后紫手毫不迟疑的向下方鼎盖一捞。
　　“当”的一声轻响，原本以此鼎神通肯定不只这些威能，但是毕竟是器物成灵且没有主人驱使，竟被韩立轻易的将鼎盖一下击飞数丈远去，里面红光一片。
　　韩立正想细看鼎中倒底有何物，却猛然听到“嘎”的一声难听之极的鸟鸣声，随后一道赤芒从鼎中射出，直奔大殿顶部激射而去，速度奇快无比，竟硬生生从两条雪白蜈蚣间穿过，而让它们根本来不及反应。
　　“砰”的一声后，赤芒一头撞到了蓝色光幕之上，一顿之下，竟让光幕融化分解，转眼就要洞穿而出的样子。
　　韩立虽然心里吃惊，但自不可能让此物真的飞遁逃掉。当即想也不想的十指连弹，顿时十余道青色剑气接连弹出，一闪即逝后，就准确无比的击在了红芒上。
　　一阵劈劈啪啪的连响后，那红芒虽然没有剑气击飞出去，但每被击中一下，光芒也不由的黯淡几分，十余道剑气轮番击中过后，它已经变得摇摇欲坠起来。
　　红芒似乎也知道不妙当，当即自身一颤，就要换个方向再次射出。
　　但是忽然其身后紫光一闪，一只紫色大手凭空浮现，闪电般一捞下，一把将红芒抓到了手中。
　　然后大手直奔韩立飞射而下。
　　这时，鼎盖被打开的巨鼎也似乎失去了反抗之力，不但体内雷鸣声停了下来，表面火焰也自行消失，更被头顶六翼霜蚣的寒气直接冻结成了一块晶莹透明的巨冰。
　　不过，韩立这会儿顾不得看此鼎的情形，目光全被刚刚拿在手中的东西彻底吸引住了。
　　“这是太阳精火！”
　　韩立盯着此物，惊疑不定的喃喃道。
　　“这当然不是太阳精火，而是和太阳精火齐名的太阴真火，是人界三大真灵之火之一！”一个韩立好久没有听到的悦耳声音，忽然悠悠的从他神识中传来。
　　

第一千一十二章 太阴真火
　　“银月，你醒过来了？”韩立一呆之下心中一喜，但声音还是保持镇定的问道。
　　“是的，在主人刚走进大殿的时候，我刚苏醒的。这几年的修养，也只能让我勉强苏醒而已，恐怕无法在其他方面为主人出手了。”银月缓缓的说道。
　　“你神识没有受损吧？”
　　虽然听起来似乎没有什么问题，但韩立隐隐感到了银月的情绪似乎有些不对，不禁眉头一皱的问道。
　　“没事，只是这一次沉睡让我回复了小部分记忆，有些不太适应而已。”银月勉强一笑的回道。
　　“恢复部分记忆？”立眉梢一挑，有些意外。
　　“是的，只觉得自己以前的事非常久远，犹如另一个人一般。但是大部分的记忆，还是无法回想起。”银月悠悠叹息一声，似乎有些伤感。
　　“能记起些往事，这总是一件好事。也许随着时间流逝，你的最终能记起所有事情的！”沉默了一会儿后，韩立用淡淡语气安慰道。
　　“也许吧。”银月用低不可闻的声音喃喃回道。
　　“对了，你说这东西竟然是太阴真火？没有弄错吧？”韩立话题一转，抬手指着被另一只布满紫焰手掌抓着的东西，诧异的问道。
　　只见在紫焰包裹中。一小团赤红火焰不断变化成各种迷你飞禽的左冲右突，犹如活物一般，实在灵性十足。
　　“小婢不会错的。这的确是一团阴火之精不假。在我记忆中。这团真火还只是最低阶的存在。否则也不会被几道剑气一击，就有些灵性大损的。不过也幸亏这是太阴真火而不是太阳精火，虽然同样至阴至寒，但此火刚刚诞生没多久威能比紫罗极火还低了许多地样子。否则以紫罗极火是无法困住此火地。而若是太阳精火。哪怕最低阶的，都可以拼着损失些本源之力，也能破开紫罗极火逃走的。不过此火培育到高阶的话，以后威力绝对在紫罗极火之上。否则，也不会和太阳精火齐名，共列人界三大真灵之火了。”银月给韩立仔细的解释道。
　　“这火有这般可怕？什么三大真灵之火。我还真从未听人说起过。”韩立盯着眼前的灵火，有些将信将疑起来了。
　　毕竟这团赤红只是看起来灵性十足。但并未真让他感到有多难对付的样子。
　　“三大真灵之火。是我一见此火，脑中自然而然产生的东西。看来我懂乱七八糟的东西，还真不少。”银月苦笑一声。
　　“既然你脑中原本就存在的，看来此火应该不假的。此火既然也是至寒阴火，不知能否被我的紫罗极火吞噬融合掉？”韩立目中精一闪，若有所思。
　　“应该可以吧。不过让紫罗极火吞噬此火，倒不如反过来的让此火吞噬紫罗极火的好。毕竟此真火已经有了一丝灵昧在其中，若是就此毁了实在太可惜了，威能也会因为下降许多的。”银月提醒道。
　　“嗯，你说的有理。不过在此之前，我必须能先炼化此火才行。它有了一丝灵性，反而炼化不易的。”韩立点点头。
　　“不过主人，此火最好还能吸收一丝太阳精火。若是这样的话，阴阳交汇再加上紫罗极火威力，都难以想象此火威力了。恐怕在人界真的无物不燃了。”银月笑吟吟的说道。
　　“太阳精火？若是能捕捉到此火，自然最好了。可是我听大衍神君说过，那太阳精火根本不是我们这一界修士，能够捕捉到的。只是痴心妄想罢了。”韩立皱了皱眉，有些无奈的说道。
　　“这倒也是。不过主人既然得到了太阴真火，此火和太阳精火是相克相生的。也许可以利用此火抓捕精火的。”银月迟疑的说道，显然不太肯定此法是否可行。
　　“此事以后再说吧。这太阴真火还不知何时才能炼化的。”韩立心中一动，但还是摇摇头。
　　银月听到韩立如此一说，俨然一笑后，不再提此事了，而是话题一转的提醒道：“主人，这太阴真火需先下一番禁制才能收起的。否则稍一不慎就有可能破开器物逃掉的。”
　　“嗯，这个我自然知晓！”韩立嘿嘿一笑，突然将手中紫焰往空中一抛。
　　顿时一团紫焰包裹着阴火轻轻漂浮在了头顶处。
　　接着他十指连弹，一道道纤细如丝电弧不停弹射而出，转眼间就将紫焰连同里面阴火缠成了一个拳头大金球，金光灿灿。
　　银月仿佛轻笑一声。
　　这手段和韩立当初囚禁乾蓝冰焰的手法几乎一般无二。只是以他现在的修为，手法自然早已纯熟无比了。
　　随后韩立取出一个赤红玉盒，将金球收进了其中。然后目光才一转的落在了那只被冰封的巨鼎上。
　　“这等至阴真火，按理说应该诞生在极寒之地才对，可刚才竟从这炉鼎中飞出，实在有些怪异的。难道当初锻炼的东西，是什么奇寒之物，才阴阳交汇下诞生出此火的？”韩立摸了摸下巴，陷入了沉吟。
　　银月没有说什么，显然也觉得有些古怪。
　　但韩立目光闪动几下后，就不再思量此事，而是几步上前走到了巨冰前。
　　袖袍随即一抖，一道奇粗电弧击出，方一接触巨冰后瞬间化为金色电网遍布巨冰表面各处。
　　随即一阵劈劈的电光闪动后，整块巨冰寸寸裂开，化为一堆冰渣散落了一地。
　　显出了此刻安静异常的巨鼎出来。
　　韩立望着一动不动的巨鼎，不动声色的青光一闪下，身形漂浮而起，缓缓飞到了巨鼎丈许高处往下看去。
　　虽然此地同样有禁空禁制存在，但以韩立元婴中期的强横修为，在短时间的强行漂浮而起却还能轻易做到的。
　　鼎中的红光早收敛的无影无踪，这让鼎中的一切都可以看的一清二楚，结果韩立神色不经意的一动，随即单手朝鼎中虚空一抓。
　　“嗖”的一声，一块亮晶晶的从鼎中飞射而出，一个盘旋后落到了韩立手中。
　　是一团透明的拳头大东西，温温的如暖玉一般，但五指略一按下却有略有弹性。
　　“这是什么东西？”韩立眉头皱起了。
　　“主人何必多想，无论原先是何材料了，经过如此多万年的不停锻炼后，恐怕都变成了说不清楚的他物了。不过，那太阴真火的诞生肯定和此物有些关联，原先绝不是普通之物罢了。”银月却不在意的说道。
　　“说的也是。等有空闲时，再好好研究下此材料有何用途吧。”韩立一想果然如此，哑然一笑起来。
　　随即手中青霞一闪，此物就被收进了储物袋中。
　　下面，韩立再仔细瞅了一眼鼎中，确定没有他物后，就不假思索的两手一掐诀，再单手一扬，一道红色法诀飞射而下，打在了巨鼎之上。
　　原本安静无比的巨鼎马上巨颤一下，随即通体红光一闪，在红濛濛光霞中急剧缩小起来。
　　眨眼间一个半尺大小的迷你小鼎出现在了地面上，并发出一阵清鸣的嘹亮之音。
　　远处的鼎盖也呼应的自行飞射而来，一个盘旋后，同样缩小的盖在了鼎上。
　　整只小鼎一完整后，鸣声马上更响了三分，并充满了欢畅之意。
　　见此鼎如此灵性十足，韩立眼中一亮，袖袍冲下方一甩。
　　一股青霞从上而下，直接将小鼎罩在其中席卷而回，落在了手心中。
　　韩立单手托着朱红小鼎，放在眼前细端望起，没有多久，面上满意之色渐浓。
　　忽然他一结手印，青光一闪后，单手往鼎上轻轻一拍。
　　小鼎红光万道，光芒大放，接着鼎盖稍一开启后，无数拳头大火鸟从鼎中蜂拥而出，个个体形丑陋，浑身赤红无比，竟是一只只的至阳火鸦。
　　这些火鸦口喷火苗，在韩立神念控制之下在大殿中四下飞舞，忽聚忽散，个个灵活之极。
　　这些自然都是此鼎多年收集的地火之精，凭空幻化而出的东西，每一只比真正的火属性灵禽，也绝不差分毫的。
　　略一见识到此鼎神通后，韩立欣喜的将此宝收起，也算以后多出一个不错的对敌手段。
　　毕竟那三焰扇威力虽然肯定在此鼎之上，但法力的大量消耗，也实在让韩立头痛，轻易不敢动用此扇的。
　　随后韩立又仔细搜查了一遍此殿，结果并未再发现其他的东西。
　　但当他正想就此离去时，目光在那十几根赤火柱上略一扫视后，突然心中一动的放出十几口飞剑，竟将所有蛟龙火柱全都不客气的齐根斩断，大咧咧的一一收进了这些个庞然大物。
　　这些火龙柱虽然不像巨鼎般已经自行通灵成宝，但是如此多年的不停喷吐地火，也让这些原本青铜打制的法器吸收了骇人听闻的火气，成了一非同一般的物品。
　　相信无论作为材料还是作为灵器都是珍稀之极的物品。
　　韩立最后看了一遍此殿，确认再也没有什么遗漏后，微笑着走出了此殿，搜索起此地剩余的其他建筑来。
　　可惜显然韩立的运气在化灵殿这一处地方就耗之一尽了。除了在某个不起眼的阁楼中，翻找出几件普通之极的炼器玉简来，再没有在铸灵堂发现其他的东西。
　　

第一千一十三章 阴魄凝形
　　韩立对此倒没有意外。这一次来如此偏僻地方，能有这样收获已经算是机缘不小了。
　　当小半日后，韩立搜完最后一处建筑，再次回到了铸灵堂碑楼前时，望着那层白濛濛光幕，人却踌躇了起来。
　　如今时间尚早，他完全有机会去探寻其余几处地方，但如此一来似乎要冒一些风险的。
　　谁知道是否有其他修士也同样搜寻完了某处，也会去其他地方的。
　　若是富姓老者等人自然是无所谓的，就是乾老魔和毒圣门的人，韩立也不会畏惧什么的。但若是碰到第一波进入此山的修士，那可就麻烦大了。估计十有八九会对他马上动手的。
　　但若是让韩立这样就此困守此地，直待几日后那裂缝通道重新恢复之日，他却有些不甘心的。
　　韩立转念一想，又哑然失笑了起来。
　　就算他在此地不走，若真有人搜寻完其他地方，难道不会主动找到铸灵堂来吗？况且照他盘算，如此长时间过去了，恐怕乾老魔等人去的那几处昆吾山重地，多半早和第一波修士撞到了一起，甚至还动起手来了。
　　若是如此的话，还不如趁人无暇旁顾的时候，多搜索几处，甚至可以浑水摸鱼一下的。毕竟在这小小铸灵堂，都能找到太阴真火这等好东西，其他地方也应该多少有收获的。
　　况且以他现在神通，就是同时在数名元婴后期修士围攻下，即使无法取胜，若是逃遁还是有把握的。
　　韩立心中一衡量后，就不再犹豫的取出三焰扇，在三色火焰闪动后易破开了眼前光幕，直接往山下而去。
　　几乎与此同时。在昆吾山某地下闪动着幽幽蓝光的大厅中。大头怪人、古魔以及一名元婴初期的叶家修士，被七八只红发赤身的恶鬼团团围在中间。
　　这些恶鬼个个青面獠牙，口吐阴气，十指挥动间，一道道乌黑爪芒劈头盖脸地向三人抓下。
　　被一团团灰濛濛阴气困在中间的大头怪人等人，则用防御法宝布置出数层颜色各异光罩。无论阴气如何猛烈，爪芒如何犀利，都无法撼动分毫的样子。
　　不过与其相对的，怪人驱使的一口黄色飞剑，古魔和另一名叶家老者催动的一口黑色小剑和一把白色玉尺，虽然光芒万道，也同样奈何不了这几只恶鬼。
　　无论飞剑将恶鬼一斩两截，还是一尺将鬼头击地稀巴烂，其他恶鬼只要同时口中阴气对准一喷之下，被击杀恶鬼马上就回复如初，重新生龙活虎地再次扑身而上，个个都犹如不死之身一般。
　　这时名叶家老者两手一搓，再一扬，一连串赤红火球没入一只恶鬼体内，将此鬼直接炸的一丝不剩。但附近阴气一聚下，此鬼立刻重新现形而出，并再次恶狠狠扑向光罩。
　　“七叔、韩长老，这样下去不行。这些恶鬼经过此地阴气不知多少万年的滋养，显然已修炼成至了阴魄凝形的境界，普通法术和法宝根本无法斩杀它们的。只有使用至阳的功法宝物才能有效的。”叶家老者焦虑的说道。
　　“哼，若是如此简单。老夫早就动手了。这些恶鬼何止是修炼成了阴魄凝形，根本都是同一只鬼王的分身而已。只要不能同时击杀所有恶鬼，它们马上就会在阴气中重新复活的。老夫没有施展霹雳手段，只是一直在寻找着它的真身而已。”大头怪人冷哼一声没有好气的回道。
　　“都是分身？”老者吃了一惊。
　　“不错，否则纵然是修炼了阴魄凝形的恶鬼，我们接二连三的斩杀如此多次，也应该元气大损才是。可你看它们何曾有一丝疲惫之色。看来这个鬼王打算活活将我们耗死，才出来收拾我等的。”古魔平静的说道，并随后一指那口黑色小剑，一下又将一只恶鬼洞穿而过。
　　“原来如此。可惜十五弟，在上一层时中了那头乌影蛇的暗影喷砂，只逃出了元婴，否则以其修炼的至阳神通，对付这些恶鬼的最合适不过了。”老者瞅了瞅四周灰濛濛的一切，脸色微变的说道。
　　“这也是没有办法的事情。谁能想世间竟真有这种可以遁入阴影中的妖蛇，并突然从明礼贤侄自己的影子中暴起偷袭，就是老夫也来不及援手的。而且此蛇之毒又如此猛烈，片刻间明礼贤侄的肉躯就全部坏死了。”大头怪人叹了口气。
　　“小侄并没有抱怨七叔的意思。只是这镇魔塔真够妖异的。不但是倒过来修建的，入口在上，塔尖朝下，而且一层比一层的妖鬼难以对付。我们花费了如此长时间，才只不过闯到第七层而已。而韩长老说过，此塔应该是九层的，难以相信下两层再会出现何种妖魔了。我等还真要继续下去吗？”老者有些迟疑了。
　　“哼，才稍遇到些危险你就害怕了。下面镇压的东西越厉害，通天灵宝出现在下两层的机率，才会更大的。毕竟只有让上古修士也忌惮的妖魔，才可能需要用通天灵宝加以镇压的。你难道想让我们叶家数百年来的图谋全都落空吗？”怪人声音一冷，口中不客气的训斥道。
　　“七叔训斥的对，是小侄胆怯了些。”那叶家老者闻言，也只能一边驱使法宝应付着扑上来的恶鬼，一边诺诺的答应道。
　　“我找到那只鬼王了。”就在这时，古魔这时却忽然开口道。
　　“什么，真身在哪里了！”老者精神一振，急忙开口问道。
　　古魔目光一闪正想回话时，却忽然脸色一变的轻咦一声，随后就在这时，忽然“砰”的一声闷响从远处传来，接着，大厅入口处光芒一闪，忽然从里面飞遁进来一团绿濛濛的巨大光团，接着光芒一敛后，光团中显出四个身材各异的人影出来。
　　这四人一见大厅中的阴气乱舞的鬼影和被困的古魔三人后，同样一声惊呼。
　　“叶月圣！你不是早就陨落了吗？原来是叶家揭开的封印？”
　　说话的是一名脸带碧纹修士，正是花天奇。而这四人当然是毒圣门四老了。
　　此刻认出叶家七叔的花天奇，神色阴晴不定的变换着。
　　大厅中的三人一见这毒圣门诸人，脸色也好看不了哪里去。特别在他们还被恶鬼暂时纠缠的情况下。
　　“我倒是谁，原来是花道友。没想到，毒圣门动作倒也不慢，如此快就进入了此山中，就不知几位道友不去其他地方寻宝，到这镇魔塔来是何用意。”怪人脸上阴霾一闪即过，随即若无其事的说道。
　　“嘿嘿！这话，花某等人也想问叶某的。而且数百年没见，叶兄假死之后，竟然已经悄然进阶到了元婴后期。若是正魔那几个家伙知道此事，恐怕要坐卧不宁了吧。”花天奇冷眼旁观看怪人驱使飞剑轻易将一头恶鬼搅为了粉碎，淡淡说道，但心里却念头急转似电，在思量什么。
　　“花师兄，这些人难道也知道此塔有奇宝，特意来取的！”花天奇耳中传来了一位毒圣门长老的传音，隐隐有些担心的样子。
　　当年毒圣门那位开派祖师留下遗言中，略微提到了镇魔塔中藏有奇宝。只是具体是何物却说的含含糊糊，不得而知。但就这样，毒圣门四老自然也不会等闲视之，首先来的就是这镇魔塔。
　　虽然它们闯过前几层时，已经发现有其他修士抢先了。但他们原以为镇魔塔这种凶煞之地，不会受前边一波修士多重视，凭借四人之力，应该足以应付抢先一步之人。但万万没想到竟有一名元婴后期的大修士，在这一层等着他们。
　　若不是这位叶家七叔等人，一副被群鬼困住的样子，相信花天奇肯定会二话不说的掉头就走。元婴后期的大修士，外加两名元婴初期修士，实在不是他们四人能够应付的。
　　“不清楚。也许和我们一样，只是得到只言片语的线索吧。”花天奇阴沉着脸色，嘴唇微动着回复道，双目却盯着怪人三人眼也不眨一下。
　　“看样子，花道友是不打算就此离去了。”大头怪人说出这话时，目中露出凶光。随即蓦然一张口，一道银芒一闪即逝的消失不见。
　　而在下一刻，在大厅一角某处突然爆发出一团银芒，及一声低吼声。
　　随即一个灰色的模糊鬼影在那里现形而出，其口中正喷出一颗拇指大灰色圆珠，抵挡着一口银色飞叉，并因为被逼的节节后退，口中发出哇哇的怪吼声。
　　一见这鬼影，毒圣门四老尚未来及反应过来。一旁的古魔却默不做声的忽然袖袍一动，一面漆黑如墨的镜子突然出现在手中，对准四周的鬼影飞快的晃上一晃。
　　一片黑濛濛光霞从镜中席卷而出，所有的恶鬼全都身不由己的被妖异黑霞席卷其中，随即一个接一个个发出惨叫声，鬼躯在霞光中一一撕碎破裂，那些黑霞竟犹如刀山剑林一般犀利。
　　不过，虽然由于鬼王真身被那口银色飞叉纠缠，这些恶鬼无法再被施法回复。但是在那鬼影一声厉啸中，它们溃散的阴气却一下化为一团团翻滚的浓厚阴气，一下将古魔等人死死包在了其中。
　　古魔的那面镜子释放的黑霞纵然厉害，却也无法一下破除。
　　花天奇终于脸色大变了。
　　

第一千一十四章 须弥五行壁
　　飞快看了一眼阴气中的大头怪人三人，又扫了下大厅另一端的出口，花天奇面上突然现出决然之色，口中发出一声低喝：“走！”
　　随即手掌一翻，一面绿色小幡出现在了手中。微微一晃下，一团翠绿欲滴霞光立刻爆裂开来，将四人一卷，化为一团绿光流星赶月般直奔下一层入口激射而去。
　　“花天奇，你敢！”大头怪人一见此幕，暴跳如雷，蓦然无数道拇指粗细的黄色剑光从他身上爆发而出，瞬间就将围困他们的阴云洞穿的七零八落，眼看就要脱困而出的样子。
　　但花天奇哪敢稍有停留，绿光一闪之下就飞出了数十丈之遥，一下没入另一端出口处，消失不见了。
　　当大头怪人古魔联手飞快击散了四周的阴气后，原本空无一物的入口却突然白光大放，接着凭空多出了一堵晶光闪闪的浑厚晶壁来。
　　此晶壁也不知多厚，竟将入口堵得严严实实，丝毫缝隙都不漏的样子。
　　怪人不及多想的抬手就一扬，顿一道数丈长剑光就远远斩出，狠狠劈在晶壁上，结果五色霞光一闪后，剑光就泥牛入海般的不见了。
　　“须弥五行壁！”怪人一睹此景一怔，但稍一仔细看了眼晶壁后，马上惊怒的叫道。
　　“是此宝。这东西不是须弥宗的镇宗之宝吗？怎么会落在了毒圣门手中。对了，须弥宗也是南疆大宗之一，听说和毒圣门颇有些渊源。看来是他们不知用何方法相借来的。”那名叶家老者也脸色大变的说道。
　　“须弥五行壁。我也听说过。此宝名气可不小的。”古魔眉头皱了下。
　　“可麻烦了，看来此塔底部果然很可能有那通天灵宝。否则毒圣门这几个家伙，怎会冒险如此行事。”怪人盯着晶壁，脸色铁青起来。
　　“叶兄不必焦虑！这些人比我们先下去也好。不要说下一层是否肯定有那通天灵宝，但下层囚禁的东西肯定更加棘手难缠的。这些人跑到我们前边去，只是自讨苦吃罢了。等我们先收拾完这只鬼王，再破开晶壁不定正好捡个便宜呢。”古魔冷笑一声的说道。
　　大头怪人听了这话一愣。但略一思量后。就神色一松地笑了起来。
　　“韩兄所说有理。倒是老夫牵挂重宝，有些患得患失了！”
　　怪然说完这话。目中寒光一转下，落在正被那口银色飞叉死死缠住的鬼影上。
　　在晶壁的另一面，花天奇和毒圣门其他三位长老早就现形而出，但当花天奇方长出了一口气，一名长老马上忍不住的埋怨起来。
　　“花师兄，这么做是不是太冒险了。虽然须弥五行壁可以暂时挡住对方，但我们如此得罪对方，以后可要如何办？”
　　“哼，你还幻想着我们和叶家和平共处不成？不要说我们是否放弃宝物，叶月圣早年假死才能逃过十大宗门的灭杀，如今既然被我们撞见了。怎会再轻易放我们离开。得罪不得罪对方，还有什么区别。况且既然连本派祖师爷都念念不忘的宝物，你以为会是平常之物吗？十有八九是那传闻中的通天灵宝，为此就是冒点风险又怕什么？”花天奇撇了一眼这名有些忐忑不安的同门，脸色一沉的说道。
　　“通天灵宝？若是真是这等逆天宝物，倒值得我们几人冒险一试的。但是那叶月圣几人守在了外面，我等就是得到了宝物，又如何脱身而走”另一名毒圣门长老，还是顾虑重重的问道。
　　“嘿嘿，几位师弟以为我会冒然做这等没有把握之事吗？出来之前，我已经将本宗的毒龙珠带在了身上。拿到宝物后大不了拼着静养十年，服下此珠，就足以和元婴后期修士周旋一段时间的。有此时间我们脱身决不成问题的。”花天奇胸有成竹的说道。
　　“原来师兄早作准备了。如此一来，自然无碍了。”其余的三名长老才神色一缓。宝物虽然动心，但小命可是更重要的。
　　“可惜元师弟不在这里。否则和我联手之下倒能和后期修士一斗的，也不用服下毒龙珠这等霸道的东西了。”花天奇忽然提起了元姓大汉，面露一丝可惜之色。
　　“这倒是。但花师兄不是已经留下口讯了吗。说不定，元师兄已经向这里赶来了。若是如此的话，我们得宝后出去的时候，说不定会轻松的多。”一名毒圣门长老笑着如此道。
　　“希望如此吧。大家也要小心一些。这第七层的鬼物就如此难缠，第八层和第九层还不知有什么可怕存在呢，可别把小命送在这里了。不过这镇魔塔也真是名不虚传。若不是叶家人扫清了前边几层，单凭我们来到此处，还不知道要花费多大力气。”花天奇脸色一正的出言提醒道。
　　其余三人自然连连称是。
　　然后一行人开始转身走进了身后一个斜着朝下的通道中。照他们先前的经验，只要朝下走个数十丈后，自然就可以进入下一层了。
　　但是这一次，仅仅走了十余丈深，几人就蓦然眼前一亮，前方竟出现一个四方的不大石室，里面除了一黑一白两个小型传送阵，四壁都空荡荡的没有任何东西的样子。
　　“这是？”花天奇一怔，随即眉头紧皱起来。
　　其余三名长老也面面相觑。
　　几步走到石室，花天奇双手一背的朝四周一扫，围着两个小型法阵转了两圈。
　　“苗师弟，你精通上古阵法，看看这两个法阵是否是短距离传送阵。”花天奇最终一扭首，冲一名粗眉老者淡淡的说道。
　　“知道了！”粗眉老者当即答应一声，走到一个法阵前，仔细打量起来。另外两人同样好奇的走了过来。
　　“的确是近距离传送阵，而且还是非常短的，估计距离应该不会超过百里吧。”一会儿工夫后，粗眉老者就抬首肯定的说道。
　　“那就没错了，应该是通往第八层的传送阵了。第八层竟然要使用传送阵，果然有些不太寻常。传送阵是双向的没错吧？”花天奇目中寒光一闪后，心细的说道。
　　“当然，短距离传送阵一般是双向的。不过这里怎么有两个法阵，难道第八层有两个不成。”粗眉老者一摸下巴，疑惑的说道。
　　“不清楚。不过走上一趟不就一切都明白了！先从这个传送阵过去看看吧。另一个给我的感觉，有些不太舒服。”花天奇一指白色传送阵，毫不迟疑大步走了上去。
　　其余三人望了另一座黑幽幽的传送阵，同样也有种心惊肉跳的感觉，当即也暗呼邪门的急忙走到了白色传送阵上。
　　花天奇一道法诀打在法阵上后，一阵白光大放，毒圣门一行人就在光芒中消失不见了。
　　但下一刻，花天奇等一阵天旋地转后，就出现在了一个仿佛仙境般的地方。
　　上面蓝天白云，四周遍布灵花奇草，轻吸之下，一股浓浓的灵气扑面而来。
　　但最让毒圣门等人目瞪口呆的是，在正前方不远处，赫然有一座金碧辉煌的小型宫殿，此宫殿坐落在一座超大的法阵之上，同时和众多祭坛包围着，每一个祭坛上又都有一名手持金色巨刃的巨大石人，默默的面对宫殿站立着。
　　而无论祭坛还是石人，那种粗犷的样子都透出一股说不出的蛮荒气息，默默的面对宫殿站立着。
　　如此诡异的情形，即使花天奇也半天无法合上嘴巴。
　　在同一时间，韩立站在当初离开的白玉广场上，望着在广场四周冷冷瞪着自己的一群修士，突然非常后悔起来。
　　也许躲在铸灵堂不出，是一个不错的选择，或者晚出来这么一时半刻，也不会突然出现如此多人欢迎自己了。
　　谁让他刚一走到此地，正想再挑另一条石阶时，从广场两侧树林中呼啦冒出来一大群人来。这些人竟然不走正常的石阶山路，而是从石阶两侧潜伏而行。这让神识在此地大受限制的他，方一发现情形不对，就已经落入了这群人的包围中。
　　“韩道友，没想到竟在这里碰见你。你可真让妾身好找啊。”正对着韩立的是一名风姿过人的白袍女子，明眸冰寒的盯着韩立，贝齿紧咬的说道。
　　此女竟正是那位天澜圣女林银屏！其他人则是一名韩立看起来有些眼熟的白袍青年、葛天豪和另外两名黑袍老者。
　　这些人正好围成一个半圆形，将下山之路堵得死死的，一副生怕韩立跑下山去的样子。
　　韩立叹了口气，想想当初拍卖会后，他倒曾经从此女身上拿走一块玉佩祭炼成了感应法器，原本就是用来防备此女的，但是数年一过，此法器功效早已过去，否则若是早两年碰到此女，就绝不会出现这种乌龙事情了。
　　“我也没想到，在这种地方竟然还会遇到圣女，真是幸会。这一位道友，是你们突兀族的大仙师吧！”韩立心念如电，但面色丝毫不变，冲林银屏略一抱拳后，就一转首对那白袍青年缓缓说道。
　　对现在的韩立来说，这些人中自然只有以这位元婴后期的大仙师最具威胁了。对面修士虽多，但倒有六七分心神都放在了此人身上。
　　“徐某正是突兀四大仙师之一。当初在下倒也远远见过韩道友的背影，只可惜道友不肯稍停片刻切磋一二。不知现在韩兄能否赐教一二了。”徐姓青年面无表情，望着和自己同样年轻的韩立，一字字的说道。
　　

第一千一十五章 一扇惊敌
　　“若不是在这种情形下，韩某倒不介意和徐兄比划一二。但现在吗？”韩立望了望葛天豪等人，似笑非笑的摇摇头。
　　“哦！听韩兄口气，似乎很有自信的样子。听说道友击杀了阴罗宗一名婴中期顶峰的长老。不知此事是否属实？”白袍青年却丝毫不见动怒，反而冷漠的问道。
　　葛天豪等阴罗宗三人闻言，面色一变。
　　“到了这一步，在下就是否认也是无济于事的。的确是有一名阴罗宗长老，在天南时被在下灭杀了。难道徐道友，想为阴罗宗出头？”韩立嘴唇一抿，眸子一冷的说道。
　　“以元婴中期修为，击杀同阶顶峰修士，可想而知韩兄的神通不凡了。若不是和我们天澜结下的仇怨太深，在下也真想和韩兄结交一番的。不如这样，在下听说韩兄曾经用一个古怪小鼎，收走了我们圣殿的传承圣鼎和圣兽分身。只要道友肯将鼎拿出来交给我，在下可以做主可以让圣殿和道友化干戈为玉帛。当然，韩兄若是肯将那杆鬼罗幡交出，徐某同样尽力替道友化解和阴罗宗的恩怨。不知意下如何？”徐姓青年盯着韩立一会儿，竟说出这般话来。
　　“什么，徐兄这怎么行，他可……”
　　“圣女不用多说什么，这事我自有主张！”
　　林银屏脸色一变，急忙开口想说什么，但却被白袍青年一摆手，让吐到嘴边的语言又咽了回去。
　　一旁的葛天豪三人虽然同样吃，互望了一眼后却默契的没有出言反对。
　　“要在下宝鼎。这个恕难从命！几位道友还是动手吧。”一听对方提起虚天鼎。韩立想也不想的一口回绝了。
　　“既然韩道友拒绝徐某好意，那就不要怪在下不留情了。”
　　徐姓青年见韩立如此强硬，面上露出一丝可惜之色。但随即脸孔一沉袖袍一抖下，手中蓦然多出一件碧绿色的玉如意。
　　此如意略一抖之下，一团团的绿光闪动不已，然后青年森然地望向韩立。
　　韩立见此也不言语，两手一掐诀，背后雷鸣一响，一对银白色翅膀在身后浮现，随后单手翻转，一柄古朴羽扇就出现在了手中，闪动着金银红三色的灵芒。
　　正是早就被暗中扣在手中的三焰宝扇。
　　面对如此多的对手，韩立不可能再用普通手段应付，故而一开始就拿出了最厉害的宝物。
　　徐姓青年目光被三焰扇的奇异光芒吸引，以他眼力自然一眼就看出了三焰扇的不凡。更何况三色灵芒蕴含的可怕灵压，即使以他元婴后期的修为也眉梢不禁一跳，脸色终于阴沉了下来。
　　“徐道友，此子和我们阴罗宗也有大仇，我等又不是真和此人较技切磋，一齐上，将此人擒下就是了。”葛天豪同样看出了三焰扇的不凡，眼珠微转后，忽然这般说道。
　　然后他也不等徐姓青年说什么，冲另外两名黑衫老者一招手，三人各跨上一步，同时喷出了各自的法宝，两口式样奇特的飞剑及一口磷火闪烁的骨刀，盘旋身前不定。
　　林银屏神色一动下，默不做声的香袖一甩，一块绣着银蚕的锦帕，也光濛濛的出现在了手中。
　　徐姓青年眉头皱了一皱，但却并没有说什么，反而单手往如意上随意一拂下，绿芒越发的耀目，盯向韩立三焰扇的眸子瞬间冰寒无比。
　　五人的围攻之势眨眼间就要形成。
　　但早已蓄势对待的韩立又怎会真让自己陷入被动之中，当即雷鸣声一响，人就自银光中立刻在原地消失不见，下一刻出现在了身后十几丈远的某条石阶上。
　　见此情形，对面几人又怎会放韩立如此轻易离去，顿时两道蓝芒及一口绿虹同时激射而来，紧随其后的则是漫天的银濛濛丝线。
　　倒是徐姓青年不慌不忙的上前一步，衣衫飘飘的看似从容，人却诡异的一下出现在了十丈之外的地方，竟丝毫不比韩立的雷遁慢分毫的样子，而其手中的玉如意绿芒在一阵模糊中，竟然化为一只不知名的怪兽头颅，似蛟非蛟，似马非马，恶狠狠的盯着韩立。
　　韩立吸了口气，脸色骤然一冷的同时，手中羽扇对准对面几人狠狠一扇而去。
　　凤鸣之声直冲九霄之外，随后一只三色火凤从扇上浮现，两翅一展之下直奔对面扑去，迎向了葛天豪等人的法宝。
　　“轰”的一声巨响传来，在广场低空处，一团不停涌现三色符文的神秘光晕骤然浮现，光芒不算多么刺目耀眼，但是那种让人几乎喘不过气来的庞大灵压，让所有人心中都不由自主的猛然一跳。
　　正好身处光晕之下的徐姓青年更是口中一声“不好”，手中绿如意猛然往身前一挥，一只蛇身兽首的不知名怪兽马上从玉如意中飞射而出，一个盘旋后化为一团绿光瞬间将青年罩在其中。
　　至于那两口飞剑和一口骨刀，则在光晕出现瞬间，就躲避不及的就被淹没在了其中，后面林银屏驱使的锦帕银蚕喷出的密密麻麻银丝，更是稍一和光晕接触下，马上凭空化为了乌有。而光晕还不肯罢休，一涨一缩之下向四周疯狂扩张而去，光芒刺目，小半白玉广场都受其影响的寸寸碎裂，随即表面融化开来。
　　这等威能，这等气势，实在有些天地为之色变的样子。
　　韩立对这一切却视若无睹，根本没有丝毫停留在原地的意思，银翅再次一抖下，就化为一道银弧连闪数下的直奔山顶而去，同时在途中飞快取出一个小瓶，往口中滴下一滴万年灵夜。
　　虽然三焰扇威力奇大，但他韩立可不认为真凭此宝一击，就能在广阔之地灭杀这几人的。估计顶多出其不意下，让这些人吃些苦头罢了。而敌众我寡之下，自然还是暂避锋芒的好。
　　说来也巧，这条离韩立最近的石阶，却恰好是往昆吾殿而去的。韩立虽然心中有些嘀咕，但也根本别无选择的。即使前边还有乾老魔等其他修士，他自问只要借助山上的禁制和地形，足以和这些敌人加以周旋的。
　　于是他在雷遁下，转眼间失在了石阶尽头。
　　在广场处，巨大三色光晕只出现了数秒，就一闪后彻底消失了。而广场边缘处，却出现了葛天豪等一干人，个个狼狈之极的样子。
　　其中最糟糕的就是葛天豪了。
　　他那口骨刀，虽然不是本命法宝，也是精心炼化过和其心神有些联系的宝物。故而骨刀在光晕中瞬间融化消解后，他立刻心神受创，差点影响其逃遁光晕影响的范围。
　　就是如此，他还是被光晕之边轻扫了一下。结果护体灵光立刻崩溃，一条手臂焦糊一片了，隐隐受伤不轻的样子。
　　而那两名黑衫者的飞剑同样没有幸免，但这二人见机的快，发现不对劲的瞬间就立刻切断了和飞剑的联系，故而除了半片衣衫和眉毛发髻被化为了乌有外，倒是安然无恙。
　　林银屏所站位置离圆晕爆裂处最远，再加上那些银丝被毁只是让法宝损耗了些灵气，并未受太大波及，并且身前也多出了一面不知名的乌黑巨盾，将身形藏在了其后。
　　至于徐姓青年修为最高，虽然正好处于三焰扇威能最强的中心处，仍依仗那柄绿如意的保护瞬间就遁了出去，看起来一丝无损的样子。
　　但这位天澜大仙师，此刻却脸色难看之极，低首看了看原本紧抓宝物的手掌。
　　只见那柄玉如意，正泛起一层绿芒的断裂开来，一声脆响后，就化为一堆晶莹的碎屑从手心处飘落而下。
　　为了抵抗那三色光晕威力，这件古宝尚未来及发挥真正威力，就硬生生被毁了。
　　“哪件扇子倒底是什么宝物？难道就是传闻中的通天灵宝？”葛天豪强忍着手臂上的痛苦，一边急忙从储物袋中取出灵药涂抹伤处，一边满脸惊怒的说道。
　　另外两名黑衫老者也面色苍白无比，一副心有余悸的后怕样子。
　　“哼，真是通天灵宝，葛道友恐怕就不能活着在这里说话了。这应该是某件通天灵宝的仿制品。没想到，此人竟然还有这种宝物。怪不得见我们如此多人，还一副不慌不忙的样子。”徐姓青年抬首的望着远处的石阶，面色阴霾的说道。
　　“仿制品就有这般威力？”葛天豪骇然了。
　　“这有什么奇怪的。这扇子应该是那种威力单一，没有其他什么变化的仿制品。有如此威能倒不足为奇。”青年摇摇头的说道“怎么办。此人有如此重宝。比我们原先预想的要棘手的多。还要追上去吗？”一名黑衫老者目光闪动说道，显然此扇威力让他有些退缩了。
　　“道友放心。那扇子纵然犀利，但消耗的法力绝对非同小可。否则他就会转首逃走了。只要在此人法力未回复前追上他，那扇子不会轻易动用的。现在才正是灭杀此人的最佳时机。”徐姓青年淡淡的说道，随即单手往腰间一拍，一团五色光霞飞射而出，然后光华一敛后，一声清鸣中显出那只灵犀孔雀出来。
　　“上山，这次决不能放此人逃脱掉，否则以后后患无穷！”深吸了口气，白袍青年冷声说道。
　　然后他率先向石阶飞射而去，五色孔雀则双翅一展的紧随过去。
　　

第一千一十六章 青铜狮
　　林银屏毫不犹豫的紧随徐姓青年而去，对身为天澜圣女的她来说，明知如今的韩立可怕无比，圣兽分身还是一定要解救出来的。
　　葛天豪三名阴罗宗修士却脸色阴晴不定起来。
　　魔道原本就薄情寡义者居多，他们先前之所以毫不犹豫出手，自然以为有后期修士坐镇，可以轻而易举拿下韩立的。但没想到对方手中宝物如此厉害，仅凭一扇之威，就连那位天澜的大仙师都为之色变的暂避锋芒。
　　虽说这位大仙师口中说的好听，对方可能只有一击之力，但是可能毕竟只是可能，万一逼急了对方使用秘术强行激发潜力再一连扇出几下来。他们三人可没有把握再次抵挡下来的。
　　况且听刚才对话，对方似乎还另有一件更加厉害的宝鼎。这让三人越发嘀咕了起来。虽然他们都想拿回鬼罗幡好为宗内立下大功，但若需要拿小命去冒奇险，三人自然不愿意的。但当着天澜草原的人，就这么明摆着不追，似乎也不太可能的。
　　三人一时间踌躇了起来。
　　“走，我们也跟上。但一会儿真要和姓韩的家伙硬碰硬，我们从旁边略加协助就可了。只要不硬接那把扇子，躲得快些，应该没事的。”葛天豪终于心中有了决定，压低声音冲另外两人说道。
　　两名黑衫老者略一犹豫后，也只好点了点头。
　　于是三人也飞身追赶过去。
　　通往昆吾殿石阶非常长，即使在韩立不惜雷电之力情况下，也足足一顿饭功夫后，才化身电弧一闪之下终于走出了石阶，停在了一片空旷的石林之前。
　　说是石林，其实只不过是大片粗细一般的数丈高石柱耸立在地面上而已，这些石柱表面精雕细刻，铭印着一些符文、法咒，闪动着各色微弱的灵光。显然这石林是一处禁制大阵。
　　不过，原先应该整整齐齐的样子，此刻全都东倒西歪，有不少只剩下半截残骸。地上也遍布众多的碎石、石块和一些大大小小的石坑。
　　竟是此禁制早已被人用蛮力强行摧毁的样子。
　　韩立只是冷冷扫了一眼这一幕，二话不说的直接没入了林中。
　　石林不大，几个闪动后，人就出现在了另一端的边缘处，不过面前又出现了一条斜上的石坡。
　　此石坡全部用巨大的青石铺成，而在石坡上倒着乱七八糟的一些石像。一些长戈，斧铖之类的法器丢的满地都是。
　　韩立眉头皱了皱，但忽然有所感应的抬首朝斜坡尽头望去。
　　只见百余丈远的一个平台似的地方，隐隐有灵光闪动，还不时有爆裂声传来，仿佛有人在那里争斗的样子。
　　“难道乾老魔和其他人动上手来了。”
　　韩立心中一动，提起轻身术直奔平台飞去，同时身上气息瞬间收敛起来，几个飘荡后身形也忽然模糊不清起来，并最终消失的无影无踪。
　　在韩立特意隐匿之下，人无声无息的终于踏足到了一个比先前的白玉广场犹大数倍的空阔之地上。
　　但望清楚眼前情形后，韩立却为之一愣。
　　只见一片白濛濛超大光幕中，五道白影，一道黄影，两道青影，正打得热火朝天。
　　五道白影自然是乾老魔的五子魔化身，个个口吐灰气，张牙舞爪。
　　而那青影却是一名中年修士，身上缠绕着一只白骨巨环，上面黄光濛濛，偶尔有灰气击在上面，黄光一荡后，就若无其事起来。中年修士本人两手还各驱使一口红黄相间的飞剑，拼命的抵挡着五子同心魔的进攻。
　　两道青影却是两只身高丈许的青铜巨狮，尾随着五魔子和中年修士不停的狂扑撕咬，行动快似闪电，偶尔一张口间，一道道碗口粗的青色光柱喷出，看似威力不小的样子。
　　五子魔还是中年修士虽然对青铜狮的远程攻击不太在乎，但却对此兽的近身大有忌惮之意，身形个个飘灵之极，尽力不敢让这两只傀儡兽凑上来。实在躲不过去了，只有暂且放弃对手，而给此兽狠狠一击。
　　但两只青铜狮浑身青光灿灿，仿佛刀枪不入，无论被灰气还是飞剑击中后，除了倒退几步外，根本毫发未伤的样子。
　　这一层白濛濛光幕也有些古怪，在表面上竟不时有银色电弧闪动，无论谁一旦接近边缘处，光幕上立刻雷鸣声一响，密密麻麻电弧如同下雨般的齐击而下。
　　虽然似乎五子魔，还是有那古怪骨环护身的中年修士接下这些电弧都毫无问题，但谁也不想平白挨上此凶狠攻击。
　　如此一来，让光幕中的争斗就更加激烈了。
　　“这是什么，难道是斗兽场吗？”韩立看到这一幕，不禁叹了口气。
　　他一眼就看出，只是元婴中期的中年修士，若是不依仗护身的那件诡异骨环，早就被五子魔扑近身来，吸干了精血。而那两只青铜巨狮看起来凶恶异常，但毕竟只是两个无人操纵的傀儡，中年修士和乾老魔只是无心分神与它们罢了。否则一旦缓过手来，二人中任何一人收拾它们都是轻而易举的事情。
　　心中暗自嘀咕一句，韩立目光朝两侧一扫。
　　这光幕几乎遍布整个平台，平台两侧则有片片的光霞闪动，明显另有其他厉害的禁制，让人无法通行。
　　如此一来，韩立竟被挡住了去路。
　　但当他朝前面去时，却发现光幕后面隐隐有一个巨大山门，仿佛是昆吾殿入口的样子。
　　韩立眉头不经意的一皱。
　　他自然不肯就这般止步前了。否则片刻功夫，徐姓青年等人就会追到的。
　　他不动声色袖袍微微一抖，顿时藏在袖中的三焰扇再次滑落到了手掌上。
　　他准备依仗此扇威力，暂时破开禁制，然后迅雷不及掩耳的穿过光幕进入另一边。虽然肯定被光幕中争斗的两人发现，但这点风险不冒也不行的，此地绝不是他和他人争斗的合适场所。
　　就在韩立深吸了一气，刚想将法力注入宝扇时，蓦然一转首，朝平台边上的一块巨大石墩望去，脸上同时现出了一丝惊！
　　难道是错觉，他怎么感到那里好像有一丝异样的灵波。但此波动实在微乎其微，若不是他身处险境已将自己神识全部放出，恐怕无法发现分毫的。
　　心中疑惑，他顿时瞳孔中蓝芒一闪，明清灵目神通下意识的施展了出来。
　　结果韩立凭空在石墩后看到了一对泛着淡淡红光的妖目。
　　“银翅夜叉！”一惊下，他转眼间就认出了这对妖目的主人，当即不加思索的体内灵力却往双目狂注而入。
　　终于在灵目威能大增之下，韩立看到了红目后面存在一团模糊的阴影，隐隐就是银翅夜叉的模样。但此妖物并非朝韩立这边望来，而是死死盯着光幕中的争斗情形。看样子因为此山禁制和韩立敛息术太高明的缘故，竟并未先一步发现韩立的存在。
　　不过韩立并未因此自得什么，反而心中一沉。
　　因为在银翅夜叉所化阴影的旁边，竟还存在另外两个模糊不清的影子。他灵目神通已经全开，却无法再看清晰一些。只隐隐觉得其中一只好像是在山下出现过一次的狮禽兽，另一个虽是个人形模样，却陌生的很。
　　这些妖物竟在这里潜伏着，而且还好像联手的样子。难道它们也对昆吾殿什么宝物动心不成？韩立心念如电思量着。
　　就在这时，韩立忽然神色一动，急忙回首一望。
　　只见他斜坡下边的石林中隐隐有灵光闪动，徐姓青年等人已经就要走出石林，马上追上他的样子。
　　见此情形，韩立当即不再犹豫了，手中灵扇噗嗤一声，蓦然被一层三色火焰包裹，然后宝扇仿佛刀剑般的往光幕上无声劈下。
　　“轰”的一声闷响后，虽然韩立可以控制了扇子威力。但是三色火焰和禁制碰触的一瞬间，还是爆发出了耀目的灵光。
　　无论潜伏在石墩后的银翅夜叉三妖，还是正在光幕中缠斗不休的乾老魔和中年修士，均都大吃一惊的朝韩立这边望来。
　　见行迹已经暴露，韩立也不再掩饰什么，纵身一跃之下，人就化为一道刺目青虹，从刚刚破开的孔洞中飞入，直奔光幕另一边激射而去。
　　在强行提取法力对抗禁空禁制情况下，青虹快似闪电！眨眼间就飞遁出数十丈外，眼看就要从平台中部一掠而过。
　　“大胆！”乾老魔一声怒喝，正围攻中年修士的五道白影中的三个，身形一晃之下，竟忽然从原地消失不见。
　　下一刻，它们竟诡异的一下出现在了韩立面前，六只阴寒的绿目同时瞪向韩立。
　　“给我滚！”青光中传来韩立一声厉喝，随即霹雳声一响，一道粗大金弧从遁光中弹射而出，一个翻滚后化为金色电蛟，狠狠扑向三道白影。
　　“辟邪神雷！”一见金色电弧，乾老魔惊怒的声音蓦然传出，他竟一下认出了辟邪神雷的来历。
　　原本口中正喷出魔气来阻挡韩立的三条化身子魔，慌忙身形一晃，再次在原地消失不见。
　　金蛟一下击在了空处，而青虹趁此机会却一闪即逝的掠过此地，一下射到了光幕一边的附近处。
　　

第一千一十七章 万斤压身
　　对面光幕上，电弧一感应到韩立的接近，一声雷鸣下，密密麻麻的电光同时激射降下。
　　韩立口中一声低啸，身后金色电蛟一个飞扑向上，轰的一声自行爆裂开来。
　　一张金色巨网顿时凭空浮现，一下将韩立护在了其下。
　　所有银弧一击在金网上，全都无声无息的化为了无形。
　　“韩立，是你！”
　　“韩长老！”
　　韩立收敛遁光，一下显出身形后，乾老魔和那中年修士几乎同时一怒一惊的叫出声来。
　　韩立闻言一怔，不禁回首望了那名方脸中年修士一眼，见其一脸吃惊之色，但他并不认识的样子。
　　心中有些奇怪，但他手上动作丝毫没停，在一声凤鸣声中，三焰扇击出一团三色火球，瞬间将眼前光幕击出个大孔出来，然后身形一晃，就站在了光幕之外。
　　这时，他才心中一松的再次回身看了一眼。
　　在一边的光幕外，徐姓青年和林银屏的身形却刚刚出现在平台上。一见韩立竟出现在禁制另一边后，两人自然脸色难看了起来。
　　韩立见此，却嘿嘿冷笑两声。
　　“既然来了这般多人，那韩某就给各位找一些事情做做吧。省的几位太清闲了些。”韩立忽然诡异的说道，然后手指随意一弹，一声霹雳下，一道金弧激射而出。
　　方一接触光幕上的其他银弧，金弧马上滋溜一声没入其中不见了踪影，但是在下一刻，在光幕另一端却诡异弹射而出。
　　“轰”的一声后，金弧迅雷不及掩耳直接击在了平台边上的一个不起眼的石墩上。
　　结果那边立刻一声闷哼传来，一下显出了银翅夜叉，狮禽兽，还有一名腰粗如水桶的丑妇出来。
　　“狮禽兽！”徐姓青年一见三妖物，一眼就认出了狮禽兽这个特征最明显凶禽，心中一凛的脱口叫道。
　　林银屏等人一听此言，也吓了一跳，立刻做出了戒备之态。
　　“大长老！”
　　随后刚上来的葛天豪等人却一眼看到了光幕中的五子同心魔，不禁大喜起来。
　　被一击被逼出行迹的三妖则郁闷无比，其中的银翅夜叉更是认出了韩立这个差点要了其小命的仇人，见其坏了自己的好事，心中不禁破口大骂不已。同时心中暗中纳闷不已，对方为何能三番两次的看破他的随风掩形之术，让它变得如此被动了。
　　眼下，三妖在徐姓青年脸色阴沉的注视下心中大感为难。
　　它们可并不是真怕这些人类修士，而是想指望这些修士，能替他们破除后面的一道关键禁制。但如今被对方发现了自身的存在，一时倒也不知如何收场才好。
　　徐姓青年目光在银翅夜叉和丑妇身上扫过后，则心中如波涛汹涌，暗自骇然之极。
　　这两个化形的妖物身上妖气实在惊人，竟似乎都不下于狮禽兽的样子，这让青年略一衡量双方实力后，心中暗暗叫苦的不敢轻举妄动。
　　而光幕中的乾老魔和那位叶家长老，见此惊变也想住手，但是两头青铜狮却丝毫不停的继续追扑不停，他们无奈之下也只能一边应付着，一边开始互相警惕的拉开了距离。
　　几方竟互有顾忌的一时僵持在了那里。
　　韩立却没有理会这乱麻般的局面，身形一晃之下奔后面而去。既然有这可以抢先一步取宝的良机，他自然也不会再客气的。
　　结果几个起落后，就站在了完全用精美碧玉修成的山门前。
　　此山门倒也奇特，除了两边孤零零两排不知名巨树外，竟然再无其他东西，四周全都空荡荡的。
　　而透过大敞的此门，沿着中间一条洁白石路，千余丈远的，方可以隐隐看到了一座古朴的巨大宫殿，仿佛雄伟异常的样子。
　　“看来这就是昆吾殿了！”韩立喃喃两句，略一迟疑后，目光四下再次一扫，最终落在了两侧的巨树上。
　　这些巨树每一株都有二三十丈之高，无论枝叶还是树干焦黄无比，但偏偏给人一种茂盛兴旺的感觉，让韩立略感到有些怪异。
　　用神识将巨树仔细的扫视了一遍，并未有什么异样。巨树无论内外的确都是普通的树木，并未有丝毫的异样波动。
　　韩立眉头不经意一皱，目光最终离开了巨树。
　　片刻后，神识又将整座山门重新扫了一遍，确认同样未有隐藏禁制后，他就不再迟疑的抬腿走进了山门，直奔此远处的昆吾殿而去。
　　但韩立万万没想到，双足方一踏上那条白石路十余丈，突然只觉浑身上下寒气直冒，一股异样的感觉瞬间降临其身。
　　“不好！”韩立心中暗叫一声，当即就要倒射而回。但却已经晚了，尚未等他腾空而起，蓦然双肩重压及身，不及防下，双膝一软的就要直接跪在了白石地面上。
　　韩立不及多想的口中一声大喝，周身护体灵光大放，一团青濛濛光华将自己包裹进去，这才身形矮下半截身子，只单膝着地的跪了下来。
　　而与此同时，他浑身仍然颤抖不停，体内还嘎嘣嘣的爆响不停，仿佛全身骨骼都要被硬生生压碎了一般。
　　韩立这一惊非小！
　　护体灵光竟然只抵消一小部分重压，此刻纵然比先前好一些，但也只能勉强支撑不倒而已，浑身上下仿佛同时有万斤巨力加身一般。
　　相信他若不是修炼过明王诀并服下过天尸珠，身体坚韧远胜普通修士，就这一下，就足以让他浑身骨骼尽碎，趴伏地上无法动弹分毫了。
　　可他明明已经仔细搜查过附近，并没有任何法阵的出现，怎么还会莫名的陷入了这种厉害禁制之中。
　　韩立心中暗暗叫苦，不及多想的口中咒语声急忙出口，此刻连手指都无法动弹一下，想要施展神通，自然只有使用咒语来勉强催使了。
　　眨眼间，青光中又响起阵阵霹雳声。
　　在电弧闪动中，他身上浮现出了一层金色电衣。在此电衣强行作用下，韩立身形微微一晃，咬牙切齿的想缓缓站起身来。
　　但是方直起身子一半，就觉身上重力突然加剧，一下将他再次压得半跪了下来。
　　这一次，韩立真的脸色大变起来。
　　就在韩立被困山门处时，山下的乾老魔等人因为光幕遮挡和那山门地处高处，所以只能看到韩立仿佛一下没入了群殿中，并未看到其他情形。
　　这一下自然让心悬重宝的人，全都按捺不住了。
　　“畜生，真想找死。老夫成全了你！”光幕中突然传来了乾老魔一声暴怒的声音。
　　当即禁制中的五道白影忽然将往中间一聚，竟然合五为一的化为身高数丈的白色巨影，不过其并未向那叶家的那位方脸修士出手，反而大手猛然翻转的向后一抽。
　　只见白影一闪，手臂竟瞬间化为白蟒，一口将正从后面扑上来一只青铜狮吞进了口中，然后白蟒身躯一盘，一下脱离了巨人身躯化为一只巨大光球，将那青铜狮彻底困在了其中。
　　任凭那青铜狮傀儡在里面张牙舞爪，口吐光柱，却纹丝不动。
　　另一边的方脸修士也猛然一点身上巨大骨环。
　　刹那间此环光芒万道，幻化出无数黄濛濛环影，但在此人法诀一催之下，巨大环影骤然消失不见。但下一刻却出现在了紧追中年修士的另一只青铜狮头顶。结果无数环影不客气往下一落，一圈圈光环一下将此兽活活困住，一紧之下立刻让其翻身栽倒。
　　然而方脸修士根本不再看此青铜兽，反而脸色阴沉的盯着对面的白色巨影。
　　“哼！弥天镯果然名不虚传。据传闻，此宝乃是上古灵宝‘映月环’的仿制之宝，可惜一直未被人证实过。在老夫看来，即使这是通天灵宝仿制品，也比之差不了多少了。”乾老魔的声音，忽然从巨大白影口中冷冷的传出。
　　“没有此宝护身，叶某恐怕早就命丧乾兄之手了。但是道友现在光和我纠缠，就不怕宝物全都被刚才小子拿走了吗？”方脸修士冷笑一声后，故意斜撇了一眼山门方向。
　　“哦！要是昆吾殿的禁制如此好破除，叶道友岂不早就进入殿中，取到了宝物，又怎会在此禁制被老夫追上的。倒是刚才叶兄称呼此人为韩长老，难道他是你们叶家的修士？”乾老魔声音一下冰寒了下来。
　　“哈哈，那是叶某看错了人。此人老夫并不认识？”方脸修士眼珠微转的打了个哈哈，不知真假的说道。
　　乾老魔一时沉默了下来，似乎在判断对方所说真假。但片刻后，他就冷冷的再次开口了：“不管此人是否真和叶家有关。他一个天南的外姓人，你们叶家也不可能真相信此人什么的。你们处心积虑找到昆吾山并打开此封印，难道真想让宝物落入外人之手？既然我一时间无法奈何你，也没兴趣和你继续纠缠下去了。不如合力先破掉此禁制，然后等到了昆吾殿再各凭手段取宝就是！”
　　“各凭手段！好，叶某正有此意！”
　　大出乾老魔意外，原本以为对方要犹豫一下的，但方脸中年人竟想也不想的一口答应下来。
　　这反让老魔一怔后，有些踌躇起来。
　　

第一千一十八章 化仙二女
　　“现在妖物当前，两位道友还是想想如何打发它们再说吧。否则取宝只是做梦而已。”听到乾老魔二人的对话，徐姓青年扭首冷望了一眼光幕内，不满的说道。
　　“嘿嘿！这位是天澜徐兄吧？老夫可没兴趣宝物没有见到，先和什么东西拼的两败俱伤。况且就算在场之人一齐联手，恐怕也奈何不了这三位吧。”乾老魔冷笑一声后，竟大出众人意料的这般说道。
　　“乾兄这话是什么意思？”虽然天澜草原和阴罗宗一向交好，青年听到此话也脸色一沉。
　　“没什么，这三位既然在我和叶道友争斗激烈的时候，也一直潜伏在旁边没有出手，应该心中另存什么目的吧。否则真要对我等不利的话，先前才是最佳的出手时机。”巨大白影中吐出了淡淡声音。
　　“你们知道此事就好。就算你们要动手，难道真以为能奈何了我们不成。也没有什么好隐瞒的，我们三个也是为昆吾殿中的几样东西而来。在未进入大殿前，同样不想动手的。”银翅夜叉目中碧光一闪，不动声色的说道。
　　丑妇和狮禽兽站在其旁边一语不发，一副以其为马首的样子。
　　“我和圣女对殿中宝物一点兴趣没有，但是那姓韩小子身上的东西，我们天澜圣殿是势在必得。当然鬼罗幡若是找到的话，徐某是会原物奉还贵宗的。”徐姓青年自然也不想和三个神通广大妖物在这里拼上小命，听出乾老魔话中之意后，只略一沉吟，就神色一缓的说道。
　　“既然这样，我等根本没有必要在这里争斗什么，还是先合力破除禁制取宝的好。否则我等这般多人在这里，反而被外人卷走了宝物，这才是天大的笑话呢！”葛天豪也顺势的如此说道。
　　这里的无论修士还是妖物，个个不知活了多少年，自然不可能真做让别人渔翁得利的蠢事来。几乎眨眼间就达成一个临时协议来。
　　虽然一等到了昆吾殿内，十有八九此协议马上破裂，但总比尚未见到宝物就先自相残杀的好。
　　“既然几位都没什么意见，就一齐动手破禁吧。”乾老魔见此情形，发出一阵怪笑，随即巨大白影两袖一甩，幻化出两只白色巨蟒，狠狠扑向头顶的光幕。
　　一旁的方脸修士，则默不做声的一点头顶盘旋的两口飞剑，顿时两道惊虹也直劈空中。
　　外面三妖和徐姓青年等人相互间并未放松警惕，但见此情景，也纷纷出手攻击起禁制来。
　　一时间各色光芒妖气混杂一起，在光幕内外同时爆裂而起，轰隆隆之声更是接连不断。
　　“啧啧，真没想到乾老魔一副火爆的样子，但转眼间和银翅夜叉、狮禽兽这样的妖物都能联手，以后遇到老魔，还真要多加小心一些。可别被他给蒙骗过去了。”斜坡下的石林中，一个翠绿的妙曼身影藏在一根粗大石柱中，喃喃的低声道。
　　“哼，以你现在修为，乾老魔根本不必对你动什么心机，那五子同心魔一扑而上的话，你根本避无可避。”另一个紧挨着的绿影毫不客气的说道。
　　这两人赫然是化仙宗的木夫人及那面容秀丽的年轻女子。
　　“师姐我难道真没有办法对付乾老魔了。”年轻女子有些不服气的样子。
　　“一个元婴初期修士还想对后期修士怎样？别说是你，就是我正面和老魔对上，也只不过能堪堪自保而已。本宗的功法原本就不是擅长正面对敌。不过若是让我取到老魔的一丝精血，悄悄施展咒术的话，我倒有七八成的把握，暗中重创他！”木夫人冷笑的说道。
　　“我们化仙宗是半隐的宗门，单论功法秘术，恐怕不比十大宗门弱哪里去。若不是历代都必须遵守那些规矩，恐怕全力发展之下早出了后期的大修士了，哪还用惧怕乾老魔等人了。”年轻女子有些不甘的说道。
　　“本宗创派祖师原本就是昆吾三老后人，当初在离封印没有多远地方开宗立派并定下守城规定，原本就是为了就近看守这昆吾山封印的。只是如此多万年过去了，此事在多少代前就被遗忘的七七八八了。要不是，前不久我们收到向老传信，并重新翻查了本门的创派典籍，恐怕还对封印之事一无所知的。否则，我们何必非要冒奇险进入此山来。”木夫人叹了口气。
　　“说起乾老魔，我倒更在意那个驱使辟邪神雷的青年，此人手中羽扇威力之大，就是元婴后期修士也退避三尺的。若是在封闭空间内动用，此宝威力更是倍增的，绝对是上古时候赫赫有名的七焰扇仿制品。”秀丽女子忽然提到了韩立。
　　“是通天灵宝的仿制品不假，但是不是七焰扇就不好说了。不过这人容颜陌生的很，其他神通也不小，背后银翅还能施展出少见的雷遁术，的确不是一般修士。但此人好像不是我们大晋修士，和叶家人也不是一路人的样子。算了，这人就算再厉害，我们也不用多加理会的。说起来，向老应该早进入此山了，为何不见出手阻止这些修士。以他老人家的神通，稍一出手，哪容乾老魔等人在此猖狂的。”木夫人有些疑惑起来。
　　“也许向前辈另有要事，或者直接去了镇魔塔那边吧，毕竟那边才是重中之重的。”年轻女子迟疑的说道。
　　“不可能。虽然镇魔塔才是真正控制整座昆吾山封印的阵眼处。但是若想重新加固封印，必须需要昆吾殿中的那只化龙玺才行。向前辈知道其中的利害，怎会不先去昆吾殿取宝。”木夫人面色阴沉的摇摇头。
　　“师姐的意思是，向前辈出了什么意外？这怎么可能，以向前辈修为，这世间怎么可能还有谁能奈何得了他，难道是那人已经脱困出来了。”说到最后一句话时，秀丽女子面容瞬间苍白无比起来。
　　“出来不太可能。前面的那些禁制都是刚刚破掉的。如若那人脱困而出，早就将所有禁制破掉了。哪还会等到现在。可能向前辈真被什么事情耽搁一下，还未进入此山吧。”木夫人神色一变后，就强笑的说道。
　　“希望如此吧。不管怎么说，我们还是要跟着这些人后面，看看能不能将那件化龙玺先一步拿到手吧。不过当年可以加固封印的除了这个化龙玺外，不是还另有一件天晶碑吗。那件宝物的下落，为何不直接留给我们这些后人。否则何必冒险跟在这些人后面了。”秀丽女子一听这话，又有些抱怨了起来。
　　“你这就不知了。那天晶碑只是备用之物。其下落是掌握在昆吾三老另一脉后人手上。为了就是怕我们两支中哪一家出了什么意外，还能另有东西可以控制此山封印。听说此宝藏在一个意想不到的地方，除了早就下落不知的那支人外，其他人都不知藏在昆吾山何处的。有这一明一暗两手准备，可见当年参与封印的古修们费尽了不少心机。”
　　“也不知当年昆吾三老如何想的，为何要留这么一个大后患给我们。一剑将那人斩杀了不就行了？何必要封印起来，还白白浪费了这么一座人界灵山。”秀丽女子秀眉微皱的说道。
　　“这一点，典籍上倒提到了些。好像被封印这人身份非常特殊，甚至其生死还牵扯到了上界的事情。故而当年的人界古修们谁也不敢妄自下手，只好将其封印在山中了。”木夫人犹豫了一下，还是说出了一些自己知道的事情。
　　“原来这样，难怪当年之人如此缩手缩脚了。不过这人修为倒底有多高？连向老一提其此人，都有些坐卧不宁的样子。我们和向前辈也算认识好久了，可从未见过他们这些老怪物如此不安过的。”秀丽女子又好奇的问道。
　　“无论此人修为有多高，反正对方肯定是伸出一个小指头就能捻死我们的存在，猜这些又有何用。”木夫人斜撇了一眼，没有好气的回道。
　　“这倒也是！”秀丽女子面露无可奈何之色。
　　“对了，那件四象尺，你带来了吧。后面抢那件化龙玺可全指望此宝了。”木夫人话锋一转，另提起了一事来。
　　“师姐反复叮嘱了数遍了。我怎会不带上这件镇宗之宝的。不过说起来倒也可惜，要不是师姐修炼功法属性和四象尺背道而驰，由师姐来驱使最合适不过了。师姐说过用来镇压那人的两件通天灵宝中有一件是八灵尺，不正是这件四象尺所仿制之宝吗？我还真想亲眼见下是何等模样的。”秀丽女子明眸一转下，嫣然一笑的说道。
　　“八灵尺，黑风旗，在典籍上只是略微提了一下。能否真的见到，我也……咦，乾老魔他们已经破掉禁制了，我们快跟上吧。”木夫人正想给自己师妹再说些什么，目光一转之下，却一下看到平台上的光幕，在各种攻击下寸寸的断裂开来，急忙神色一凝的说道。
　　秀丽女子心中一凛，同样抬首望去。正好看见乾老魔等人穿过溃散的光幕，向那山门处赶去。
　　

第一千一十九章 金磁灵木
　　“我们跟上。不要离这些老怪物太近了。这还多亏了此山禁制可以克制神识，否则我们根本没有机会跟踪元婴后期修士的。”木夫人口中一声招呼，顿时两女周身白光闪动，悄然的遁出了石柱，另行施展秘术的跟了过去。
　　就在两女离开没多久，在二女所待石柱后面的另一根石柱后绿光微闪，一个浑身绿濛濛的高大人影浮现而出，一对晶莹碧目冰冷的盯着二女消失方向片刻后，随即又诡异一闪的消失不见。
　　当乾老魔等人赶到山门前时，韩立正站在山门和巨大宫殿中间的小路上缓缓行走着，每走一步都停顿一下，仿佛每一步都重逾万斤一般，而离那巨大宫殿还只有二三百丈距离样子。
　　不过此时的韩立，不但通体青光金弧缭绕，浑身上下更是被一层艳丽之极紫焰包裹着，甚至还早已用降灵符将自己化为半蛟半人的诡异形象，这让乾老魔等人看见后，均都一惊。
　　“这是什么神通，此人怎么变成了这个样子？”一名黑衫老者不禁失声叫道。
　　“管他怎么回事，在这小子好像被禁制困住的样子，正是除掉他的绝佳时机。”葛天豪阴厉之色一闪的说道，随即单手飞快一扬，一只火红长戈就化为一道红芒激射而出。
　　韩立先前用三焰扇击毁葛天豪炼化的一柄骨剑，让他吃亏不小。现在有机可趁，自然不肯轻易放过的。
　　但是红芒方飞出十余丈，就“砰”的一声直坠而下，狠狠在地面上砸出一个深坑出来，随即被死死的压在了地面上。
　　“这是？”葛天豪一惊非小，忙催动浑身法力想找回此宝是那长戈如通过在地面生根一般，根本不动一下了。
　　“大行磁力？”林银屏见此情形，一声低呼。
　　“不是，是金磁重力，这是两旁的那些金磁灵木自行产生的天然禁制。任何人一踏入这些灵木影响范围，都会被此树无形磁光重力加身，可算是寸步难行的。”银翅夜叉朝两边焦黄的两排巨树瞅了一眼，突然淡淡的说道。
　　“寸步难行？那姓韩小子怎么走过的？”徐姓青年却冷笑一声，向远处韩立背影扫了一眼的说道。
　　“嘿嘿，道友真没看出来，还是故意对此人形态大变视而不见！变形前后的此人，修为最起码暴涨了小半左右。足有元婴中期的顶阶修为了，更何况无论辟邪神雷还是那紫色冰焰，都是非同小可的大神通。要是道友过去了，恐怕还不如变形后的此人能支持如此之久呢！”银翅夜叉瞥了青年一眼，嘴角泛起一丝讥笑。
　　“是吗！听阁下口气似乎对这姓韩小子颇熟悉的样子，阁下难道认识此人？”徐姓青年面无表情，但话锋一转。
　　“认不认识此人，似乎都和阁下没什么关系。”银翅夜叉却听出了对方话里的试探之意笑着说道。
　　徐姓青年听到银翅夜叉如此回话，神色不变，但心中自然大怒。
　　“金磁灵木，莫非就是那号称落宝树的上古灵树，此树在外面可是早就灭绝的，听说凡是掺入金属性材料的宝物，都会被此树所克，怪不得葛道友的宝物会立刻落地了。而且此树散发的磁力是天生的，修士即使用神识扫视也根本无法觉察的。”徐姓青年眉头一皱说道。
　　“岂止如此。此树散发的磁场厉害之极，甚至可以互相叠加，重复施加重力在身的。具体会被施加多少重力，看看两排有多少灵树就可知道了。它们排的如此稠密，恐怕我们一入其内就要被四五颗此树同时作用吧。别人不知道，但在下自问是绝无法承受如此巨力的。”方脸修士脸色有些凝重。
　　“是吗，妾身倒是不信，想要试上一试。”
　　林银屏看着韩立缓缓前进背影玉容一冷。一拍腰间灵兽袋，顿时一只四脚的怪蛇飞射而出。
　　此怪蛇通体身披粗厚鳞片生一对肉翅，一副皮糙肉厚的样子。
　　“去！”
　　林银屏口中发出一声低喝，遥遥冲韩立背影一点指。
　　怪蛇身上蓦然多出一层黄濛濛护罩，在空中一个盘旋后，激射进了山门内。
　　如此一来，在诸多目光注视下，怪蛇同样飞进十余丈后，就“嗖”的一声，和先前长戈一般无二的直坠而下。
　　但此蛇的确身体坚韧异常，还有一些蛮力的样子，方一落地，但四足一用力，竟然一个翻滚的站了起来，背后双翅也同时吃力的扇动几下，想要飞起的样子。
　　见到此幕，林银屏面上不禁显出一丝喜色。
　　但是她笑容尚未消失，就“噗嗤”一声闷响传来，此蛇身体就爆裂开来，浑身血肉一下被重力压成了肉酱般的存在。
　　“怎么可能，这磁光真这般厉害？姓韩小子身体是什么做的，连我的灵蛇都无法承受住，他怎么还能无事的。”林银屏面色有些发白，难以置信的失声道。
　　“不用多想了。我在那人身上感受到了一股淡淡妖气，应该是使用了什么秘术借用了某种妖兽力量暂时附身了，这才会让身体一下变得如此强横的。不过此人本身的神通也的确了得，竟然不动用法宝就可同时驱使三种威能来硬抗如此巨力。老夫也无法做到这一步的。”乾老魔冷漠说道，竟叫其猜出了部分实情来。
　　“竟有这种秘术，此人懂得旁门左道还真是多！”听到老魔如此一说，林银屏等人才有些恍然了。
　　“好了，别说废话了。你们这些人类再说一会儿，那人可就走进了昆吾殿中了。”三妖中的丑妇，眼见韩立身形越来越近那巨大殿堂，却眼珠一转的粗声粗气大声道，声音却如同破锣般的难听。
　　“放心，昆吾殿禁制不可能仅剩眼前一道的。在那殿中还不知道有何等更厉害禁制等着他呢。而且既然知道金磁灵木的来历，破禁倒也不是什么困难之事，只要我们驱使不含金属性材料法宝将这些巨树一一砍倒，此禁制自然就被轻易破除的。”徐姓青年淡然道。
　　“这般简单！”丑妇眨了眨双眼仿佛有些不信的样子。
　　“金磁重光只胜在防不胜防，让人一但陷入其中就无法自救。其他的倒不值一提的。”徐姓青年说着，不客气的一抬手，一口淡黄色的小剑脱手射出，随即一道黄虹直奔离他最近的一颗巨树横斩而去。
　　“轰”的一声巨响后，大树周身淡金色光芒一闪，飞剑所斩树干处竟只多出一道深深的剑痕，竟然没有被一剑斩倒。
　　“咦！”徐姓青年大出意外的轻咦出声。
　　“看来徐道友忘件事情了。这些金磁灵木原本就坚逾金石，再加上在这昆吾山不知经过多少万年的天地灵气滋养，早已不是普通的灵木了。要毁掉它们恐怕还真不是一件容易之事，我等别再耽搁了，一齐动手吧！”乾老魔的声音传来，随即巨大白影口一张，一颗白色晶球滴溜溜的直奔另一颗巨木砸去。
　　葛天豪等人互望一眼后，也不再迟疑，纷纷从身上取出了或玉、或木的各种宝物，铺天盖地的朝两侧巨树祭了出去。
　　一时间各色灵光将两侧的几株巨树全都笼罩在了其中。
　　而无论乾老魔还是徐姓青年等人都没有注意到，眼见人类修士攻击那些金磁灵木，银翅夜叉三妖虽然也各喷出一件宝物加入攻击，但看似平常面容下，均都心中暗自大喜不已。而这三妖喷出的宝物，看似威力不小，但其实落在那些巨树之上却见效极小。但此种情形却被声势浩大的攻势给巧妙的遮掩住了，人类修士竟一时均未能发现其中的蹊跷之处。
　　“真是愚蠢！没想到后面的这些人类，竟真作出了砍倒那些金磁灵木的举动。”正在前边吃力前进着的韩立脑中，传来了银月的叹息之声。
　　“这也怪不得乾老魔等人疏忽，毕竟他们可没有明清灵目神通，可以和我一样直接透视到这些巨树内部。自然不知道每一颗树中都铭印着上古时候的大光轮降魔咒。而且不是你提醒，我也不一定发现其中蹊跷的。谁能想到上古修士竟然可以将符咒刻印在了树木体内的。”韩立却神色不惊的说道。
　　“但如此一来，银翅夜叉三妖就能够肆无忌惮的通过此地了。要不要提醒那些人一声！”银月踌躇的一下，犹豫的问道。
　　“提醒？为什么要提醒。后面的这些人，除了叶家修士外，天澜圣殿和阴罗宗都是一路人，三妖过来正好，正好可以牵制下他们。我刚才之所以没有驱使法宝击毁那些巨木，只是一人之力实在单薄，毁掉它们还不知要花费多大的功夫，否则，我自己就主动动手了。”韩立微微一笑。
　　“这倒也是。不过，主人最好还是早一步进入殿中取宝的好。只要宝物到手，以主人神通趁乱全身而退还是能做到的。然后只要在山中隐秘之地躲上几日，等那裂缝重新回复正常后，就可离开此山了。”银月也轻笑一声的说道。
　　

第一千二十章 元刹圣祖
　　“真这般顺利就好了。现在只能走一步算一步而已。”韩立倒是没有这般乐观，淡淡回道。
　　而就在这时，“轰”的一声巨响从身后传来，韩立不回首也立刻知道有一株金磁灵木被斩到了，但他没有任何惊慌之意，因为此刻他距离前方巨大殿堂也只不过数十丈远而已。
　　他甚至已经可以清楚看到，在殿堂二三十丈高的大门顶端，挂着一块非金非木的古怪牌匾，上面龙飞凤舞书写着“昆吾殿”三个斗大的金色古文。
　　韩立轻吐了一口气，略一犹豫后，再次从袖中摸出盛放万年灵液的玉瓶，服下了一滴去。
　　他原本因为抵抗金磁重力的消耗多半的法力，瞬间在体内重新充沛起来，身上的青光、金弧、紫焰更是同时一盛。
　　随后韩立脚步快了三分的大步向殿门走去。
　　昆吾山镇魔塔中地下七层处，一声清脆破裂声传来，阻挡了大头怪人古魔一行人数刻钟之久的晶墙，终于在三人宝物狂击之下，土崩瓦解的碎裂开来，点点晶光在空中渐渐消失不见。
　　“走吧。此壁不愧为须弥宗镇宗之宝，竟然能将我们阻挡如此之久。”怪人伸手一招，将盘旋头顶的一口银灿灿小剑收进了袖袍中。
　　“这般长时间，毒圣门的不会真将宝物取到手了吧。”另一位叶家长老同样将一口白色玉尺收起后，有些担心的问道。
　　“放心！那通天灵宝就算能得到也决不是马上能够驱使的。就算他们得到灵宝，我们马上再抢回来就是了。”古魔在一旁不动声色说道。
　　“不错。韩长老所说正是老夫准备做的事情。”大头怪人一声大笑后率先走进了七层的出口。
　　那叶家长老微点下头后，也只能干笑一声的跟了上去。
　　转眼间，三人穿过斜下的石阶，出现在了设有传送阵的石室中。
　　见到黑白两色的小型传送阵，三人也和毒圣门几人一样先都一怔，不过古魔在这两个传送阵上左右一扫后，目光停在了黑色传送阵上，随即面上露出一丝惊喜之色。
　　“怎么有两个传送阵。哪一个是通向第八层地。还是两个都是？”叶家老者喃喃说道。但目光落在了白色传送阵上，因为先前毒圣门等人使用此法阵传送后，尚在上面还残留有些灵气波动。
　　“不用选，用这个就行了。”古魔凝望着黑色传送阵，声音有些怪异。
　　“用那边的传送阵？可是毒圣门的人是……”
　　老者奇怪的刚想问些什么时，站在旁边的古魔突然间没有丝毫征兆的袖袍一挥，一只乌黑魔臂就从袖中闪电般探出，动作之快，只让老者感到耳边风声一响，整个头颅就一下被一只冰凉魔爪按住了天灵盖。
　　“啊！”老者大惊之下，只来得及惊呼一声，头颅就“砰”的一声，如同西瓜般被捏碎开来，脑浆鲜血迸出尺许来高！
　　但就这样古魔还未罢手，口中几乎同时的一张，一股漆黑魔焰迅雷不及掩耳的喷出，将尚未倒地的无头躯体瞬间包裹其中，缕缕青烟在魔焰中冉冉升起。
　　老者尸体一下化为灰烬，随之在黑焰中，又现出了一个被白光罩护在其内的元婴来，此元婴双手紧抱着那只洁白玉尺，一脸的惊慌失措之色。
　　“七叔！救命！”元婴一边拼命往尺子中注入灵力，一边朝大头怪人发出凄厉之极的呼救声。被黑焰包裹的它竟然无法施展出瞬移之术。
　　但是诡异的一幕出现了，大头怪人面无表情看着在魔焰中苦苦挣扎的叶家老者元婴，竟一副无动于衷的样子。
　　结果元婴周身光罩只支持了片刻，就在魔焰猛一涨下破裂开来。
　　一声惨叫后，老者元婴就被黑色魔焰化为了乌有。
　　可怜这老者直到临死前的最后一刻，仍不能相信自己所遭遇一切，在满腹怨毒中从这世间彻底消失了。
　　“怎么现在就动手了。不是说到了最后一层才下手吗？”终于，大头怪人这才冷漠开口了，仿佛有些不满的样子。
　　“原本以为要到最后一层才能见到目标的，但在这里我就感应到了它的存在，自然无需这人在旁边碍眼了。阁下莫非有些后悔了。”古魔斜撇了怪人一眼，面无表情的说道。
　　“一个晚辈而已，有什么后悔的。”怪人沉默了片刻，才目露复杂之色的说道。
　　“道友能这么想最好了。只要能将圣祖分身救出来，就可让圣祖给阁下施展秘术灌注魔气。以阁下资质，最起码有六七成的把握让道友一举进阶到化神期的。”古魔满意的说道。
　　“哼！要不是大限马上来临，我又怎会轻易背叛叶家助你一个妖魔的。”怪人冷哼了一声，目光闪动不定。
　　“妖魔！阁下若是灌注魔气成功后，以后也会成为我们圣族一员。在我们圣界，像你这样的人类修士转化为的圣族后裔可并不是少数，有什么可犹豫的。”古魔嘴角一撇，毫不在意的说道。
　　“废话少数，还是快走吧。省的夜长梦多！”怪人似乎不想再提此事，一晃的站到了黑色传送阵上。
　　古魔见此冷笑一声，也几步站到了传送阵上。
　　结果黑色传送阵一被激发，二人身形就在灵光中不见了踪影。
　　下一刻，怪人和古魔蓦然出现在一座相同的法阵中，四周幽光闪动不已，似乎有些暗淡模糊的样子。
　　“这里是？”怪人从眩晕中恢复正常，就立刻四下张望起来，脸上现出惊疑之色。
　　“道兄还是往空中看看，在上面了。”旁边传来了古魔微微兴奋的声音。
　　怪人一听这话，急忙依言朝上望去。结果为之一惊。
　　只见在百余丈高空处，各种禁制灵光密密麻麻的闪动不停，而在这些禁制中心处，一个仿佛小山的黑影悬浮在那里一动不动，浑身都被缠了一道道碗口粗黑链，并同时贴着无数颜色各异的禁制符。
　　在附近还悬浮着一块块喷出黄色光柱的铜镜，组成了一个巨大囚笼，将黑影严严实实的罩在了其中。
　　叶家这位怪人一看清楚黑影模样后，又倒吸了一口凉气，心中大为骇然！
　　这竟是一只体形超过百丈的双首银狼，虽然浑身都是禁制，但毛发银光灿灿，犹如纯银打造一般，让人一见就大感巨狼神骏异常。
　　但诡异的是，两只狼首一个是银白之色，另一狼首却从脖颈处变得乌黑油亮，并被一层淡黑气包裹着，头颅上更是生出一只紫色独角来，显得狰狞凶恶异常。
　　此刻两个形态迥然不同狼首，全都双目紧闭，仿佛都处于沉睡之中，就不知是否是禁制的作用。
　　“这就是你口中的圣祖化身？”大头怪人眉头一皱问道。
　　“不错，这是我们圣界的元刹圣祖化身。元刹圣祖在圣界所有圣祖中也足可以排进前五之列，当然现在并不元刹圣祖的真正形态，只是一偻分魂附身的一头灵界妖狼而已。但就这样，也不是普通化神期修士可比的，只要没有灵界干预的话，绝对是人界无敌的存在。当年元刹圣祖也是我们圣族降临人界的三大统领之一。”古魔傲然的说道。
　　“元刹圣祖！”怪人喃喃低语了一句。
　　“叶兄给我护法一下。我先施展秘术沟通圣祖的神魂再说。”古魔忽然转首这般说道。
　　“行，你尽管施法就是了。”大头怪人似乎彻底抛弃了顾虑，闻言一口答应了下来。
　　古魔仿佛对怪人十分放心，见其答应立刻两手掐诀，一股漆黑魔气从身上冒出，将身形彻底淹没进了其中。
　　随即一阵低吼声传出，一个双首四臂魔影在骨骼暴响中显现而出。此魔影足有数丈高，巨大魔躯上散发着冲天的惊人煞气，即使大头怪人也面色微变的稍退几步出去。
　　紧接着古魔两口同时发出了低沉难明咒语声，四只布满了油亮鳞片魔臂也纷纷掐诀结印，在黑气中仿佛成了魔神般的存在。
　　大头怪人虽然小心的警惕着周围，但双目也死死盯着空中的双首巨狼，看起有何变化没有！
　　足足过了一盏茶功夫后，古魔突然口中咒语一停，一张大嘴一张，一团黑红色精血直接向空中喷去。同时四只手臂也向上一扬，四道黑色法诀一下没入精血中不见了踪影。
　　那团精血顿时化为一个古怪血纹，往上方一闪即逝的消失不见。
　　但在下一刻，这个血纹就在那黑色狼首额上诡异浮现，随即独角上灵光一闪，黑色狼首眼皮略微一动，双目终于缓缓半睁开来，紫芒耀眼，在眼皮之间仿佛有两颗紫阳同时出现，让人无法直视分毫。
　　古魔和大头怪人都不知道，就在硕大黑色狼首被惊醒的同时，在附近的另一个封闭空间中的某座宫殿中，一张供桌上的银色匣子同时光芒一闪，仿佛也有什么东西被惊醒的样子。而在这个银盒子上空，漂浮着一只半尺长的翠绿木尺，缓缓转动不停，散发的灵光正好将下方盒子罩在其中。
　　

第一千二十一章 融魂
　　银盒被头顶木尺散发绿光一罩，灵光一闪，顿时银芒消失不见，重新变得安静异常起来。
　　显得诡异之极！
　　若有人在供奉银盒桌子附近一扫，就会更吓一跳。在离供桌十余丈远处，赫然有个人一动不动的站在那里。
　　这人蓝袍红巾，脸上碧纹闪动，赫然是毒圣门大长老花天奇。
　　只是此刻花天奇两眼微闭，神色木然，耳鼻等七窍流血不止，若不是前胸微微起伏不停，恐怕任谁都将其当成了一个死人了。
　　而另外三名毒圣门长老却踪影全无，竟没有和他一齐进入此殿中。
　　不过从殿门外，隐隐传来爆裂声，似乎正有人被困什么禁制中。
　　另一边禁制银狼的莫名空间中，黑色狼首目中紫芒消失不见，同时口中传出女子的话语声：“血焰，原来是你。我当初以为你早就退回圣界了。没想到你也滞留人界至今。”这声音悦耳动听，竟和当日困住向之礼的那女子声音有七八分相像，只是少了几分媚意，而多出了一分冰寒。
　　“参见大人。属下当年动身时已迟了一步，也差点被人类追杀的陨落而亡。要不是那些人类修士以为属下掌握了圣界进入人界的通道位置，想要慢慢施法进行抽魂拷问的，属下也无法活到至今的。”古魔恭敬的回道。
　　“哦，你的运气还不错。当年进入灵缈园的空间裂缝，早已在我们进入人界后就破碎了，哪还有什么通道。”黑色狼首提起当年人魔大战之事，竟没有任何激动之意，只是点点头。
　　“这就是上古时候，差点将古修们灭杀一空的上古巨魔？”大头怪人在旁边冷眼观看古魔和巨狼说话，见黑色狼首口吐女音慢条斯理，看不出有丝毫的魔性，心中暗感诧异。
　　“你既然来到了此地，应该计划好了一切吧。不过先提醒一句，救我出去可不是你想的这般容易，别的不说，光困束我的大周天星辰链，就不是以你现在修为可以破除的。此物可是从灵界流传下来专门针对我们圣族的宝物。”黑色狼首低首看了一眼身上密密麻麻的乌黑锁链，淡淡说道。
　　“圣祖放心！属下既然来了，自然早做了周全准备，这次不但有叶道友出手相助，我还搜集到了数件魔器可以破开此链的。”古魔却胸有成竹的样子。
　　“你竟有魔器相辅，倒的确有几分可能去掉这大周天星辰链。不过即使这样，我还是不能让你马上施法的！”黑色狼首摇摇头。
　　“这是为何？”
　　这一下双首四臂古魔大感意外了，目中紫红光芒闪动不已。叶家怪人也一阵愕然！
　　“很简单，这星辰链并不是困束我的最厉害禁制，你们看看现在所立之处吧。”黑色狼首轻叹了口气。
　　“我们站立之处？”古魔和大头怪人不禁同时往脚下望去，可除了那进来时的黑色传送法阵外，哪有任何的东西。
　　这二位均都一头雾水起来了。
　　“你们以为此地真是一个任意进出的独立空间不成？这不过是某件通天灵宝凭借威能将第八层某片区域施法隔离开来而已。只要你们稍有异动，此宝马上就会发动，将你们传出此地的。再次进入此地可就不会这般容易之事。况且，这些外力还不是我被困此地如多年的主要原因。最大麻烦还是出在这具银月妖狼躯体上。”黑色狼首略动了下头颅，看了看身体另一侧仍沉睡不起的银色狼首，目中终于现出一丝凝重来。
　　古魔和大头怪人都不是一般之人，一听这话望向和黑色狼首迥然不同的银色狼首，都有些恍然隐隐猜到了些什么。
　　“当年这银月狼妖的元神不是被圣祖吞噬了吗，难道另出什么意外了！”古魔迟疑的问道。
　　“哼！当年你当我如何失手被擒的。还不是这狼妖被我附身时竟然做了手脚。它竟然同时拥有两个主元神，一个被我重创，当时脱体逃遁离去，让我以为从此安然无忧。另一个却施展秘术隐藏在体内某处，在我正和昆吾三老斗在紧要关头，竟突然反扑，我才落得被封印如此多年的下场。”黑色狼首显出一丝怒容的说道。
　　“两个主元神，难道是罕见的一体两魂！”大头怪人听到此话，不禁失声起来。
　　“你这人类知道的倒也不少。这只银狼的确是拥有两个完全独立的精魂，原本只是一个狼首，但在第二个狼魂一现身后，就立刻显出了第一颗狼首来和我争夺此躯体的控制权。而此狼妖修炼功法也着实诡异，我妄自附体此躯体那般长时间，竟一直没有查觉其中的蹊跷。”黑色狼首喃喃道，似乎至今还大感不解。
　　“那这狼妖第二精魂莫非还存在着？”
　　“当然存在。被那些人类修士擒住后，我才知道这只银月狼妖竟然是灵界七大妖王之一天奎神狼的宠妃，也是当时不多几只真身降临人界的灵妖之一。我当时能轻易附体此狼妖，也是占了当时此妖刚刚降临人界，正处于元气大伤的光。否则，以此银狼全盛时期的修为，我只是一缕分魂，还不一定能得手的。不过此银狼竟然是一体两魂的事情，还真是让我大出意外，让我吃了这个大亏不轻。不过，当时我占据此躯体也已经有些年头，大半的肉身都已经被魔化成功了。即使我被擒任他们处置，那些人类修士无法将我从此躯体中逼出来，也不敢冒然动手将我和这肉身一齐毁灭。只好将我临时封印在了镇魔塔中。”黑色狼首悠悠的一一讲道。
　　古魔还好，大头怪人听了这些上古秘闻，不禁怔住了。
　　“这么说，那这第二狼魂如今也在此躯体中了。”古魔苦笑一声，四只巨目同时盯向了银白色狼首。
　　“现在没有，不过再过一会，她也就应该回来了。说起来，你们也算走运，竟然在这时将我唤醒。”黑色狼首轻轻一声娇笑。
　　“圣祖大人，这什么意思？”古魔心中一凛。
　　“很简单，当初古修用黑风旗所化的绝灵之地将我封印在此的时候，特意将那第二狼魂元神抽出，在旁边不惜大力气的另行建造了一座灵气充足的宫殿，将它安置其中。如此一来，这位妖王宠妃的第二精魂开始时，几乎每隔一段时间就会返回此肉身和我争夺肉身权利，一旦不支又立刻返回安置之处，重新恢复受损的元气。而我因为被封印的缘故，只能靠体内的魔气来对抗此女此举动，彼长此消之下，没多久就大出下风了。为了不被真逼出此肉体，我也不得不使用融灵大法来对抗她了。”黑色狼首平静异常的说道。
　　“什么，融灵大法！你已经……”古魔四目同时露出骇然之色，一时间连敬语都忘了。
　　“不错，我已经和她合二为一的化为新魂了。而且是以她神识为主，以我为辅。不过一开始时，新魂不但无法稳定，而且当初那些古修一见新魂，倒也辨识出来我也融合其中的情形，根本不承认她的身份，并未解开封印放她出去。但基于她的特殊身份，古修也不敢轻易加害，干脆连着昆吾山也不要了，彻底将此山禁锢了起来。如此一来，我二人的精魂就一直处在时而争斗，时而融合的诡异情形下。直到万余年，重新融合后，才彻底稳定了下来，已经融合的很完美了。但是前几日，新魂为了将一名偷偷潜入的化神期修士拉进幻妙天象中，让神识大损，我和那狼妖精魂才得以再次重新分裂开来的。但这一次，估计也是最后一次分裂出来了。等那第二狼魂在那个灵气充沛之地沉睡苏醒后，就会再次融合一体的。”黑色狼首说到这些事情，竟然还始终保持着淡然的口气。
　　而古魔和大头怪人则彻底傻眼了！
　　“圣祖大人，融合后的新魂是妖，还是我们圣族一员！”古魔愣了半天后，还是苦笑一声的问道。
　　“你说呢？”黑色狼首不以为意的反问一句。
　　古魔听了也只能无语以对。
　　“既然给我们说的如此仔细，应该有什么办法阻止此事吧。有什么话，阁下直接说就是了。”大头怪人略一思量后，忽然间这般说道。
　　“哦，说起来，我还没有问你，你身为人类竟然会出手相助血焰，应该有什么图谋吧。我观你身体所剩生气不多，应该是大限快到的样子，是想让本圣祖给你灌注魔气吗？”黑色狼首目中紫芒一闪，没有回答反而大有深意的说道。
　　“既然你已经看出来了，本人也没什么好隐瞒的。叶某宁愿永坠魔道，也绝不想就此坐化掉。若是如此的话，我这近千年兢兢战战的苦修和无数次的出生入死，都是为了什么？难道就是让自己再次尘归尘、土归土吗？”事到如今，大头怪人一点掩饰的意思都没有了，脸色也隐隐狰狞了起来。
　　

第一千二十二章 再见元光
　　“这话说的倒也坦白，没有扭扭捏捏什么。既然你能有此决心，能帮本圣祖从这里脱困出去，我倒可以帮你施展一次灌魔入体。丑话说在前边，以你情形灌魔后顶多只有一半进阶的机率。不过，我们圣族原本寿元就远超你们修士，即使没有进阶成功，灌魔后寿元同样大增不少的。你还是有机会再自行进阶化神期的。”黑色狼首目光在大头怪人身上一扫后，神色如常说道。
　　“一半？就是只有十分之一，叶某也会拼上一把的。如何帮你脱困，尽管说就是了。”大头怪人狂笑一声，毫不犹豫的说道。
　　“好，本圣祖就开门见山说了。融灵大法到了如今阶段，只要那狼魂一回到此躯体中，根本不需任何施法，我就无法抗拒的和她融合一体。唯一能阻止的方法，就只有灭杀了狼魂。而银月狼魂沉睡地方，却有当年昆吾三老亲手布置的灭绝大阵，此阵是用八十一口诛魔刀组成，任何身带魔气者一靠近那里，就会被这些巨刃结合阵法威力斩成肉泥的。血焰是无法破除此阵的。我观道友修炼功法虽然不是什么正派法门，但也绝不是邪道魔功，灭掉狼魂之事就只能交给道友了。只要办成此事，灌魔之事包在本圣祖身上了。”黑色狼首声音明明还和先前一般无二，但落在大头怪人耳中却充满了无尽的诱惑。让其凝望巨狼，脸色阴晴不定起来。
　　“那个狼魂在什么地方？”片刻后，这位叶家怪人一咬牙的说道，竟然丝毫没有讨价还价的意思。
　　“叶道友果然是聪明人！你们传送进来的两个传送阵中，另一个就是通往了那狼魂被安置的宫殿。”黑色狼首见怪人没有斤斤计较什么，目中露出一丝欣赏之色，也干净利落的说道。
　　“若是那个传送阵的话，毒圣门的家伙已经提前进去一段时间了，还有些棘手的，不过若暗中下手的话，对付他们还是轻而易举的事情。我这就赶过去，将那狼魂灭掉。”大头怪人喃喃两声就两手一掐诀，足下传送阵灵光一闪，竟真的传送了出去。
　　顿时传送阵附近，只剩下古魔一人了。
　　“刚才当着人类修士，不好问你什么。现在可以告诉我搜集了几件魔器了。”一等怪人身形消失不见，黑色狼首目光骤然一沉，一股森寒气息骤然散发而出，身上锁链也刹那间一阵嗡鸣，同时放出无数道乌黑刺芒出来，一下深扎进了巨狼体内。
　　但黑色狼首却神色分毫不变，视若无睹的样子。
　　“启禀圣祖，已经找到了五件族人当初遗留在人界的魔器！”古魔一躬腰，更加恭敬起来。
　　“五件魔器倒也勉强够用了。马上布置下吧。虽然现在的我只能控制此躯体一半法力，但只要挣扎出来，也足够击破黑风旗禁制。就算它是通天灵宝，没有主人主持的话，也不过一件死物罢了。”黑色狼首阴森的说道。
　　“是。”古魔一听这话，毫不犹豫的四只手臂虚空一挥，同时黑芒一闪，四只手掌上各浮现出一件黑色魔器出来。一面墨镜，一只血色令箭，一朵玉莲以及一只灰白色圆环。
　　而古魔一只头颅则大口一张，直接喷出了一只乌黑小瓶出来。
　　这五件魔器一现身出来，立刻滴溜溜的在古魔头顶转动不停。
　　古魔一只头颅发出长啸后，周身黑光狂闪，五件魔器一震下，直接往巨狼所在空中飞射而去。
　　而空中禁制立刻感应到了什么，同时灵光大放，各色光芒闪动不已，整个天空仿佛在这一瞬间都活了过来。
　　韩立自然不知道，有一只上古巨魔就要从镇魔塔中挣脱而出。他此时正站在昆吾殿的殿门处，望着殿中的情形，脸上全是古怪表情。
　　“北极元光，这东西怎会出现在这里。”韩立喃喃的说道，目光在前方密密麻麻的银色光丝上转了几圈，再一次确定这些东西的确和坠魔谷中见过的如出一辙，只是这些光丝并非从什么岩石上发出，而是从大殿中上百根一人抱柱中喷射而出的。将整间大殿都淹没在了其中，也跟本无法看清楚大殿后面倒底有些什么。
　　就在这时，从韩立背后忽然传来一声狂笑，似乎极远，还猖狂之极的样子。
　　“韩道友，不知你是打算主动跳进北极元光中，还是打算过一会儿，让我等用法宝送你一程！”
　　听声音，竟是那乾老魔的声音。
　　韩立眉头一皱，回首望了一眼。
　　只见透过巨大殿门，隐隐可以见到原本两排的金磁灵木，此刻只剩下十几颗了。乾老魔等人和银翅夜叉几个妖物，竟也追到了殿门前。
　　他们一边仍然用宝物轰击着最后的巨树，一边透过殿门望着韩立，一个个神色各异。
　　除了那些妖物一开始就知道北极元光的存在，其他人个个都是阅历丰富之人，几乎远远一见石殿中情形，立刻纷纷认出了北极元光来。
　　结果自然大多喜愁交加。
　　喜的是，有北极元光挡路，韩立无法先一步进入殿中取宝。愁得自然是他们似乎也同样无法穿过这突兀出现的北极元光禁制，一会儿怎么取宝，可是一件头痛的事情了。
　　倒是那乾老魔的声音飘忽不定，竟似乎毫不在意的狂笑着。
　　这北极元光对先没有准备的修士来说，实在是死路一条，难怪老魔一副幸灾乐祸的样子。
　　韩立冷哼一声，回首过来一拍腰间储物袋，一只乌黑指环从袋中飞射而出，一个盘旋后就在头顶迎风狂涨，化为一只直径丈许的巨环。
　　此环上符文滚动，似乎颇为的不凡，正是两仪环中的一只。
　　韩立从容的冲巨环一点指，此物从上迎头罩下，同时一道法诀飞快打在上面，乌光罩一下在环上浮现，将韩立严严实实的护在了其中。
　　一见此幕，乾老魔大笑声嘎然而止，后面的修士和妖物也同时怔住了，面上均现出难以置信神色。
　　“难道此人真有办法闯过北极元光！”所有人脑中都不禁浮现出了此念头，连掐诀催使法宝攻击金磁灵木的举动，都不禁一缓。
　　结果在他们目睹之下，韩立身形一晃，顶着光罩一头就闯进了密密麻麻的银色光丝中，所有北极元光一射到这不起眼的光罩上，全都诡异的一拐弯，自动的避开了韩立。
　　这一下所有人都面面相觑的目瞪口呆起来了。
　　而韩立身形转眼就被北极元光淹没在了其中，不见了踪影。
　　“快些动手，不能让这小子真的取走了宝物！”银翅夜叉终于从震惊中清醒过来，口中一声厉喝，面孔变得扭曲狰狞起来。
　　“就是动作再快，又有何用，还有那北极元光挡着呢！”葛天豪也面容铁青的说道。
　　“哼！北极元光能拦住别人，想拦住老夫却是做梦。”乾老魔冰寒之极的一声冷哼，随即五子魔所化白色巨影，突然间一个纵身，竟然不再理会剩余的金磁灵木，直接激射向殿门而去。
　　“大长老，你……”葛天豪等人一惊，不禁低呼出声。
　　结果巨大白影一进入剩余的金磁灵木磁场范围内，顿时一股巨力立刻压来。立刻将白影拉到了地面上，变得寸步难行起来。
　　“嗨！”一声如同打雷般的巨吼从白影口中传出，随即白影光芒一敛，一道仿若无形的血影一下从白影中射出，瞬间飞出十余步后，才被巨力再次拉到了地面上。
　　但这血影却身形微颤下，如常人般的一步步向大殿迈去。
　　这一幕，自然让那些人、妖一阵骇然。
　　“事到如今，也只有借用圭道友神通了。动手吧，我们不能再等下去，那些东西决不能落入他人之手！”银翅夜叉不再迟疑的一转首，神色阴霾的对丑妇传音道。
　　丑妇也凝重的点点头，随即周身白光一闪，身形蓦然往地上一个打滚，光芒刺目下，一只黑白相间的丈许大巨龟浮现而出，直接向前方飞快爬去。
　　这妖物竟现出了妖体原形来。
　　狮禽兽和银翅夜叉同时飞身而上，坐到了龟背之上。此巨龟在这时，才正好同样进入了金磁灵木的磁场范围内。
　　结果，狮禽兽和银翅夜叉身形一晃，在龟背上苦苦支撑着无法动弹，但巨龟却通体黑白两色异芒闪动不停，四足竟丝毫没停的向前飞快爬去，竟仿佛丝毫没受影响的样子。
　　不过也不能说不受影响，因为在几妖进入磁场范围的同时，在三妖周围突然浮现出一个个诡异的金色符文来，这些符文仿佛无形般的飞快的往三妖体内一个个没入而进。
　　三妖尽管护体灵光刺目耀眼，竟丝毫无法阻止这些符文的没入。巨龟还看不出有何影响，银翅夜叉和狮禽兽在每有一个符文没入体中后，神色就立刻萎靡一分，仿佛受到了什么极厉害的禁制一般。
　　不过好在剩下的金磁重光能影响的范围并不太多，巨龟几乎片刻功夫就背着三人出了此范围。
　　二妖马上长出了一口气，精神立刻恢复了大半。
　　

第一千二十三章 偷袭
　　巨龟一等二妖从背上下来，立刻身上灵光闪动重新化为了丑妇模样，只是一张丑脸看起来苍白异常，似乎刚才通过那金磁重光损耗元气不少的样子。
　　三妖身形闪动，毫不停留的向大殿中射去。
　　这时乾老魔所化的血影，已经先走一步的飞入进去，三妖正好能看到无数银丝从血影上洞穿而过，将其身体扎的千疮百孔。但是血影周身同时爆发出刺目的血芒，身体在破损的同时，竟又在不停的自我修补着。
　　如此情形，乾老魔所化血影丝毫不停，转眼间没入了北极元光中不见了。
　　见到此幕，三妖也不敢再有丝毫迟疑，仿佛早就商量过对策似的，狮禽兽身形一晃的忽然站在了前面，同时一张血盆大口，一股金色音波从口中无声无息的喷出，所过之处，所有的银丝瞬间寸寸断开。
　　紧随其后银翅夜叉则双翅使劲一扇，一股青色劲风从翅上狂涌而出，配合金波立刻将那些断裂银丝吹的不翼而飞了。
　　于是在两种神通不停扫荡下，一块“空地”终于显现而出。三妖趁机闯进了其中，然后缓缓也奔大殿深处而去。
　　还留在昆吾殿外的林银屏，玉容变的难看起来。这一转眼间，还留在原地继续破坏巨树的，就只剩下了他们和葛天豪一干人。
　　她贝齿微咬，黛眉轻皱，扭首朝徐姓青年说道：
　　“徐兄。我们……”
　　“圣女不用心急。我们主要还是姓韩小子，此殿宝物倒是无所谓的，况且这般多人都进去了，那宝物哪有这么容易被谁独吞的。我们毁掉这些巨树，再守在殿门外就是了。”徐姓青年驱使着一口玉制飞剑，不停的轰击着一颗巨树，无动于衷的说道。
　　“哈！徐兄此言有理啊，就算其他人得到宝物，也总要从殿门处出来的，我等虽然无法进入北极元光中，想要轻易离去还要问问我们是否答应的。”葛天豪也抚掌大笑起来。
　　林银屏看了看大殿中的银色光丝，略一思量下，就平静的点点头。
　　另外两名黑衫老者，听到这般一说，也觉得有些道理，患得患失的心思去了不少，同样老老实实的继续攻击巨树。
　　转眼间，“轰”的一声传出，一颗十余丈焦黄巨树在这些人攻击下倒下了。
　　与此同一时间，韩立站在昆吾殿的深处长长出了一口气，回首望了一眼身后密密麻麻的银色光丝。
　　“当年古修还真够狡猾的，竟然在北极元光中还特意又布置下一个幻阵。要不是我有明清灵目，恐怕出来还真有些麻烦的。”喃喃的说了一句，韩立才转头向前方望去。
　　他现在所处的位置应该是昆吾殿的后半截，面积不算太大，但在正对他的方向，有两排十几把式样各异木椅组成一个议事堂似所在。
　　而在这些木椅的尽头处，另有一把淡金色椅子摆在正中间，而在此椅旁边，有一个丈许高绿色案桌。
　　那椅子倒还罢了，只是普通金丝灵木雕刻而成，但案桌却通体翠绿欲滴，全身散发着盎然的灵气，一看就不是普通之物，何况此刻它被一层绿光罩住，而透过此光罩可以隐隐看到玉桌上放着几样东西的样子。
　　这应该就是昆吾殿的宝物了！
　　韩立眉梢一挑，朝左右扫了一眼，四周空荡荡的，并没有的什么惹眼的东西。最后他目光一转的回到前方，并朝上一望的落在了某物上。
　　那是淡金色椅子背后殿壁上，竟挂着一幅不起眼的图画，一幅三人望月图。
　　一僧、一道、一儒三个模糊的人影在一片竹林中，对着一轮圆月畅谈什么的样子。
　　因为此图只有尺许大小，画面微黄有些黯淡，丝毫灵光未现，所以即使韩立一开始也未注意到此物，但如今他双目微眯的盯着此图一动不动，竟变得聚精会神起来。
　　好一会儿，韩立才低下头颅，一脸的沉吟。
　　刚才并未从这画上看出什么异常来，神识扫过去，也显示此画只是普通平常。但他心中仍隐隐觉得此画有些古怪，一副凡物怎会悬挂在这种地方。
　　面色阴晴不定下，韩立忽然面现决然的单手一扬，一道丈许长金光激射而出，下一刻就狠狠斩在了画上，剑光爆裂开来。
　　金芒闪动中，这幅三人望月图被搅成了粉碎，碎屑纷纷从空中撒落而下。
　　看到此景，韩立却一怔。
　　难道真是他多心了？韩立心中有些纳闷！
　　不过，既然已经如此做了，他必然不会再留手什么了。
　　韩立索性马上袖袍一拂，数颗拳头大火球在身前浮现，略一吸气，就要用神识将这些火球弹射过去，准备一把火将那残画碎屑烧个干净。
　　可就在这时，韩立脑中毫无征兆的传来银月一声惊呼：“主人小心！”
　　韩立一惊，虽然神识没有感应到异常，但身体毫不犹豫的一模糊，七八道一模一样的虚影刹那间幻化而出，一时竟无法分清韩立真身来。
　　而几乎与此同时，韩立身后丈许的青石地面爆裂了开来，在碎石中有灵光骤然急闪，几道虚影就被几道金银刺芒从背后洞穿而过。唯有一个身上却传来“当”的一声脆响，那金银色刺芒竟被什么东西挡了下来，并反弹了开来，竟是一只金银色的尖梭状法宝。
　　那道人影也被给击的一个跌跄，但马上身形一晃的从原地一下消失，下一刻出现在了六七丈远的另一位置上，转首过来后，露出了韩立惊怒之极的面容。
　　刚才若不是他先一步将银罡盾唤出，挡在了身后，还真可能被人重创不轻。
　　故而即使韩平常再喜怒不形于色，此刻也一阵后怕不已，心中怒火狂升，当即反手一捞，一面银光闪闪的小盾就出现在了手中，另一只则袖袍一抖，数十口金色小剑就化为密密麻麻剑光，一闪即逝的朝对面碎石堆下地面激射而去。
　　结果一声女子轻笑传出，随即刺芒一闪，一只金银相间巨物从地下浮将上来，如此多剑光斩在了此物上，竟诡异的纷纷一闪落空。
　　见此情景，韩立心中一凛，心中的怒火顿时收敛了大半，忙凝神望去。
　　那金银色巨物，竟是一只数丈长的巨梭，表面金光闪动犹如镜面一般光华，不知是何种材料炼制成的。而从形态看来，此物竟和刚才偷袭他的宝物一般无二，只是大了不知多少倍了。
　　“道友还真是警惕异常，如此一击竟然还未能得手，啧啧，道友修炼的是何功法，能否和小妹说上一二。”那几枚刚才攻击韩立的金银色小梭，在巨梭方一出现的瞬间，一个盘旋的飞射而回，没入巨梭不见了踪影，同时巨梭里面传来了那年轻女子的诧异声。
　　韩立一边脸色阴沉似水的召回众飞剑，一边心念如电，突然周身灵光一闪，骤然化为一道青虹直奔不远的案桌激射而去。
　　既然有其他修士到此了，他自然打算先把宝物抢到手再说了。否则万一纠缠下去，通过北极元光的修士只会越来越多的。宝物到手的希望，也会变的非常渺茫起来。
　　不过，韩立扑出去的同时，心中也有些奇怪，这女子声音陌生的很，绝对不是先前见到的殿外的那些人和妖物。难道这么快就又有其他修士进入昆吾山了，还赶在了乾老魔等人前面通过了北极元光。
　　这一切思量只是在韩立脑中一闪即过，就在那年轻女子大出意外的惊呼声中，所化遁光一下掠过二十余丈距离，眼看就要到了案桌上空。
　　就在这时，韩立头顶忽然空间异动，青霞一闪下，一块符文涌现的青帕一下浮现而出，接着毫不迟疑的狠狠压下。
　　这巨帕足有五六丈之广，出现地方又近在咫尺，出其不意之下，即使韩立神通再大，手段再多，也一下被罩在了其中。一时竟被困死住了！
　　韩立所视之处全都青光闪烁，暗叫不好的急忙一晃手中银罡盾，一层白濛濛光罩刹那间浮现在了身上，先将自己护住再说。
　　而在青帕外面，一名妇人却诡异的出现在其上，正是化仙宗的木夫人。
　　此妇人见识过韩立的三焰扇威力，自然知道青帕不可能困住韩立多久，一见偷袭成功后，不敢怠慢的身形一晃，人就化为一道白虹飞至了案桌前。
　　一抬手，手心处浮现一块银色令牌，上面银芒闪动，一片银霞喷射而出正好击在绿色光罩上。
　　看起来凝重异常的罩壁在银霞一照之下，如同春阳融雪般的纷纷溃散，眨眼间消失无影无踪，露出了供桌上几样器物的庐山真面目。
　　四块叠在一起的血红色木牌，一口紫色小剑，一杆巴掌大降魔杖，一本泛着红光的书卷以及一块碧绿色印玺，表面雕印着栩栩如生的一只五爪真龙。
　　见到这些东西，妇人满面大喜，目光在那印玺上略一停留后，就立刻长袖一拂，要将所有东西都收进囊中去。
　　

第一千二十四章 夺宝
　　就在宝物都要被取走时，妇人立足处绿光一闪，突然从地面上一下射出数条绿色长蛇出来，闪电般的几个盘旋后，就将妇人一下缠得如同粽子般，几只蛇口更是迅雷不及掩耳的狠狠咬去。
　　“砰”的几声，也不知妇人身上佩戴了何种通灵法器，未见施法一层白色光罩就自行浮现而出。青蛇反而被弹了开来，并就此显出了原形，竟是几条葱绿藤蔓。
　　这一下木夫人变得和韩立一般又惊又怒。
　　她万万没想到竟然还有黄雀跟在自己身后，此前困住韩立并主动用法器打开那案桌上护罩的举动，岂不是都是为他人做了嫁衣！这偷袭她的到底是何人，如何能紧跟日月梭后面，而没被发现分毫的？
　　要知道她之所以能神不知鬼不觉的潜入此地，可全都靠当初昆吾三老遗留的那面银牌。此令牌可是可以暂时控制殿内的部分禁制，让其从地下驾驭日月梭跑到其他修士前面的。
　　这时一声“锵锵”难听的怪笑传出，接着一个绿色高大人影从附近地下无声无息的浮出，一对冰冷的绿眸冷冷一扫木夫人，目中寒意让妇人也不禁心中打了个冷战。
　　但一凝神看清楚绿影模样后，她又面色大变的失声起来：“木魁，人界怎么还有这种妖物存在！”
　　这绿影粗看之下虽然手脚头颅齐全，有些人的模样，但无论面目还是躯体全都被一块块树皮般的东西覆盖着，却更加像一颗能走路的怪树。
　　木魁听到木夫人如此喊道，目中闪过一丝讥笑，随即根本不再理会妇人，反而身形一闪的化为一团绿光往案桌上扑去。
　　它竟也想将那些宝物都纳入囊中。
　　木夫人心中一沉，她现在就算能脱困而出，也根本来不及阻止这妖物了。
　　但不可思议一幕随之出现。
　　这木魁所化光团尚未接近案桌，在案桌前被韩立斩成碎屑的三人望月图的残骸中，突然间灵光点点一下喷出了黄、白、红三股光霞来。
　　此霞光迎头一卷之下，竟将绿光如同皮球般的一下甩出了十几丈远去。
　　结果绿色光团光芒一敛，显出了木魁跌跄不停的身形出来。
　　此时这高大妖物竟仿佛无法自控般的一连在原地转了数圈，才勉强站稳住下来，但一抬首望向霞光的绿目，满是说不尽的惶恐。
　　而三股霞光在案桌上一个盘旋后，化出三道模糊不清的尺许高小人出来，轻飘飘的，但看样子分明是先前三人望月图中的道、儒、僧三人的模样，六道木然目光全都死死盯着远处木魁，如同在看一个死人一般。
　　“昆吾三老！”木魁口中一声惊恐之极的大叫，随即浑身灵光一闪，想也不想化为一道绿虹向北极元光方向激射而去，连头也不敢回过一下。
　　但是三个小人却默不做声的同时冲案桌上的小剑、降魔杖、书卷各自伸手一点指。
　　三样宝物发出嗡鸣之声的弹跳而起，接着一颤之后化为紫、黄、红三道惊虹射出，并马上一闪的在空中消失掉了，但在下一刻，它们又在木魁即将扑入诸多银色光丝中时浮现在了其后，同时汇合一起的狠狠一击。
　　木魁根本无法躲避！
　　“轰”的一声惊天动地巨响，三色光芒爆裂开来，瞬间将绿光淹没在了其中，散发的刺芒光团就如同骄阳一般，让人无法直视分毫。但等光芒一敛后，原地除了悬浮着三件宝物外，空荡荡的再无任何一物了。
　　这三件宝物一击，竟然将这看起来可怕之极木魁，躯体带元神的一齐凭空蒸发掉了。
　　与此同时，案桌上四个血色木牌中最下面的一块，自燃起来，转眼间化为一堆灰烬。
　　而三件宝物一灭掉妖物马上飞射而回，一个盘旋后老老实实落回到了案桌上原来摆放位置。而上面的三道人影一模糊下，就此溃散消失了。从始至终，竟一句话都没有说过。
　　这三个小人是昆吾三老留在那图中的一缕神念而已，也是为了防止宝物落入妖邪之手，而特意留在昆吾殿中的最后一道禁制了。
　　那木魁无论心机还是修为，都可算厉害之极的大妖，比那银翅夜叉还要厉害一筹的样子，可被三个神念驱宝一击，竟就这般糊里糊涂的丢掉了性命，算倒霉之极了。
　　木夫人先惊后喜，身上绿藤在那木魁身死后，立刻从坚硬如铁变成了普通藤蔓，白色灵火一起就将这些东西化为乌有。
　　她深吸了一口气，平复下心境后正想有什么行动时，“砰”的一声闷响从身后传来，仿佛什么东西破裂开来，但一声雷鸣马上又紧接响起。
　　“师姐小心！”秀丽女修一声惊呼。
　　妇人心中一凛，不加思索的玉手一抬，五根玉指虚空向案桌上一抓，顿时案桌上的所有宝物全都一颤的腾空而起，被其直接摄了过去。
　　而就在这一刹那，在案桌的空中一声霹雳，一个人影在电光中浮现而出，同样冲那几件宝物一把抓去，顿时原本正飞向木夫人的几件宝物一顿下，马上又向那人倒射而去。
　　正是刚刚从巨帕中脱困而出，并马上用风雷翅遁到此地的韩立。
　　木夫人一见此幕，自然惊怒交加，一张口数道寒丝发出破空之声的激射向韩立，竟是数根银色飞针。
　　同时她还双袖一甩，一片红霞从中飞出，直卷向那几件宝物。
　　见到此幕，韩立脸色一沉的一张口，一颗白色晶球喷向那些飞针，正是那枚雪晶珠。一只手则反手冲那些宝物再虚空一抓，顿时一只青色大手浮现在了宝物上空，一把捞下。另一只则手掌一翻转，一柄古朴羽扇浮现在手中。
　　面上凶光一闪，韩立竟丝毫犹豫没有的对准妇人狠狠一扇而出。
　　前番他先被巨梭中女子偷袭暗算，又被此妇人用宝物困住，心中早已恼怒异常，故而现在一到夺宝的关键时候，当即不客气的立刻动用了三焰扇。
　　结果那几口银针被雪晶珠挡了下来，光手一把抓下也被妇人霞光往上一扑的缠住，无法落下。但三焰扇一颤下，一股金红三色火焰狂涌而出对面的木夫人见此，面色不禁大变。她可是亲眼见识过三焰扇的可怕威力，自然知道此扇威力绝不是她可以硬接的，无奈之下，顾不得宝物的只能身形一晃的倒射飞出。
　　三色火焰一击落空后，仍然一闪的爆裂开来，直径近十丈的三色光晕释放出的惊人灵压，即使韩立也不禁被逼了连退数步。而那些宝物虽然处在了三焰扇威能边缘处，但无论韩立先前青色大手，还是木夫人红色霞光全都在这灵压一冲下，全都溃散不见了。
　　几件宝物纷纷从高空往地面跌落而下。
　　韩立见此大喜，正要有所行动时，忽然从那北极元光中同时激射出三道遁光来，一道血影，一团银芒，还有一团紫雾，这三种遁光似乎都精通某种诡异遁术，马上或是凭空在原地消失，或忽然化为一股清风。
　　韩立一见此景暗叫不好，但动作更是不慢，一声雷鸣比这几人还先一步的到达这些宝物的上空，但仅仅是先一步而已，其他三个影子，几乎同时在下一刻也在那些宝物附近纷纷现形而出，纷纷攻击邻近之人的同时，又施展神通向某件宝物抓去。
　　离韩立最近的是一块不知名木牌和那红光闪闪的书卷，他也顾不得其它宝物，当即化为一片青霞一掠而过，就将这两件东西席卷进了其中。当他还想再卷向附近的那件降魔杖时，头顶就同时十余道血色光柱和一股金色音波滚滚袭来。
　　无奈之下，韩立只能霞光一起的暂时退去，暂时避开这些攻击。
　　而降魔杖顿时被随后紧至的血影一把捞走了。
　　那团紫雾和银芒却根本不看其他宝物，却拼命般的将散落他处的另两块木牌一下罩住了，一副生怕别人抢夺的样子。
　　韩立见此一怔，而那道血影一闪下，竟又冲那件碧绿色的印玺状宝物抓去。
　　“住手，这化龙玺你不能拿？”一声女子大急的声音传来，随即一只乳白色玉尺突然浮现在了血影上空，毫不留情的一尺砸下。
　　此尺实在古怪，尚未真正压下，尺上就突然传出梵音佛鸣之声，无数朵乳白色莲花，仿佛天女散花一般在附近空中大范围浮现而出，个个碗口来大小，每一个莲瓣上都泛起七色的佛光，不但血影，连另外的银团和血影竟也一同罩在了其下。
　　倒是韩立因为倒射而退的缘故，恰好处在了此尺的威能之外。
　　结果在韩立目瞪口呆之下，所有白莲在那女子娇叱声中同时爆裂开来，随即化为一朵七色巨莲一瓣瓣的绽放开放，无数的佛文在每一莲瓣中涌现而出，梵音之声更是如同雷鸣般的响彻整个大殿起来。
　　被困在彩莲中间的血影、银色光团及紫雾中的妖影，不要说去捡其他宝物了，竟知为何的连身形都无法站稳了，一个个东倒西歪，仿佛喝醉了酒一般。
　　

第一千二十五章 阳环之威
　　就在韩立为眼前奇景骇然之时，深藏其体内的那枚金刚舍利所化金刚罩，竟也随着巨莲出现，一涨一缩的感应起来。
　　韩立一惊的急忙体内法力一凝，瞬间将此宝异状压下，然后才深深看了一眼远处彩莲，二话不说的背后银翅一扇，人就从原地凭空消失。
　　下一刻，他就出现在了北极元光附近，化为一道青虹的遁入了其中。
　　对韩立来说，既然宝物已经到手两件，自然拔腿开溜远离这混乱局面才是明智之举。那突然出现的玉尺，显露威力实在可怕惊人，虽然神通偏向困敌幻化方面，但毫无疑问威能并不在三焰扇之下，十有八九也是某件通天灵宝仿制品。
　　他虽然对此尺主人刚才偷袭自己之事心中大恨，但也不会选在这个时候和对方硬碰硬的。毕竟无论乾老魔还是那银翅夜叉都和他不太对路的。万一被这几人围攻，他即使神通再大，也非得丧命此处不可。
　　在那金银巨梭上，那化仙宗秀丽女子，正两手掐诀的催使着那柄白色玉尺，一脸吃力之色。故而虽然看到韩立一下退走，也无暇旁顾。只要韩立并未拿走那最重要的化龙玺。此女也只能当做视若不见。
　　这时那原本因为韩立一扇之威暂时遁开的妇人，一见自己师妹将乾老魔等人困在其下，也只能恨恨的望了一眼韩立消失的方向，人却“嗖”的一声化为惊虹没入了巨大彩莲中。
　　也不知是秀丽女子操纵控制的缘故，还是妇人本身神通不惧那彩莲，竟在巨莲内丝毫不受宝物威能影响，轻而易举的一把将那化龙玺抓到了手中。
　　但此女长袖一卷之下，将那口紫色小剑也卷入了手中之时，七色佛光一闪，在所有人头顶的莲花却寸寸的崩溃开来。原本倍受压制的乾老魔和二妖顿时脱困而出，稳住身形后，六道凶光同时瞪向了妇人。
　　竟是那年轻女子终于法力无法支持，而让“四象尺”的威能为之一收。
　　妇人面色为之一变！
　　韩立这边刚一头扎进北极元光中不久，竟迎头碰见了那名玄岩龟所化的丑妇。
　　这妖物此时浑身浮现一身青色怪异战甲，那些原本无坚不摧的银色光丝一击在其上，竟然微微一顿的被反弹开来，让它竟在北极元光中安然无恙。但奇怪的是，披上此甲的丑妇此刻只是一步步缓缓步行前进，似乎无法施展遁术的样子。
　　这就怪不得那银翅夜叉和狮禽兽甩开它，先走一步了。
　　韩立一出现在此妖前面，丑妇自然一眼也看见了。一怔后，它马上露出警惕之色，一根乌黑棍子般的法宝浮现在了身前，同时一对眼珠滴溜溜在韩立身上扫视个不停。
　　韩立神色如常，当即遁光一闪的向一侧遁去。
　　他和此妖可没什么纠葛，心中也没有除妖降魔的想法，而此妖在北极元光中受限制不小，估计也不会主动出手的。
　　但这一次，韩立却失算了。
　　当他马上从丑妇附近一掠而过时，丑妇忽然神色一动，蓦然一转首，脸现惊恐的死死盯向韩立。
　　这让韩立吓了一跳，遁光下意识的一顿，手中立刻扣住了一物，疑惑的盯向此妖。
　　“你拿走了那东西，把它给我交出来！”丑妇口中蓦然发出刺耳的尖叫。随即它一把抓住身前黑棍，使劲冲韩立一晃，棍子状宝物一下化为数丈之长，一晃下就有无数道黑糊糊棍影如同小山般幻化而出，劈头盖脸的朝韩立压下。
　　此丑妇面上已换成了一脸的疯狂！
　　那如山的棍影让韩立心中一凛，对丑妇神情和口中说的话却一头雾水，但也没有露出什么惧色，当即单手一抬，一个乌黑指环顿时浮现飞出，竟直接迎向头顶的棍影而去。
　　远处的丑妇见此，心中大喜。
　　她手中之棍，乃是被困期间采集地下的五金之精炼化而成，再经过数万年的不断培炼，早已成了一件了不得的宝物。这些幻化棍影看起来不起眼，但每一棍都会有千斤之力，她绝对有自信，那不起眼的指环一接之下立刻会被击成粉碎的。
　　如此想到，此妖心中暴虐大起。顿时不惜透支的激发潜力，又往棍中狂注几分灵力进去，让那棍影再一下涨大了小半，准备就此一下将韩立击毙在此，好永绝后患！
　　丑妇的凶相落入眼中，韩立立刻猜到了几分对方的算盘，虽然不知对方为何初次见面就如此拼命，但也同样杀心大起。
　　当即面无表情的冲那乌黑指环一点指。
　　指环在快接触棍影前一瞬间，猛然发出嗡鸣之音，随之不可思议的一幕出现了。
　　附近的银色光丝一听此嗡鸣声，立刻一颤的全都朝此激射而来，密密麻麻的北极元光汇集速度之快，瞬间就从所有棍影中洞穿而过，原本声势惊人的棍影眨眼间就千疮百孔，凭空溃散消失了。
　　“你能控制北极元光！”丑妇如同被人捏住了脖子，发出刺耳的尖叫声，满是震惊之色。
　　两仪环分为阴阳二环，阴环在身可不惧元光伤身，阳环在手才可操纵元光攻敌，这枚黑色指环正是那枚阳环。
　　韩立冷哼一声！
　　若是在北极元光之外，他对这相当于元婴后期的妖物自然忌惮异常，几乎没有可能击杀对方的。但现在对方被困北极元光中，而他又有两仪环在身，这自然是两码事了。
　　既然对方主动找死，他也不惜多花些手脚解决掉对方。虽然还看不出对方本体是何物，这种等阶的妖物，肉身和精魂绝对是罕见之极的顶阶材料。
　　心中如此想，韩立也没心思和此妖解释什么，抬手一道法诀打在了指环上。
　　指环一个盘旋后，嗡鸣声更加响亮起来，在黑幽幽神秘光芒下，数十丈范围的银色光丝都处在了此环的控制之下，在韩立神念一动之下，四周北极元光立刻掀起一片银色波浪，一波接一波的朝中间的丑妇席卷而去。
　　丑妇口中一声惊呼，不敢驱使宝物再对付韩立，而是急忙张口喷出一团黑红色精血来。两手一掐诀下，此精血迎化为一团血雾瞬间将身上战甲包裹其中。
　　随即此战甲由青色化为了血红色。
　　就在这时，那声势惊人的元光银浪就已经源源不断的袭来，一下将丑妇席卷进了其中。
　　丑妇身上的战甲泛出的青红色异芒，拼命抵挡着丝丝银线的侵蚀，并发出仿佛金属摩擦的刺耳之声。
　　虽然丑妇已经使出了压箱秘术，但先前依仗着战甲才勉强抵挡住北极元光的它，如今面临的银色丝线袭击几乎是先前的数倍之多，几乎眨眼间，战甲表面便不堪负荷的浮现出坑坑洼洼的无数小坑出来。
　　丑妇面色难看之极，忽然口中一声尖鸣，两手一搓下往战甲上一按，一层层灰白色异光一圈圈的荡漾开来，一层岩石状的东西在战甲上浮现而出，竟又在外面形成了一层防护，这才稍微抵挡一下银色光丝，让北极元光对战甲的侵蚀稍缓了一下。
　　这些灰白色异物，同样一层层的被银丝催毁的七零八落，必须让丑妇不惜真元的不停施法填补才行。任谁一看就知道被催毁只是时间早晚问题。
　　但就是这点时间，杀心大起的韩立也根本不会给此妖物的，当即两手冲阳环一连打出数道法诀去，让此环滴溜溜在空中一转后，更远处的北极元光马上也呼应的发出刺目银芒，放眼望去，如同浪涛般的此起彼伏，声势好不惊人。
　　丑妇见到此景，脸色变成了和战甲上异物一般的灰白色，远处的北极元光在韩立一催下，铺天盖地的朝这边飞卷而来，顿时丑妇身上战甲再也无法支撑下去，上面浮现的异物根本来不及浮现，就银色光丝摧毁的一干二净。下面战甲开始寸寸的显出的裂缝，眼看崩溃只是片刻的功夫。
　　丑妇终于露出了惧怕之色，眼珠滴溜溜的急转不停，目中全是惊惶神情。
　　“道友住手，请饶我一命，我愿意奉你为主，做你的灵兽！”
　　当战甲一角崩溃开来，数十道银丝洞穿而过，将丑妇一只手臂化为血雾，丑妇绝望之下再也顾不上其他的大叫起来。
　　对这不知活了多少万年的玄岩龟妖来说，它怎甘心真的就命丧此地的。
　　“做我的灵兽！”一听这话，韩立神色一动，就用阳环控制北极元光的攻势暂时一缓。
　　“你当我是三岁孩童，禁神术对你这种修为妖物根本没有多大作用，怎让我对你放心，怎做我灵兽？”韩立望着在无数银丝包围下的丑妇，不动声色的说道。
　　此妖物若不能马上说出个所以然来，他立刻就会催动北极元光将对方灭杀，绝不会有丝毫犹豫的。
　　他可不会给对方留下拖延的时间。
　　“根本无需我细说什么，道友是否在昆吾殿中得到一块木牌，只要拿出来细看就知道了。那就是我大道未成前，就被下了禁制的本命元牌。”丑妇也看出此刻的韩立杀心未泯，当即惨然说道，不敢有丝毫迟疑。
　　

第一千二十六章 降伏
　　“本命元牌！”韩立露出意外之色。
　　那件血红色木牌拿到手时，他并未来及细看，但好像的确异常于普通宝物样子。如今听丑妇如此一说，倒有些将信将起来。
　　当即也不言语的往腰间储物袋上一拍，顿时一道血芒从中飞出，一个盘旋后落入了手中。
　　正是那块木牌！
　　韩立目中蓝芒闪动，这时才真正看清楚了此物样子。
　　巴掌大小，表面罩一层血光，正面浮现一小团雾气般的灰白色东西，在血光中微微糯动，竟仿佛是活物一般。
　　韩立神识飞快往上一扫，眼中蓝芒一闪，面上露出一丝喜色。单手一掐诀，扬手打出一道青光。
　　顿时木牌上血光大放，那一小团灰白色雾气马上消散，却在其中浮现一只黑白两色灵龟图案。
　　“玄岩龟！你本体是这种灵兽！怪不得防御如此惊人，在北极元光中也能支持如此之久了！”韩立凝望着木牌上半天，瞳孔蓝芒一敛，抬首淡淡说道。
　　“道友已经知道妾身并没有虚言相骗。这本命元牌是当年昆吾三老亲自炼制的，现在人界再也无人能炼制这种顶阶命牌了。只要此牌在手，我等生死就操于令牌主人之手。”丑妇在北极元光中一动不动的解释道，生怕招惹了韩立误会。
　　“话是不错。不过这本命元牌也要看落在什么人手中了。若是元婴期以下修士想要炼化此牌，让道友俯首听命，恐怕修为不够，反被令牌上禁制反噬了吧。”韩立平静的说道。
　　“怎么，道友拥有此牌，还对妾身不放心吗？”妇人一张丑脸越发难看了。
　　“当然不放心！纵然我炼化此牌，可以随时禁制住你。但你修为远高于我，若是豁出去性命不要，也是可能挣脱控制，反戈一击的。韩某可没有兴趣提心吊胆的，我留你何用？”韩立脸色蓦然一沉，同时头上阳环一阵嗡鸣发出，将丑妇团团围住的银丝刹那间又开始蠢蠢欲动起来。
　　“道友若还不放心，我愿意将小半元神附在本命牌上，若是真有不善之心，道友立刻就会发觉的。”丑妇心中一惊，口不择言的急忙大声道。
　　“哦！分裂元神！这个方法倒是可以，你既然如此说了，就把元神分裂开吧。”韩立不动声色目光闪动说道。
　　听到韩立如此一说，丑妇倒踌躇了起来，但当瞅到韩立眼神再次阴厉下来时，此妖心中一凉，不再迟疑的单手往后脑一拍。
　　“噗”的一声，天灵盖上黑白异芒一闪，一个赤裸的丑妇元婴在头顶浮现而出。
　　此元婴一张口，喷出一拳头大绿光。
　　在丑妇脸现痛苦之色后，绿光一阵急颤，分裂成稍小些的两团来。
　　其中一团一个盘旋，马上钻回元婴鼻口中，另一团则迟疑一下后，缓缓冲韩立飞来。
　　韩立见此，不客气的将本命牌冲飞近的绿光一晃。
　　一蓬血光喷出，一卷之下就将绿光拉扯进了木牌中。木牌上血光大放并隐隐传来清鸣之声。
　　韩立低首看了看此物，发现上面黑白色灵龟清晰了许多，且仰首甩尾，犹如活过来一般。
　　韩立这才真正放下心来，一张口，竟将手中之物直接吞进了腹中。
　　对面的丑妇见到此幕，心中冰凉一片，知道从此除非进阶到化神期，否则再也无法逃脱对方掌控了。
　　吞下木牌后，韩立却心中大松，当即手指一抬，冲空中指环一点。
　　顿时，原本包围丑妇的北极元光向四下散去。
　　韩立身形一晃，人瞬间就到了丑妇身前，打量了此妖残缺一臂的狼狈样子后，眉头一皱。
　　手指不经意冲身前护罩一弹。
　　顿时乌濛濛光华一闪，阴环所化光罩将丑妇也罩在了其中，将四周残余银丝都隔绝在了外面。
　　“放心，我并没有永远束缚你的意思，只要我坐化掉或者能飞升灵界，自会还你自由的。我没有让你做家族和宗门传承灵兽的意思。”韩立将另一枚阳环一收后，轻描淡写说道。
　　“道友此话当真！”丑妇一听这话，原本黯然神情一振，脱口问道。
　　“信不信，道友以后自然知道。但我们人类寿元相对你们天地灵兽来说，根本不值的一提，只要你在此期间全心为我出力，我自不会亏待你的。况且我的灵兽并非你一只，不久你就会发现，做我灵兽也许并不是坏事！”韩立未对此妖自持身份的没有改口称呼在意，反微然一笑说道。
　　“我不信又能怎样，但只要道友真守诺的话，我为你驱使一些，倒也没什么。”丑妇苦笑一声。
　　“好了，我是怎样人。道友以后接触多了，自然了解了。你先服下小瓶中的东西，回复下法力和伤势再说。”韩立神色一板，抬手扔出一个小瓶。
　　“回复法力？咦，这瓶中难道是……”丑妇将信将疑的接过小瓶，并打开瓶盖，一股精纯之极灵气扑面而来，让她失声起来。
　　“这里面是一滴万年灵液，足以让你回复损耗法力了。我马上还需要你出力的。”韩立双手倒背，悠悠的说道。
　　“多谢道友！”有此事，丑妇当然不会拒绝，口中一声称谢后，立刻将瓶中一滴灵液吸入口中。
　　灵液在体内略一运转后，化为一股精纯之极灵力，片刻就充盈着身体各处。
　　丑妇大喜，单手一掐诀，浑身泛起黑白两色灵光，然后一扭首盯着断臂处，口中念念有词起来。
　　让韩立暗吃一惊的情形出现了。
　　只见丑妇伤口处黑白色灵光交织汇聚，无数肉芽在灵光中疯狂生长，转眼间一个完好手臂就初见雏形了。
　　“不灭之体！”韩立动容了。
　　这种妖兽罕有神通，他可只是在坠魔谷火蟾兽身上见过一次。而丑妇此神通显然不知比那火蟾强了多少倍去，仅仅几个呼吸间，整只手臂就完全长了出来。
　　这让韩立大为骇然。
　　看来他能降伏此妖，真是大为侥幸。
　　要不是在这北极元光中，此妖为抵御元光已经法力大耗，光是这种大神通，应付起来就绝不是轻易之事。
　　其实韩立并不知道，丑妇在此前通过金磁灵木那禁制，已经法力大损了。否则刚才抵御这北极元光，说不定还能坚持的更长久一些。
　　毕竟此妖可是十级妖兽，一身深厚修为还在韩立预想之外。
　　“好了，真不亏为千年灵液。要我自己恢复法力修复肉体，恐怕要两三日的打坐休息才行！”丑妇口中咒语一停，同时挥动了下新长出的手臂，气色好了许多。
　　“韩某现在还不知道友如何称呼，但既然和那银翅夜叉混在一起，想必你也听他说了一些有关我的事吧。”韩立在一旁缓缓说道。
　　“妾身叫圭灵，韩道友的事情，在下的确听说了一些。但也只是有关道友神通方面的一点事情。”丑妇迟疑的回道。
　　“有关在下的事情，我自会找时间给圭道友说上一说。你的修为神通都非比寻常，我虽然控制了命牌，也不会真把你当成低阶妖兽驱使的，平常时候你我还是平辈相交就是了。”韩立忽然轻笑的说道。
　　“妾身多谢道友了。不知道友刚才所说的需要出手，指的是何事？”此妖想起了韩立先前所说之事，脸现一丝郑重。
　　她实在有些担心，这位会不会让她出手对付银翅夜叉和那只狮禽兽。她和二妖虽然谈不上生死之交，但毕竟有些交情的。
　　“一会儿乾老魔进入北极元光，从这经过时，你配合我出手，灭杀此人。”韩立眼中寒光一闪，口中却风轻云淡说道。
　　“乾老魔，你说的是那个使用魔功的元婴后期修士？”丑妇心里微松，谨慎问道“不错，就是此老魔。原先我也没有打算在这里出手的。毕竟这人魔功了得，一身遁术更是非同寻常。即使能操纵北极元光，我留下他的希望也渺茫的很。但现在有道友在一旁相助，自然就大不相同了。”韩立冷笑的说道。
　　“既然道友如此说了，我自会全力协助道友的。”此妖受制于人，倒也痛快的一口答应下来。
　　“那就由劳道友了。不过一会儿出手时，先将元婴暂且留下，我还需要问些事情的。”
　　“知道了！不过请恕妾身直言，就是道友占据地利之便，再加上我出手相助，重创这位乾老魔是轻而易举的事情，但是要想真的灭杀他，机会还是不大的。我亲眼看到，他施展魔功可以不惧这北极元光洞穿身体，要是一心逃命，凭我二人也很难阻挡的。”丑妇扭首看了一眼韩立来的方向，犹豫了一下，还是出言提醒道。
　　“的确，光凭我二人还是单薄了一些。但若是再加一名元婴后期修士呢！”韩立面上突然露出一丝诡异之色。
　　“还有一名元婴后期修士？”丑妇听到这话一愣，下意识朝四下一望，但并未在附近发现有什么人隐匿着，随即将目光重新落在了韩立身上，一脸的惊疑神情。
　　

第一千二十七章 劫杀老魔
　　昆吾殿后半部处，一只巨梭在空中如同银龙般的激射电闪，而后面则银团、紫雾及一道血影紧追不舍。
　　各种法术攻击狂风暴雨般的击在梭上，但在表面泛起金银色异芒后，就生生全挡了下来。
　　日月梭不愧为人界三大灵梭之一，如此凶猛攻击也一时奈何不得的样子。
　　在巨梭内部，木夫人全神驾驭着灵梭，拼命躲闪着后面攻击，而一旁，秀丽女子单手紧抓那件四象尺，但面色无血，是双目微闭，明显一副虚弱样子。
　　看来先前强行动用四象尺这等通天灵宝，让此女法力几乎耗尽。
　　“乾道友，你真要和两个妖孽同流合污吗？我二人取这里的宝物，可是为了人界安危，重新封印此山用的。”木夫人修为远逊乾老魔和二妖，每一次想要夺路而逃都必被三人拦下，体内法力飞逝下不禁惊怒说道。
　　“哼，少说什么人界安危大话，你当老夫是三岁孩童。再说老夫什么时候和妖孽联手了。这二位道友只是对你二人袭击之事，也大感不忿而已。一个小小的化仙宗，也敢虎口夺食！识相话，乖乖将拿走宝物交出来。另外，那件玉尺是通天灵宝仿制品吧，也给老夫留下。”血影中传来乾老魔冷笑的声音。
　　听了这话，木夫人的一声叹息，知道再说什么也无意了。毕竟她们化仙宗在正魔十大宗门眼中，原本就不算什么的。
　　在乾老魔和银翅夜叉二妖联手之下，日月梭终于开始灵光黯淡，并渐渐被逼到了殿堂的一角。
　　在乾老魔面露狞色，准备给予二女致命一击，打破灵梭时，梭中却传来一阵梵鸣之音，紧接乾老魔和二妖附近浮现了朵朵白莲，一只白尺同时从梭中飞射而出。
　　“不好！”
　　无论银光紫雾还血影，同时如见毒蝎般的向后退缩射去，吃过一次苦头的乾老魔以及银翅夜叉二妖，绝不敢让这些白莲近身的。
　　有此喘息之机，白尺先一闪飞回了梭内，巨梭则马上在原地消失不见，下一刻又出现在了老魔等人背后，直奔北极元光射去。
　　而那些白莲则无声无息的纷纷溃散开来，竟只是虚有其表的幻影而已。
　　乾老魔和银翅夜叉等见此大怒，心知上当了，立刻驾起遁光奋起急追。
　　但却已经迟了一步，金银巨梭一头扎进了北极元光中，数根银丝全都激射向此宝，但一接触巨梭表面后，就被一层银幕纷纷反弹了开来。
　　木夫人正两手掐诀，不停催动手中一块银牌，一脸的凝重之色。
　　这银牌银光闪闪，喷出一股股的霞光，巨梭表面银幕竟是此牌神通所为。而一旁秀丽女子因为用仅存法力再次祭出四象尺，虽然只是虚张声势也让此女摇摇欲坠了，彻底丧失了动手之力。
　　木夫人百忙中，扭首瞅了自己师妹一眼，面上全是担心之色。
　　“师姐不用担心，我只要回去静养数年，也就好了。”秀丽女子却一笑的开解道。
　　“希望如此吧。以你现在修为驱使四象尺，实在有些太为难你了。”木夫人无奈的说道。
　　“可是要不用此宝，我二人怎可能硬生生在乾老魔这等大修士手中拿走化龙玺的。倒是那姓韩家伙奸猾的很，一旦得到宝物后竟马上溜了。否则能替我们分担些压力的。”秀丽女子恨恨的说道。
　　木夫人听了只能苦笑而已，脑中同时闪过韩立模样和那把可怕之极扇子。
　　巨梭身后，血影、金光，紫雾紧追不舍的同样射入了北极元光中。
　　木夫人二女现在都处于虚弱之时，若不是日月梭实在神妙异常，恐怕早就被擒下了。故而这三位都没有放手的意思。
　　不过一遁入北极元光中，老魔等人立刻察觉不妙起来。
　　前面银梭中的二女竟能借助手中银牌，直接控制北极元光中的幻阵禁制，虽然这等幻阵对他们三个来说不算什么，但也稍一阻挡下，就让灵梭抓住机会，几个闪动后就消失在密密麻麻银丝中，不见了踪影。
　　这一下乾老魔气得暴跳如雷，而银翅夜叉和狮禽兽下互望了一眼后，却用不善目光打量起了乾老魔。
　　老魔顿时有所感应的警惕起来，冷冷一扫二妖后不客气的说道：“怎么？二位还想打老夫主意不成？”
　　“哪里，道友神通如此广大，我二人怎会做这种不明智之事！”银翅夜叉略一犹豫，似乎觉得就是和狮禽兽联手也无法轻易拿下老魔，当即打了个哈哈说道。然后一招呼狮禽兽，二妖立刻施展神通破开一条出路，飞遁离去了。
　　对二妖来说，既然自己本命牌到手，此行主要目的就已达到，也就不想节外生枝了。
　　乾老魔看到二妖背影真在北极元光中消失不见，才一声冷笑，化为一道血影从另一方向激射而走。
　　无数银丝从血红影子中洞穿而过，却根本没有让老魔遁光停顿分毫，东一下、西一下后，就从幻阵禁制中飞遁而出。
　　这时老魔才心中一松，正想一口气飞到出口处时，却忽然神色一变的放慢了遁光，血光中一对精目闪烁不定。
　　“什么人，给老夫滚出来！”老魔忽然一声厉喝。
　　“乾兄不亏是阴罗宗大长老，的确是修为深厚！”一个淡淡男声从前方的某根石柱后传出，人影一晃，一名青年从容不迫的走了出来，身上顶着一个乌濛濛光罩。
　　“韩立！”乾老魔自然一眼就认出了来人，双目半眯了起来。
　　“你在这里有一段时间了吧！专门是为了等候老夫。”看到韩立身上护罩将北极元光轻易挡在外面，老魔面上肌肉抽搐一下，阴森说道。
　　“看来不用我再说什么，乾道友已经猜到几分了。很简单，乾兄能否将贵宗封魂咒解咒法诀，给在下复制一份！”韩立不动声色说道。
　　“封魂咒？”这话让乾老魔有些意外，但略一思量后，就仰首狂笑起来。
　　“虽然不知道你为何想要此咒解除法诀。但你以为，老夫会告诉你吗？”
　　“我就知道，刚才只是浪费口舌而已。但还是忍不住想试上一试。毕竟若是将十大宗门大长老抽魂炼魄的话，恐怕我也无法在大晋继续待下去了。”韩立叹了口气的喃喃道，仿佛在和邻人闲聊一般。
　　一听“抽魂炼魄”之言，乾老魔瞳孔一缩，但随即射出刀剑般精芒。
　　“想将老夫抽魂炼魄，也要看看你是否有这个本事。有什么帮手一齐叫出来吧。光凭你一个元婴中期修士，绝不敢说此大话的。”老魔竟冷静的说道。
　　“既然道友如此说了，圭道友你也出来吧。”韩立却毫不在意的淡淡道。
　　此话方落，老魔一侧另一根石柱后光芒闪动，丑妇身披血红战甲的转了出来，单手持棍，面无表情。
　　“是你？这小子给你什么好处，你竟和他联手，我可以给你更大好处？”乾老魔先是一怔，但马上眼珠一转的说道。
　　“行！把你的性命给我就可以了。”丑妇哼了一声，手中黑棍猛然往地上一捣，两眼一瞪说道。此妖不得不臣服于韩立，正一肚子的闷气，自然不会给老魔好脸色的。
　　乾老魔听到丑妇这话，心中大怒，但面上却毫无异样，神识再次往四周一扫，终于确定再无第三人后，心中才踏实了许多。
　　若只是这两人的话，他自问脱身绝没有问题的。
　　心中思量过后，乾老魔不再说任何废话，身上血芒蓦然耀眼，一下化为血影向一侧激射出去，根本不想与韩立二人在此交手。
　　韩立对此却早有预料，一见此幕，二话不说单手一抬，一枚乌黑指环浮现手中，迎风狂涨。
　　单手一把抓住此宝，微微一晃，方圆数十丈内银波荡漾，一圈圈的银丝在清鸣声中汇集四周，北极元光瞬间形成了一片银色障壁，将四周堵得严严实实。
　　乾老魔所化血影固然厉害，仿佛能无惧伤害，但一见如此密集的光丝，还是大吃了一惊，遁光自然一顿。
　　就这片刻耽搁，丑妇毫不犹豫的虚空一挥手中黑棍，重重棍影顿时浮现在了血影头顶，黑压压的一砸而下。
　　尚未落下，一股巨压就先袭身而来，乾老魔只觉周身一紧，身躯竟瞬间被一股无形之力凭空禁锢而住，再也无法动弹分毫。
　　老魔心中一凛。
　　几乎与此同时，韩立就已将阳环祭出，凝重的冲其一点指后，从四周银波中立刻飞射出无数银丝，密密麻麻化为一张巨网，直奔血影罩去。
　　乾老魔面色大变，蓦然一声厉啸从口中发出，诡异的一幕出现了。
　　血影周身灵芒流转之下，突然间小腹急剧膨胀起来，“砰”的一声闷响，整个身体竟自行爆裂开来，无数血丝四散遁逃。如此一来，无论重逾千斤棍影，还是北极元光所化巨网，竟全都失去了效用。
　　只能眼睁睁的看着这些血丝一个盘旋后，在十余丈外的另一处凝结变形。
　　眨眼间，乾老魔所化血影完好无损的重新显现出来！
　　

第一千二十八章 五魔合体
　　韩立虽然没有想过如此轻易的击杀老魔，但也没想到对方魔功如此诡异，竟似已将身体修炼的如同无形之物一般。但显然也并非什么鬼魄之躯，而是用某种魔功将身体暂时化为这种几近不死的妖魔形态。
　　这种魔功，韩立以前倒也听说过一些，听说上古时候的古魔有不少就是这种形态的存在，曾经让古修们大吃过不少苦头。
　　现在亲眼一见，果然非比寻常。
　　韩立心中暗自吃惊。但攻势丝毫未停，一张口，一团紫色火球脱口喷出，略一翻滚后化为车轮般巨大，直奔血影而去。
　　一手掐决，催动那北极元光所化巨网暴涨仍跟去罩下，另一只手则袖袍一抖，一道粗大金弧在霹雳声中弹跳击出，一闪即逝就到了对面，迎头劈下。
　　丑妇圭灵，也将手中黑棍法宝一横，凝重冲血影连挥数下此棍。一片片棍影再次浮现在了血影四周，化为惊涛骇浪朝其席卷而去。
　　说起来，在这北极元光中法，飞剑飞刀类的宝物双方都不敢轻易放出。否则一个不慎，大有可能尚未飞到对方那边，就先被北极元光洞穿击碎，白白毁了宝物、韩立这才没动用青竹蜂云剑，直接使用了辟邪神雷和紫罗极火。
　　乾老魔眼见自己刚刚脱困，诸多攻击又紧追不舍的再次攻来，声势甚至还远超上次。
　　心中不禁凶性大发，面上狞色一闪后，一咬牙，竟将自己舌尖咬破，然后张口喷出团包裹着缕缕血丝的灰色光团来，正好抵挡住劈下的金色电弧。
　　神雷击在此上，只传出一声闷响，两者就化为一股诡异绿烟袅袅升空，竟抵消掉了。
　　见此情景，韩立心中一怔。
　　而乾老魔却已身形滴溜溜的一转，五股灰白气柱在四周豁然冒出。
　　五个身高两丈，瘦削嶙嶙人形骨架，在魔气中现形而出。它们个个体形高大，骨骼晶莹如玉，浑身散发着丝丝的寒气。
　　老魔竟然将五子同心魔的本体直接召唤了出来。
　　五个骷髅一出现，就张口各喷出一股磷火似的碧焰。
　　此碧焰看起来不起眼，仿佛只是普通的鬼火，但紫罗天火所化的火球被其中两股迎头一击后，竟然在空中僵持不下起来。
　　另外三股则朝空中喷去，化为一张碧色火幕，抵住了北极元光所化巨网，让它无法近身落下。
　　四面八方的棍影也带着呼啸之声的朝中间卷来，和上次一样，棍影尚未砸到，一股无形巨力就浮现在了四周，大有将老魔再次捆缚住的意思。
　　老魔这一次并未再自爆身躯，毕竟那种神通虽然厉害异常，但是每一次身躯的分裂重组，同样会损耗不少法力的。不倒万不得已，他自然不想再使出此手段来。
　　况且他既然唤出了五子魔化身的真身来，自然也有了应对之策。
　　他只是神念一动之下，五个骨架身形一晃的出现在了周围，同时背靠老魔的两手平直伸出，一层灰白色光幕在手掌上浮现而出，瞬间将老魔和它们都护在了其中。
　　“轰隆隆”的巨响狂鸣不断，在黑影灰芒闪动之间，每一下重击都如同打雷般的让人听了心惊肉跳。
　　韩立见棍影有如此威力，心中也有一些骇然。
　　这位玄岩龟十级妖兽，果真有不小的神通。看来前边和自己动手时，因为法力不济缘故，恐怕连真正神通一半都未能施展出来。否则即使在这北极元光中，降伏对方绝对不会像先前这般轻易得手的。
　　但是五子同心魔释放护罩的坚韧，更是远超韩立意料之外。
　　当巨响停下，棍影最终消失不见后，那层灰白色光罩在五副骨架的支撑下，竟然安然存在。如此惊人的攻击，竟然未能打碎这薄薄一层的防护。
　　圭灵见此，脸色沉了下去。
　　眼神阴森的扫了一眼护罩后，冷哼一声，一张口，一团黑白色的精气突然喷在了手中乌棍上。
　　此棍发出了一声长鸣之音，在灵光大放中外形再骤然改变，竟化为一柄黑色利斧来。
　　手腕一抖，圭灵就将此斧祭到了头顶上空，凝重的盯着此斧，口中咒语声传出。
　　黑斧表面骤然间放出一层银芒来，光华刺目，此宝物体形狂涨中颜色骤变。
　　眨眼间化为一柄十余丈长的银色巨斧。
　　此斧不要说如同门扇般的雪亮斧刃，光是斧柄就有如普通人大腿般粗细。
　　变的如此庞大后，这件巨刃似乎被解除了什么封印，一股惊人煞气冲天而起。
　　即使韩立隔着如此之远，也能清楚感应到这把巨刃的嗜血疯狂之意。
　　这竟是一把不折不扣的凶刃！
　　这时，圭灵丑脸凶色闪过，两手一捏法诀，体形同样暴涨起来。
　　片刻就化为七八丈的巨人。
　　“巨大术！没想到此妖没显出原形就能施展出这种大神通。看来修为已接近元婴后期的顶峰阶段了。”看到此异象，韩立面现一丝古怪的喃喃道。
　　同时，他目光不经意朝北极元光某处望了一眼，又面色淡淡收了回来，两眼寒光一闪后，袖袍一抖，袖中藏着的手掌，无声无息的扣住了那把三焰宝扇。
　　丑妇伸出蒲扇般手掌，一把将那银斧抓在了手中，然后低首看了远处乾老魔一眼，双手持斧，缓缓的虚空一斩。
　　一道银色斧芒化为一道数丈长月牙，从斧刃上发出尖鸣的一甩而出，所过之处凭空显出一道白痕，仿佛将附近空间都要划破一般。
　　躲在护罩后的老魔，见到此幕，面色大变。
　　他就是再对五子同心魔有信心，也绝不敢硬接如此惊人的攻击。
　　不及多想，老魔猛然间一抬手，一口雪白短刃在手掌中浮现而出，并一把抓住。
　　寒光一闪，手起刀落！
　　另一只手上的一小截食指，竟被此刃一斩落下。
　　但未等短指落地，老魔就一团精血喷到指上，将其团团包住。
　　转眼间，血光闪动，手指和精血融合之下，竟化为一柄数尺上血刀，狭长锋利，造型古怪之极！
　　老魔单手持刃，眼见巨大月牙已来到了跟前，当即凝重的单手一挥，手中长刀竟一下凭空消失，下一刻，在五子魔身前诡异的浮现，迎着斧芒硬接而去。
　　大出韩立意外，血光和银芒撞到一起时，两者光芒闪烁不定，但竟然诡异的没有一丝声音发出。只能看到那细长血刃一点点弯曲，仿佛哀鸣的急颤个不停，立刻显出不支之色。
　　不过就在此刻，那五子魔却忽然往中间一扑，灰光闪动间，五具骨架竟凝结融合到了一起，一个不下于圭灵所化巨人的巨大骷髅就这样难以置信的出现在了乾老魔身前。
　　终于“咔嚓”一声脆响传来，血色长刀寸寸的断裂开来，眼见雪亮斧芒就要顺势一斩过来时。
　　五魔合体的巨骷髅，却巨口一阵怪笑，一扬脖颈，一片灰霞就喷了出来。
　　霞光只有一小片，却凝厚犹若实质，月牙一斩在其上，竟没有一分切开，反而犹如掉进了粘稠液体中一般，不由自主的停滞下来。
　　随即银色斧芒瞬间由亮转暗，转眼间也化为了灰白之色，然后被这片光霞一卷，被吸纳的一干二净。
　　霞光一个盘旋，又飞射而回了骷髅的大口中。
　　“秽阴魔气！五子同心魔能有此神通，看来它们前身也是元婴修士吧。否则普通修士尸骨炼制的魔头，不会有这般大神通的！”圭灵化身的巨人，传出嗡嗡的声音。
　　“老夫用什么炼制同心魔，还不用你一个妖孽操心。你既然知道秽阴魔气的厉害，五魔合体的威力你还是先领教一下再说吧。”乾老魔冷笑一声，口中一声低喝，手一扬，一连数道法诀打在了巨骷髅的身上。
　　巨骷髅口中发出嗡嗡般的低吼，原本毫无感情的双目一下血光刺目，此魔头一抬腿，竟直奔丑妇所化巨人而去，每一步迈出，都震得地面微微一颤。
　　韩立目光闪动几下，望了望巨大骨架，手中扣住三焰扇的五指，略微的一紧，随即又松开了一些。
　　另一只手则飞快一抛，将阳环脱手祭到了头顶上空。
　　刹那间，北极元光组成的银色波浪嗡鸣声大起，同时银光点点的闪动不停，无数道光丝从音波激射而出，密密麻麻的朝巨大骷髅罩将过去。
　　骷髅一声凄厉的尖啸，身上顿时浮现一层灰色光霞。
　　诸多银丝射在上面，竟然纷粉溅射散开，丝毫没有作用。
　　韩立神色木然，暗中却忽然将法力往阳环中狂注而入。
　　异变顿时发生！
　　后续的光丝在途中骤然汇集一起，凝结成了数十条银链来，又一闪即逝的消失不见。
　　“噗噗”之声接连响起。
　　十几个拇指粗细孔洞应声出现在了骷髅身体上。有一个细孔，甚至直接从其脑门洞穿而过。
　　那秽阴魔气，竟然没能挡住此攻击！
　　操纵阳环将这些北极元光凝聚一起，威力果然大增。
　　但韩立方显出一些喜色，下一刻，神色又阴沉下来。
　　

第一千二十九章 血魔珠
　　巨大骨架受创后，只是微微一晃，骨架上灰白光芒流转一下，那些孔洞就弥合如初了。
　　对普通修士来说致命的攻击，竟对此魔头不起丝毫作用。
　　韩立眉头皱了下，看来不先将乾老魔击杀，这五子同心魔很难灭杀掉的。
　　巨骷髅看似动作不快，但几个大步后跨出一大段距离，到了圭灵的面前了。
　　一对空洞洞眼眶中血芒一闪，两只骨手虚空朝自己身上一抓下，两截肋骨直接飞出体外，化为了两口丈许长白刃，一把抓住。
　　略一挥舞下，黑色的魔焰片片浮现而出。
　　圭灵所化巨人见此，冷哼一声，抬腿抢上前两步，举起手中巨斧狠狠就是一劈。
　　银芒闪动，轰鸣声随之响起。
　　巨骷髅两手一挥下，手中的骨刃一下暴涨倍许，也不甘示弱的交叉一迎，就在头顶处硬生生的架住了巨斧。
　　此魔头仿佛也力大无穷的样子。
　　圭灵对巨斧被架毫不意外，随即目中异色一闪，口中一声低喝：“虎噬”。
　　一片银光晃动，斧面上蓦然浮现一只巨大兽头，仿佛一只长着独角的白虎样子。
　　此兽血盆大口一张，半截身子闪电般一探，竟一口将巨骷髅头颅咬下，三下五除二吞进了腹中，马上又缩了回去。
　　这银色巨斧不但是一件凶刃，竟还拥有自己的器灵。
　　这一下不禁韩立怔住了，化为血影的乾老魔也吃了一惊。
　　圭灵丑妇所化巨人却丝毫迟疑没有，手中巨斧挥动如同车轮一般飞快，无头骨架彻底被大团寒光罩在了其下。
　　“咔嚓”之声响起！
　　凭借此斧锋利和浑身无上巨力，瞬间将巨大骨架斩成了无数段，碎骨掉落一地。
　　手中巨斧方停，圭灵一张口，喷出一股黄色妖焰罩住地面上残骨，要一口气彻底解决掉这五子同心魔。
　　不过远处的乾老魔吃惊过后，倒变得镇定下来。见圭灵用妖火炼化与其性命攸关的魔头，也不言语的两手一结印，心中一催魔功。
　　汹汹燃烧黄色妖焰中立刻刮起了一阵寒风，让火焰声势一敛。
　　五缕晶莹黑丝在黄色妖焰中浮现，接着激射而出。在十余丈外爆裂开来。
　　五股灰白之气从地上窜出，随即雾气一散，五具洁白骷髅晃悠悠的重新出现在那里。
　　“化魔无形！想不到，你竟让子魔化身连这种神通也修炼成了。就不怕有朝一日被反噬吗？”圭灵真吃了一惊，口中发出巨吼的喝问道。
　　“反噬？老夫只要小心行事，怎会让它们有此机会的。”乾老魔淡淡的说道，神念一动下，却将魔功催的更紧了。
　　转眼间，五具人骨往中间一扑，重新合为巨大骷髅。然后两手一动，立刻幻化出两口骨刃，狠扑向了丑妇。
　　这一次，圭灵并没有再催使巨斧上凶兽攻击，而是挥起巨刃和对方战在了一起。
　　只见一大团寒光和两团稍小些的白气，在两个巨大身躯间不停发出激烈异常的碰撞，轰鸣声震耳欲聋，整个大殿都在巨声中颤抖不停，随时都可能塌下来的样子。
　　韩立眯着眼睛看着这一切。虽然圭灵回复法力又变成巨人之身，附近残余北极元光，似乎无法对其造成了什么损害了。但是显然无论巨大术还是其身上的血红战甲，都不可能比那巨大骷髅在北极元光中呆的更久。
　　此战还要速战速决才行。
　　如此思量着，韩立目光朝远处血影看了一眼，眼中厉色一闪，神念暗自操纵头顶阳环微微一颤。
　　血影身后处，一下射出数条银链来，如同毒蛇一般无声无息。
　　乾老魔正同样在思量着应对韩立二人联手的对策，不知是其自持不死之身，还是在北极元光中神识被压制的太厉害了。
　　等银链都到了近前时，才猛然察觉的急忙身形一晃的想要避开。
　　但银芒骤闪，七八条银链出其不意下，一下洞穿了老魔的血影身躯。
　　老魔先是一惊，但低首看了看身上洞穿而出的银链，面上就显出一丝冷笑。
　　这点伤势对他来说，根本不用在意，回复只是一念之间的事情。
　　但马上乾老魔就发现了不对劲，这些银链洞穿后竟没有就此消失，竟犹如实质的凝结在其身躯上，还闪动着微微银芒。
　　老魔神色一变。
　　“迟了！”韩立淡淡一声道。
　　那数条银链顿时如同毒蛇般的一个盘旋，竟就此将血影死死的缠在其内，略用力一勒下，就将血影硬生生撕裂成了七八块去。
　　老魔又惊又怒，残破身躯化为血雾，往一侧射去，然后一聚，就要重新凝结出魔躯来。
　　眨眼间，那几根银链就立刻如影的尾随而至，同样的一幕，在尚未幻化成形的血影身上上演了。像撕纸屑般，再次将乾老魔的魔躯硬生生撕裂成数块之多，根本不给老魔凝形的时间。
　　如此一连五六次，血雾明显比先前稀疏了一些。
　　“找死！”一声爆喝，从血雾中的惊怒的传来。
　　乾老魔显然发现不妙了。
　　在这北极元光中，他就是将血雾飞遁的再快，韩立都能随时在四周飞快凝聚出条条的银链，他根本避无可避。
　　当即血雾不再幻化凝形，反而往中间猛然一聚。血光在上面一闪后，眨眼间现出一颗拳头大的血色珠子。
　　此珠子鲜红似血，闪动着妖异红光，一股闻之欲呕的血腥之气，从珠上散而出，让人一看就知绝对不是寻常宝物。
　　“血魔珠！”韩立一见此珠，嘴角不禁抽搐一下，脱口叫出声来。
　　“你真当老夫怕了你。拿小命来吧。”老魔声音竟从那血珠上传出，随后此珠就化为一道血芒直奔韩立这边激射而来。
　　一副暴怒要拼命样子。
　　韩立深吸了一口气，不敢怠慢的单手一扬，一连数道法诀打在了头顶阳环射上。
　　顿时在血魔珠飞遁的途中，一下浮现出十余条银链来，纷纷光芒一闪的击向血珠。
　　血魔珠遁速奇快，但仍被这些银链一一击中。
　　一阵嗡鸣声从珠上传出，在绿光闪动中，这些银链就被轻易的反弹开来。
　　韩立面上丝毫表情没有，一只手一翻转，顿时一团金色电光在手心中浮现，另一只藏在宽袖中的手掌，却一下紧扣住了三焰扇的手柄。
　　老魔已经将元神元婴藏在了血魔珠中，要想灭杀他，看来还要摧毁此珠才行。
　　血魔珠在魔道中可算是大名鼎鼎，以寄附元婴元神在其内，几乎相当于第二肉躯一般的宝物，罕有魔修炼成过。
　　听说要炼成此宝，不但需要收集上百种不同灵兽精血，而且需要修炼某几种特殊的魔功，才能将此珠炼化从而得心应手。而且此珠具体炼制之法，据说早就下落不明了。可没想到竟落在了阴罗宗手中，并让老魔早就炼制成了。
　　不过，这也是他的一个契机，只要此珠一接近，他就不惜大量辟邪神雷的困住此珠，然后再用三焰扇出其不意一击。
　　不管此珠倒底有何神通，也不可能在宝扇威能下丝毫无损的。
　　就在韩立思量好对策，准备迎头给老魔一击时，那道飞逝而来的血芒在途中突然一顿，珠上窜出尺许高的血焰，一闪下就在原地凭空消失。
　　韩立心中一凛，神识急忙朝四下放出，生怕老魔用遁术欺近身旁而不知。
　　但下一刻，韩立有些怔住了。
　　因为血魔珠裹着火焰再次现出后，现身的竟不是韩立附近某处，而是遥遥一侧的北极元光禁制前。
　　然后那边传来老魔一声狂笑。
　　“小子，你真当老夫糊涂了不成！在这里和你们两个高阶修士拼斗，乾某怎会做这种蠢事。等到了外面，找齐了人手，老夫再好好招待二位！”
　　话音未落，血魔珠就一头扎进了银光闪闪，犹如波浪般的密密麻麻银丝中。
　　看似稠密异常的极元光，在此珠泛出的血色火焰燃烧下，纷纷融消溃散，竟无法再困住的样子。
　　这时，韩立才醒过神来，但明显追之不及了。虽然大感意外，但奇怪的是，其脸上却并未露出丝毫慌乱之色，反而木然的一转首，看了还和圭灵斗在一起的五子同心魔。
　　只见巨骷髅手中骨刀，仍被舞的厉啸不断，丝毫没有一同要退走的样子。
　　韩立神色一动，这才背后雷鸣声响起，一对羽翅浮现而出。随即银光一闪，身形在原地凭空消失，突然同样出现在了一侧的北极元光前。
　　他双目冷冷的盯向老魔逃走的方向，单手一抬，那把三焰扇就出现在了手中。
　　随即面上略一犹豫后，韩立又一张口，一团青光包裹着某物也喷出了口外。
　　里面隐隐约约的是一只拳头大小鼎，竟是那只虚天宝鼎。
　　韩立这边才做好这一切，北极元光中忽然传来一声巨响，随即隐隐传来乾老魔的几句咒骂声。
　　北极元光一阵晃动，一道血芒和一道团银光一前一后，从里面飞射而出。
　　前面那道正是被血焰包裹的血魔珠，只是此刻的血焰似乎少去了小半，而在其后面的光团则银光刺目，让人无法看清楚，但仿佛有一个瘦削人影在里面晃动的样子。
　　

第一千三十章 破珠
　　乾老魔一见韩立堵在了前面，心中一凛下，血魔珠不禁一顿。
　　后面银光中人影则趁机手一动，一张巴掌大火红小弓出现在手中，抬手虚空一拉弓弦，顿时无数红色箭矢密密麻麻激射而出。
　　而与此同时，韩立也诡异冲老魔一笑，手中三焰扇一亮之下，在凤鸣声中，一股三色火焰从扇上涌出，瞬间化为一只火鸟扑向血魔珠。
　　前后夹击之势顿成。
　　乾老魔心中大惊，三焰扇的威力，他可已经见过一次的，自然决不肯硬接的，但是后面之人的攻击也同样犀利无比，他先前一不留神下，就已经吃了一个不小的亏了。
　　无奈之下，血魔一声尖啸，骤然向后面倒退射去，同时血光大涨下，一个灰濛濛鬼脸在珠上浮现，一张口，一道黑气喷出，瞬间化为一杆数寸大小幡旗。
　　迎风狂涨下，此幡化为数尺大小，阴气骤生，碧光闪闪！
　　阴罗幡！
　　韩立眨眼间认出了此物的来历。除了魔气更加浓稠外，此物几乎和先前他得到的那杆一般无二。
　　老魔身为阴罗宗大长老，有此宝是毫不稀奇。韩立心念如电的念头飞快一转。
　　而就在这时，此幡已在血珠身前一展。
　　附近立刻阴风大作，黑雾弥漫，一个个扭曲变形鬼头纷纷在魔气中涌现。口喷磷火的迎向那漫天火矢。
　　箭矢自然也没客气的狠狠射入阴气，顿时爆裂声响成一片。
　　但趁此机会，乾老魔却在此幡威能掩饰下，驾驭血魔珠和阴罗幡向一侧遁去，趁机还向后面望了一眼。
　　只见那只火凤双翅一展的紧追其背后不放。
　　老魔心中大凛，心中一狠心。
　　那面阴罗幡绿芒大放下，幡面上骤然浮现出一个黑洞出来。
　　漆黑如墨的阴气一冒出后，从里面一下跳出一个寸许高小鬼出来。此鬼一飞出幡旗体形马上狂涨，竟化为一只身高过丈、青面獠牙厉鬼。
　　此凶鬼身披乌黑油亮的战甲，手中还持着一杆托天叉，叉尖上绿火嶙嶙，竟一副全身披挂，神通不小的样子。
　　这鬼物似乎在幡旗中被禁制了许久，刚一变身完毕，尚未看清楚附近情形，就兴奋的厉啸起来，但马上长啸嘎然而止。
　　因为那三色火鸟，已经扑到了鬼物跟前。
　　恶鬼面上一惊，匆忙之下只能一张口，慌慌张张的喷出一股漆黑阴气来，同时手上托天叉一举，就想抵住火鸟的靠前。
　　也怪此鬼倒霉！
　　以其神通纵然没有乾老魔和韩立等人厉害，但也不下于普通的元婴初期修士。但被囚禁在幡中数百年，刚刚现世就碰到了三焰扇这种异宝，再加上一时疏忽，根本未来及仔细打量三色火鸟，将它当成普通灵禽来处理了。
　　如此一来，“轰”的一声闷响，火鸟在和阴气接触的瞬间，爆裂了开来。
　　一轮神秘光晕诡异浮现，一涨一缩间骤然扩大到了十余丈之广。
　　威能之内，三色符文翻滚涌现，那恶鬼及其附近阴气化为了乌有。
　　血魔珠却趁此阻挡，用阴罗幡一裹，一下遁出了三色光晕之外，躲过了此劫！
　　乾老魔心中暗叫侥幸，往阴罗幡上看了一眼后，心中又大感痛惜起来。
　　这件阴罗宗镇宗之宝，此刻光芒黯淡，一副灵性大失的样子。
　　会出现这种情形，自然是因为此幡禁制主鬼和大片鬼雾被三色光晕灭掉的缘故。
　　说起来，阴罗幡能号称阴罗宗镇宗之宝，威力自然不是表面上看起来这么简单。
　　它们的真正威力，也只有集齐了十八杆阴罗幡后，才会显露出来。
　　有这十八杆阴罗幡都在手的话，不要说是韩立和那丑妇，就是化神期修士碰上，乾老魔自认也能自保不死。
　　但可惜阴罗宗祖训历代有规定，非到阴罗宗有灭宗大祸的时候，十八杆阴罗幡是不会汇聚一人手上的，平时是交由宗内修为最高的十八名修士共同执掌，这一点就是他身为阴罗宗大长老，也丝毫无法改变的。
　　更何况如今还有一杆，落入了对方手中。
　　乾老魔恨恨的想道，血魔珠上却再次浮现一张鬼脸出来，张口想将元气大伤的绿幡吸进口中收起。
　　经过三焰扇这一击后，他对韩立的忌惮之心倒去了大半。
　　如此威力宝物，消耗法力肯定多的惊人。对方已经在和化仙宗两名女修动手时，动用过一次了。刚才又击出一扇。对方在短时间内，应该无法再动用此宝了。
　　否则别的不说，只要连扇几下，恐怕他早躲无可躲的葬身此宝威能之下了。
　　可就在这时，异变突起。
　　一声雷鸣从远处银光中人影手中发出，一道翠绿刺芒激射而出，轰鸣一闪下，就在途中又消失不见。
　　“不好！”
　　一见这熟悉一幕，乾老魔心中一凛。
　　先前他就是不及防之下，被此物偷袭了一下，可大吃了一些苦头。翠芒中竟蕴含了专克制魔功的辟邪神雷。他不及防之下，来不及施展秘术抵消，结果让护体血焰损失了不少。
　　老魔吃过一次苦头，自然不会再让同样的一幕再次上演。
　　鬼脸一口将鬼幡吸进嘴中后，接着血魔珠一晃，变得模糊不清起来。
　　丈许处绿芒浮现，一根数寸长翠绿短箭闪动着金色电光，出现在了那里。
　　雷鸣声一起，短箭一闪，从珠子上洞穿而过。
　　“血魔珠”无声无息的化为了乌有。
　　竟是乾老魔在千钧一发之际，使用秘术将血魔珠遁移了开来，原地只留下一个幻影而已。
　　在离此地仅仅十余丈远处，一团血焰凭空爆裂开来，血魔珠出现在了其中。
　　但诡异的一幕出现了！
　　几乎在血魔珠出现的同时，微弱的黑光一闪，一枚晶莹如墨的寸许长飞刀，无声息浮现在了血魔珠后面。
　　黑芒一闪，一道黑线轻易的从血魔珠上一掠而过，飞刀就出现在了另一边上。此珠的护体血焰竟未能阻挡分毫！
　　清脆的破裂声和乾老魔的惨叫声同时传出，血珠表面寸寸的碎裂开来。
　　“不可能！血魔珠怎么这么简单就……就是太一门的天阿神剑也无法做到的，这飞刀是……”血珠中传出乾老魔难以置信的声音，断断续续的惊怒道。
　　随即血珠一声闷响，彻底爆裂开来，现出一个元婴来。
　　此元婴实在诡异，不但浑身被一层淡淡血雾笼罩，双手抱着数寸大的小幡，浑身上下竟被五个骷髅头死死咬住不放。
　　而骷髅头漆黑如墨，微微蠕动着仿佛在吸食元婴的精血，让人看了毛骨悚然！
　　乾老魔元婴一见寄附的血魔珠彻底不见，口中立刻发出刺耳的尖叫，马上裹着阴罗幡抵挡住四周的北极元光，就化为一团黑气向远处射去。
　　正和圭灵所化巨人打的难分难解的巨骷髅，也呼应的口中一声厉啸，身体往后一跳后骤然瓦解分开，化为五道灰白之气，向老魔激射迎去。
　　虽然血魔珠被毁，老魔无法再幻化出血影之躯来，但只要和五子魔汇合一起，同样可以借体任意寄附其中之一的。
　　圭灵自然不会轻易放五子魔离去，当即身形骤然间缩小成寻常模样，然后驾起黑白遁光追去。
　　无论五子魔还是圭灵，离韩立他们这边还有五六十丈之遥。若是老魔元婴有寄附之物或者元婴身处北极元光之外的地方，都可以使用瞬移之术，几个闪动就和五子魔汇合一起。
　　但现在不得不用普通的遁光而逃，这又怎能逃过可以施展雷遁术的韩立之手。
　　韩立面无表情的背后双翅一动，人就出现在了黑气正前方的地方，一扬手，雷鸣大响，数道金弧就化为一道金网迎头罩下。
　　老魔自然识得辟邪神雷，当即元婴面色大变的一张口，一团血雾喷出暂时抵住金网，就瞬间方向一变，飞快向一侧遁去。
　　但谁知道前面光华一闪，一团银光一下挡在前面，随即光芒一敛，显出一个面容苍白的中年修士来。
　　此人一身黄衫，神色木然，单手持着红色小弓，正是韩立炼制的人形傀儡。
　　不过此傀儡无声息出现在此，并没有马上开弓攻击，反而趁老魔吓了一跳之际，看似平常双目骤然间放出刺目的紫光来，并一圈圈向四周荡漾开来。
　　老魔元婴一瞅见此紫光，只觉其是如此的绚丽动人，有一种要将精魂都融入其中的感觉。
　　自身更是因此暖洋洋的，什么事情也不愿去想，也不愿去做。
　　“不对，这是迷魂术！”老魔虽然现在只是元婴在外，但多年精修强大神识刹那间就让其自行醒转了过来。
　　心中骇然的他，急忙一扭首，不敢再看对方双目分毫，同时护身黑气一翻滚，就要瞬间向另一方向遁去。
　　但是就在这时，其头顶上空突然传来一阵灵气异动，老魔一怔的不禁抬首看去。
　　结果在他上面，不知何时多出了一只小鼎来！
　　此鼎缓缓转动着，正散发着淡淡青光。
　　虽然头一次见到此宝，但凭借数百年的阅历，老魔还是瞬间感到了此鼎的诡异，当即想也不想的人就化为一道黑气激射了出去。
　　小鼎传来一声清鸣，忽然放出一股青濛濛霞光来，直奔老魔逃遁方向席卷而去。
　　

第一千三十一章 反噬
　　霞光看似普通，但一闪后，就不知如何的到了黑气身后处。
　　光芒万道下黑气中传出老魔惊怒的大吼，魔气纷纷融消化解，现出了血色元婴及那杆鬼罗幡来。
　　此刻的它们，浑身已被无数根青色霞丝死死缠住，任凭它们绿光狂闪，血焰高涨，都无法从中脱困而出。竟被硬生生擒下了。
　　银弧一闪，韩立就用雷遁术到了老魔元婴身前，微微一笑后，冲远处一招手。
　　头顶空间波动一起，青色小鼎破空出现在了那里，一个盘旋后，落入了中。
　　将小鼎轻轻托起，韩立淡淡的看向了被生擒的乾老魔元婴。
　　元婴脸上早已满是惊惶之色，看到韩立不怀好意的望向自己，心中一沉，随即凶性大起，竟一咬牙，将舌尖咬碎，张口就要喷出口外去。
　　韩立目光骤然转冷。
　　“噗”“噗”两声，一金一银两张符，贴在了元婴身上，让元婴体内法力一凝，再也无法运转分毫起来，口中要喷出的歹毒秘术自然冰消溶解。
　　这时银光一亮，从老魔元婴后转出一名黄衫修士来，正是和韩立联手的另一名中年修士。
　　此人竟不知何时，无声息的出现在了那里。
　　韩立这才神色一松，面上露出似笑非笑的表情。
　　这名脸色苍白，神色木然的修士，自然就是他费尽偌大功夫，才炼制出来的人形傀儡了。
　　一开始设埋伏时，韩立就让人形傀儡潜伏在去殿门口的方向。若是乾老魔真的狡猾异常，不战而逃的话，肯定会走此边的。说起来傀儡根本不是生人，故而收敛起气息来，简直天衣无缝。除非亲眼看见，否则根本无法发现其行迹。
　　如此一来，刚才乾老魔半途想跑时，自然被潜伏一旁的人形傀儡，用手中雷火弓外加金雷木短箭，出其不意的偷袭一下，将其逼了回来。
　　但因为需要将老魔元婴生擒活捉，在动用了魔髓钻加其它珍稀材料炼制出的魔髓飞刀，将血魔珠击碎后，韩立立刻用辟邪神雷将魔婴惊退。让它慌忙逃窜下，被傀儡悄然欺近身前，再用眩光晶炼制的魔眼施展出迷魂幻术来。
　　见识过眩光晶可怕的韩立，自信就算老魔神识再强大，足以让其失神片刻的。
　　果然就像他料想的那样，趁老魔失神下，他这才从容祭出虚天鼎，将元婴轻易的禁制住了。
　　想到这里，韩立又看了看手中小鼎，因为只修炼成了第一层通宝决，他现在能掌控的也只是此鼎散发的一些灵光而已，要想真的打开鼎盖，看来还是要元婴后期的事情了。
　　“韩道友，这几只魔头怎么处理。”
　　就在韩立心中欣喜思量的时候，背后脚步声传来，圭灵单手放出一团黑白气，困住五个缩小成尺许大的白乎乎骨架，牵引着走了过来。
　　刚才老魔元婴已被制住的瞬间，五个子魔化身顿时失去了控制，落在地上一动不动起来，结果被丑妇施法困束了起来。
　　“这五个魔头……”
　　韩立扫了眼呆呆无神的子魔，开口想说些什么时，紧咬老魔元婴的五个乌黑骷髅头，忽然出人意料的同时松开了嘴巴，一转首，面向到了附近的五具人形骨架，口中一下发出凄厉的尖鸣。
　　这鸣声不但聒噪异常，让人听了更觉气血起伏，心神为之晃动不已。
　　被困在黑白雾气中，原本老实的五具骨架顿时有所感应，骤然双目血芒狂闪，满是嗜血狂暴之意。
　　一张口，五股深碧色魔焰击在了黑白之气的同一点上。
　　“轰”的一声后，丑妇不及防下，竟让黑白之气所化禁制一下击溃散。
　　五道白气瞬间激射而出，冲向那些黑骷髅头，似乎想要汇聚一起的样子。
　　但是看到此幕的韩立，怎会让这些子魔轻易得手，鼻中一声冷哼，微微一晃手中小鼎。
　　青霞大涨，顿时一面形成障壁，将五道白气隔绝在外。
　　同时神念再一动下，部分霞光蓦然一翻卷过去，竟将五道白气困在了另处，重新现出五具尺许大骨架来。
　　这些魔头似乎已经处在了狂暴之中。
　　虽然被密密麻麻的青丝缠绕的结结实实，它们手足不停的挣扎不已，口中更是碧色磷火不停的击在身上青丝上，想要烧毁它们脱身的样子。
　　“不，……你……你快放开它们！”
　　老魔元婴见到此幕，却面现一丝恐惧，突然声嘶力竭大叫起来，似乎害怕之极。
　　韩立冷冷目光一扫，心中有些奇怪的，又怎会听对方言语行动。
　　但是下一刻，他也神色一变。
　　那五个黑骷髅头，蓦然口中尖啸一停，同时转身一扑，竟一下重新咬住了老魔元婴。
　　但这一次，这些骷髅头可不是仅仅咬住而已，而是口中咀嚼乱响的，将真的吞噬起老魔元婴来。
　　“魔头反噬！”韩立一惊后，瞬间就明白发生了何事。
　　显然是因为老魔法力大损，此刻又被自己制住了神通，原本俯首听命的五子魔终于凶性大发，让元神反噬饲主了。
　　但韩立怎会让老魔元婴就此被吞噬掉，不及多想的忙单手一拍手中小鼎。
　　一阵清鸣从鼎上发出，外面霞光中无数青丝迸射而起，一下将几个骷髅头缠个严严实实，硬生生的将它们拉离了元婴身体。
　　而这些骷髅头嘴巴乱咬，疯癫之极的样子。让人看了暗自心惊！
　　韩立却没有多看这些黑骷髅头，而是凝神仔细打量了老魔元婴一眼，心中略微一松。
　　虽然片刻功夫，元婴身躯就缩小了一小半之多，变得奄奄一息的样子。但对他来说，只要神识没有溃散消失，就是无所谓的事情。
　　深吸了口气，韩立单手一抓，将那元婴旁边的阴罗幡收到了手中，略看了眼，就塞进了储物袋中。随即目光一扫，往远处某地上望了一眼。
　　人形傀儡身形一晃，几个闪动后，就从远处捡起一个乌黑皮袋再飞射而回，交给了韩立。
　　这个自然是乾老魔的储物袋了，就在血魔珠爆裂的时候，从里面掉落出来的。
　　韩立并没有忙着探寻里面的东西，而是扭首对丑妇说道：“圭道友，你暂时看着这五个魔头，我先去处理一下此元婴。”
　　他可不想抽魂的时候，旁边有人看着。
　　“道友尽管去就是了，这里交给我就行了。”圭灵不动声色的说道，一口张，喷出大股的黑白之气，将骷髅头和五个骨都罩在了其中。接手了韩立的禁制。
　　韩立点点头，单手冲霞光中虚空一抓，一只青色大手浮现而出，一把将血红元婴和五个骷髅头都抓在了中。
　　一道青虹飞遁而去，一下没入不远处的北极元光中。
　　人形傀儡却老实的呆在原地动也不动。
　　圭灵一见韩立不见了踪影，目光在傀儡上反复打量起来，好大一会儿后，面上现出一丝惊容。
　　若不是她亲眼见到，韩立从储物袋中召唤出此物来，实在难以相信眼前之人竟是一只傀儡。
　　时间一点点的过去，足足一刻钟后，北极元光中一阵晃动，韩立从分开的银色光丝中走了出来，面上毫无表情，老魔元婴却踪影全无了。
　　圭灵并没有感到诧异，而是一待韩立走近后，一指还被困住的五具骨架，问道：“这五子魔真身如何处理。据我所知，这种魔头一旦被炼制出，除非用至阳之火慢慢炼化，否则很难让它们彻底从这世间消失的。”
　　“炼化？无须这样做。这五子魔我另有用处，暂时先封印起来吧。”韩立略一沉吟，就平静说道。
　　“行，这自然随道友意思了。”圭灵有点意外，嘴上却满口答应道。
　　韩立袖袍一拂，密密麻麻的符箓从中飞射而出，眨眼间贴满骨架和乌黑骷髅头之上，就将他们包成了一个个颜色各异的光球。
　　两手一搓，十指连弹，一道道金弧射出，在途中爆裂化为根根的纤细金丝，一层接一层的包在了光球之上。
　　圭灵看到这一幕，心中有点诧异起来。
　　金光闪动下，十颗巨大金球出现在了眼前。
　　韩立手中掐诀，十余道法诀打在了这些金球上，它们光芒闪动的急剧缩小。
　　转眼间，就化为了拳头大小的圆珠。
　　看着这些金光灿灿的金珠，韩立眉头一皱想了想，又一张口，一团闪动七色佛光的东西喷了出来。
　　而在佛光中，有一个仿佛气泡般的宝物。正是韩立一直放在体内培炼的金刚罩！
　　韩立单手冲此物微微一点，七色光华一卷下，就将那些金珠吸进了罩中。
　　有此佛门宝物和辟邪神雷镇压住，这些子魔就算再凶悍，应该无法跑出才对。
　　韩立这才放心从储物袋中取出一个玉匣，将金刚罩放进了其中，小心的收好。
　　“走吧！道友知道此山有何隐秘之处。我们躲上几日，等那封印裂缝回复正常时，再出去。”韩立望了下殿门方向，半眯双目的冲圭灵说道。
　　“隐秘之地！妾身倒真的知道一处，那里是我无意中发现的。没有第二人知道的。”圭灵一听此话，精神一振，不加思索的回道。
　　

第一千三十二章 灵宝现世
　　“哦！有这样地方最好了。走吧，一会儿万一碰到我的对头，不要恋战，快些甩开他们就是了。”韩立点点头，将傀儡一收。
　　二人就驾起遁光奔殿门处飞射而去。
　　以二人修为，转眼间就到了北极元光边缘处，禁空禁制再次生效起来，二人为了不多耗法力，不得不降下遁光，用轻身术了。
　　神识远远一扫，北极元光外并没有什么人守着的样子。这让韩立大喜之余，大感意外。
　　招呼圭灵一声，他一手扣着元罡盾，一手抓着三焰扇，不动声色的走出了北极元光。
　　目光警惕的再寻觅了一番，确定真未有他人设伏，韩立缓缓走出了昆吾殿。
　　外面仍静悄悄的，但是入目的一切，让韩立神色微变起来。
　　只见外面的大广场上，除了两侧倒地的两排金磁灵木外，倒处坑坑洼洼，碎石满地，仿佛经过一场激烈异常的争斗，而且出手斗法的人还并非两三人的样子。
　　圭灵从后面走了出来，看到外面的情形，也为之一愣。
　　“怎么回事，难道那些人内斗起来了！”她有些纳闷起来。
　　“不一定如此，倒可能和第一波修士撞到了一起吧。虽然还不知道那群人什么来历，但既然能独立开启昆吾山的封印，想必神通不小的。”韩立恢复了平静，沉声说道。
　　“这也是，第一批人破除此山禁制时，我远远跟着看了一眼，人数有六七人吧。但光是修为不下于我的，就有两人的。”圭灵却叹了口气说道。
　　“哦，你还记得他们的模样吗？”前边一波修士，他只是见过一名方脸中年人而已，此人竟然单凭一件宝物，就能力敌乾老魔堪堪自保。可见此势力的非同小可了。韩立好奇心大起，不禁追问起来。
　　“那两人修为都非同小可，我怎敢过分接近，只是用神识稍微扫视一下而已。”圭灵摇摇头。
　　韩立闻言，心中有些失望。要知道还想弄清楚古魔这个妖魔，是否混在第一批修士里面，然后想法将那两口飞剑收回来的。
　　如今既然收复了圭灵，再加上人形傀儡，韩立自信足以可以和对方一争高下了，倒不用再像以前那般避之不及。
　　“走吧！以这些人修为击败对手，也许并不是难事，若想要彻底灭杀对手，则不是轻易事情了。多半他们追逐到了其他地方了。”韩立目光闪动几下，面带一丝沉吟的说道。
　　虽然口中如此说着，韩立却很清楚，其中肯定还是发生了其他什么不一般的事情。否则阴罗宗修士不说，天澜草原那伙修士怎会轻易离开的。
　　他们是从草原一直追到这里的，对自己肯定是势在必得的。
　　难道前一波修士，真的这般强大，竟将所有修士都硬生生逼退了不成。
　　但这也不对！
　　若是前一波修士占了上风，怎么会不守住殿门处，好等着抢夺宝物的。
　　心念如电的转了一遍，韩立并未想出什么来，摸了摸下巴后，干脆不再想了。
　　不管发生了什么事情，他此行目的可算全达到了。下面要做的只是安安稳稳脱离这个大漩涡而已。
　　古魔手中的两口飞剑，还是出去后另想办法吧。
　　权衡完利弊后，韩立当即有了决定。
　　“走吧，圭道友！先去你说的隐秘地方再说，不用管其他人了。再过几日，还不知会一下涌进多少修士呢！”韩立冷笑一声，带头向石台上一飘而下。
　　圭灵苦笑一声，也只能跟着韩立一同而下了。
　　一路上可以隐约看见到不少打斗的痕迹，剑痕，焦木处处可见。
　　这些修士果真是一路追逐出去的。
　　“这是……”
　　前面蓦然出现一道巨大沟壑后，韩立几步上前，站在边上看了几眼后，眉头紧皱了起来。
　　巨沟肯定是某种刀剑类宝物一击造成的，竟将整条石阶都一斩两段，足有百余丈长，三十余丈深。让人看了人实在心惊！
　　最起码，韩立自问即使施展出巨剑术，也无法做到这一步的。
　　“看来这些修士打出真火来了，连这种威力神通都施展出来了。争斗恐怕比预想的还要激烈的多。”韩立脑中传来了银月悠悠声音。
　　“也许吧！可这和我又有什么关系！”韩立不以为意的传音道。随后脚尖略一点地，人就直接飘过了巨沟。
　　圭灵紧随而来。
　　双足方一落地，韩立神色一动，扭首朝一侧某块巨石望去，目中寒光闪动。
　　“哪位道友在那里，可以出来了！”韩立面容一沉，厉声喝道。
　　话刚落，一团黑气从巨石后激射而出，里面隐隐包裹着一名元婴样子。
　　“咦！”
　　韩立有些意外，但又怎会让对方在眼皮底下溜掉。反正此山修士，无论哪路似乎都是他对头样子，也无须客气什么。
　　背后雷鸣一响，人就骤然在原地消失不见。下一刻，随着一道银弧现出，韩立出现在了黑气前面。
　　悬浮在空中不动，单手虚空向前一按。
　　“兹啦”一声，一只青色大手凭空现形而出，向下一把捞去。
　　元婴大惊之下，身上黑气一涨，就要瞬移逃遁出去。
　　这也是此人先前和人斗法时，受伤太重。否则一开始就用瞬移逃离了。
　　而韩立经过如此多次灭杀修士元婴，早就对如何围困元婴熟练无比了。
　　对方刚一施法，他嘴角微露一丝讥讽。
　　雷鸣声中，青色大手五根手指金光闪动，五道粗大金弧突然弹射而出，瞬间爆裂，一张金色大网一下将下方都罩在了其中。
　　而几乎与此同时，元婴身子一模糊后，一头撞进了辟邪神雷中去。
　　“轰”的一声巨响，金弧弹跳的爆裂开来，将那元婴护身黑气震散了大半。
　　元婴自己也身形乱晃，变得摇摇欲坠起来。
　　如此情形下，青色大手闪电般一抓，就把此元婴牢牢抓在了手中，飞回到了韩立身前。
　　韩立朝此元婴略一打量，在对方惊恐目光中微微一笑，随即化为一道青虹激射而下，回到了地面上。
　　大手禁锢着元婴紧随着飞下，落在了韩立旁边。
　　“是这人？”圭灵目光同样一扫此元婴后，略露诧异表情。
　　虽然没有躯体，但这元婴眉目明显竟是那位阴罗宗两名黑衫老者中的一位。此位也不知遭了谁的毒手，竟然只剩下元婴逃遁而出，并躲在那巨石后。
　　“韩道友想怎样，老夫和你可并没有什么仇怨，追杀你的事情也一点没有参与过！”这元婴脸色煞白，在大手禁锢略一松能言语后，立刻求饶的细声道。
　　“嘿嘿，道友何必惊慌？韩某什么时候说要对道友动手了。我现在想问问你，外面倒底出了何事？你们和天澜草原的人在与何人斗法，为何不守在殿外了。对了，从殿中出来的那两名女子和银翅夜叉两个妖物，你们也可见到了。”韩立神色不变，从容的问道。
　　见到韩立和颜悦色的样子，元婴心中略为一松，不敢触怒的急忙回道：“在你们几人进来后不久，叶家修士突然赶来了。叶家大长老也在其中，结果见到我们，立刻出手攻击我们。我们在徐道友带领下，只好匆忙应敌。倒也勉强能抵挡住，但是就在这时，镇魔塔那边突然震动了起来，接着那边的大半山峰突然塌陷了下来。似乎整座巨塔都沉进了山腹之中，并且……”说到这里，元婴口中声音略一迟，但在韩立目光一沉下，心中一寒的马上开口接着道：“并且从镇魔塔那边射出一片宝光来，并伴随着惊人的梵音佛鸣之声，声音之大，连我们这边都听的一清二楚。结果也不知谁喊了一声‘通天灵宝’，所有的人都顾不得其他了，都朝镇魔塔那边遁去了。化仙宗的两女和银翅夜叉两妖，出来时正好也见到了那边的异象，也一同过去了。至于我，则是特意留下，好告知大长老一声此事的。”
　　“通天灵宝！真是此宝出世？你躯体又怎么被毁的？”韩立大吃了一惊。
　　“是否是通天灵宝，我是不知道。但那异象决不是普通宝物可有的。而且既然徐道友和叶家大长老等后期修士都毫不迟疑的过去了，应该不会假吧。至于我的躯体，是被四散真人这厮偷袭的。这贼子竟不知何时潜到我附近，用一口血红长刀突然斩在了我身上，结果浑身的精血立刻被此刀全吸纳了进去。那口魔刀太可怕了！若不是我果断的立刻放弃了躯体瞬移掉，恐怕连元婴也无法避免的。”元婴咬牙切齿的说道。
　　“什么刀能这般厉害？”韩立眉梢一挑，诧异的问道，似乎有些不信的样子。
　　“不知道，我头一次见过此种宝物，不过，除了颜色不对外。这口血刀外型，似乎和传说中魔龙刃有七八分相似的！而且威能似乎也有些相像，但若真是魔龙刃，我又哪有机会逃走的。”元婴嘴巴无声的张合了两下后，有些不太肯定的回道。
　　魔龙刃！
　　韩立闻言，脸色不禁大变。
　　

第一千三十三章 魔刃疑云
　　这种必须用魔髓钻才可能炼制出来的魔刃，名头之大，任谁听了都要一惊的。
　　此宝据说拥有将斩杀修士血肉精魂神吸入其中，再加以炼化成威能的歹毒神通。就是说斩杀修士越多，魔刃威力也就越大的。所以当初一名魔修甚至手持魔龙刃斩杀过化神期修士。
　　所以不少修士都认为，只要给此宝一定时间，持续不断在杀戮中培炼，甚至都有可能力压通天灵宝的。
　　当然无论通天灵宝和魔龙刃，都不知在人界绝迹多少年了，自然无从真比较去，但就这样，这位阴罗宗长老蓦然提及了此宝，还是让韩立脸色有些难看起来。
　　“既然只是七八相似，而且以他修为还有机会让元婴逃出去。那件应该不是魔龙刃才是。可能是另一种罕见魔道宝物吧。”一直静静听着二人对话的圭灵，目光一闪的说道。
　　“应该是这样吧！”韩立点点头。
　　随即抬首向魔塔所在方向凝看了两眼，远处山峰的确少了一部分的样子。
　　“这昆吾山号称人界仙，有通天灵宝倒不是稀奇之事。”他想到了手中的虚天鼎，有些砰然心动的喃喃道。
　　有收服的圭灵相助，再加上人形傀儡，倒不是没有机会夺得此宝的。而且先前从乾老魔储物袋中得到了七八块高阶灵石。这让他对此傀儡的使用，后顾之忧大减。
　　“主人！我们过去看吧。不知怎么，刚才一从殿中出来，我觉得自己有些不对劲，好像你们说的镇魔塔方向，有什么东西在召唤我。这东西仿佛很熟悉，似乎关系到是失去记忆前的东西。”银月在韩立脑中突然迟疑的说道。
　　“有东西召唤你？”韩立听了这话一惊。
　　“不错。我隐隐觉得，若是错过了此次机会，我可能会失去恢复全部记忆的机会。”银月声音中难得出现了几分恳求之意。
　　韩立沉默了下来，过了好一会儿后，他才忽然轻笑一声，用看似轻松的口气说道：“既然你这样说了，去看看吧，反正我对这通天灵宝，也很感兴趣的。”
　　“多谢主人成全！”银月听到韩立如此回答，欣喜之极的回道。
　　“圭道友，既然那边有通天灵宝现世，看来这个热闹不凑下，也不行了。”韩立一转首，冲圭灵缓缓说道。
　　“妾身一切以道友为主！不过，此人如何处理。”圭灵微一躬身，神色如常回道。
　　有这等至宝出现，只要是修士都不可能视而不见的。对韩立忽然改变主意，此妖早就有所预料，没有感到什么意外。
　　“道友可是答应我，不会对我出手的。我这才将所知都如实相告的。”一听圭灵此言，被大手禁锢的元婴忙大叫道。
　　“我刚才的确没说要对你出手，但也没说不对你出手。而且你很清楚，刚才不说只是多受一番炼魂之苦罢了。要怪，就怪你是阴罗宗长老，恰恰还落在我手中吧。”韩立轻描淡写说道，一张口，一道粗大金弧劈出，击在了元婴身上。
　　一声惨叫后，元婴和大手都就在金光中溃散消失，但却掉下来一杆淡绿色幡旗出来。
　　韩立眼中一亮，长袖一拂，将此幡卷入到了手中细看了两眼。
　　正是另一面阴罗幡！
　　通过搜魂术韩立自然知道此幡非同小可，若是能聚齐十八杆的话威力大的难以想象。
　　既然已经和阴罗宗结下大仇，他自然不会再客气什么，反手就将此幡塞进了储物袋中。
　　就算此宝对他来说有些鸡肋，也不能让阴罗宗轻易凑齐此套宝物的。
　　阴罗宗历代也发生过这幡旗遗失或者被毁的事情，但以此宗势力不是很快找回来，就是另行炼制出一杆新的出来。
　　不过这样的事情，阴罗宗也只是经历过几次而已，如今一下少了数杆的，阴罗宗就算财力再雄厚，也不是轻易可以再炼制出来的。而且就算炼制出来，要想培炼到一定威能，也不是短时间能做到的。
　　“走吧！也不知那些人是否有人已经抢到宝物了。”韩立仰首看了镇魔塔方向，低声嘀咕了一句，就沿着石阶飞飘而下。
　　圭灵紧跟其后。
　　石阶两旁都有古修下的禁制存在，否则若是抄近路的话，倒也能早一步赶到镇魔塔的。
　　这一次，韩立对路上的打斗痕迹视若不见了，没多久，就回到了原先出发的白玉广场处，再踏上了通向镇魔塔的石阶。
　　这一次走出多远，前边又出现一片乱糟糟的地方，大坑和碎石到处都是。
　　韩立不加理会，正想脚步不停的直接掠过时。身旁的圭灵，却口中一声低呼，并朝某处望去。
　　韩立诧异起来！他并未感应到什么的。目光随着一齐望去后，也发现了异常之处。
　　在一堆不起眼的乱石下，却露出一小截白乎乎的东西来，虽然只露出一小部分，但明显是一只白骨嶙嶙手臂。
　　袖袍随手一拂，一股青色劲风飞去，将碎石吹的无影无踪，露出了一具趴伏在地上的白骨来。
　　韩立神色一变！
　　白骨上覆盖的服饰、发髻，他竟熟悉异常！赫然是那位九幽宗的富姓老者。那颗紫幽珠被其一只骨手紧抓着，但却碎掉了大半，彻底被毁掉的样子。
　　韩立没有说什么，只是目光闪动静静的看着。
　　“想不到才费心机炼制出了培婴丹，他竟会陨落在这里！这修仙路，还真是前途莫测！”过了好一会儿后，他才轻叹了一声，似乎心里非常复杂。
　　他虽然和富姓老者谈上什么交情，但前不久还刚刚一路的人，现在就莫名的陨落此地了。实在让他心中有一种异样的感概。
　　“怎么，韩道友认识这人吗？这个人的陨落似乎有些古怪。明明应该是才亡的样子，但浑身血肉却诡异的被人剥离了，头顶处也没有元婴出窍的痕迹，看样子连元婴都没逃出的。而背部光有这一处刀剑类宝物留下的痕迹，他这个模样倒有些像……”圭灵盯着白骨背部一个诡异的扁窄伤痕，迟疑说道。
　　“有些像那阴罗宗的人说的那把刃灭杀的样子，你想如此说吧？”韩立长吐了一口气，说道。
　　“的确，否则虽然还有其他几种魔功同样可以剥离修士血肉，造成的痕迹决不是这样的。而且先前那名阴罗宗长老还能元婴出窍逃掉，这人却硬生生的彻底陨落了。难道那人手里拿的真是魔龙刃不成？否则，威力怎会相差如此明显的。”圭灵凝重的说道。
　　“不对，魔龙刃虽然说可以通过吸食修士血肉元神威力大增，但这个炼化过程，要很长一段时间才可。哪有如此快就威能大涨的。”韩立思量一下，摇摇头道。
　　“这倒也是！”圭灵一怔，有些恍然了。
　　“我倒是在意的，这位四散真人似乎出手毫不忌惮，不但阴罗宗就连九幽宗的人也都敢下手。这可不是一名散修敢做的事情了。而且出手灭杀了魔道长老后，连尸体都没有特意毁去，他就不怕日后两大魔门联手找他的晦气吗？”韩立目光在白骨上又看了一眼，目中闪过不解之色。白骨上的储物袋不见踪影，显然那培婴丹也落入了四散真人手中。
　　圭灵才刚脱困出来，对如今修仙界一点不了解，自然对此无法回答什么。
　　韩立想了一会儿，并没有什么结果，最后还是抬手放出一团火球，将尸骨化为了灰烬。总算没有让富姓老者尸体不至于就这般暴尸野外。
　　“我们也小心点吧。那口魔刃再吞噬了一名元婴修士后，不知厉害到了什么程度。别大意，同样遭了毒手。”韩立淡淡说了一句，就带头往山上而去，但神色比先前阴沉了许多。
　　圭灵闻言心中一凛，丑脸扭曲一下后，就冷笑一声的跟了上去。
　　再往上走，韩立和圭灵并未再遇到什么异常之处，终于来到了石阶的尽头。
　　说是尽头，其实也不对。因为后面石阶凭空消失的无影无踪。
　　他们面前出现了半截峭壁，后面的山峰全都鬼斧神工般的不翼而飞了。
　　抬首望了望山崖的远处，又低首看了看深不可测的崖底，韩立摸了摸下巴，露出沉吟之色。
　　“看来其他人都下去了，镇魔塔竟真塌陷进去了，也不知下面倒底出了何事！”圭灵虽然已经听人说过，但望着眼前异象，还是露出了吃惊神色。
　　“圭道友，你是否知道这镇魔塔中以前镇压的是何种魔物？”韩立忽然向圭灵问了一句。
　　“这个妾身就不清楚了。当年我只是用来看守昆吾山的妖兽而已，那些古修又怎会给我们提及此事。不过，我当初未被转移到他处前，的确曾经感应到一股强大之极魔气，在昆吾山中出现过。但随即又消失不见了，应该被封印在塔中了。可惜当初我修为尚浅，只能感到那魔气非常强大，却根本无法判断出魔气主人具体的修为。”稍一犹豫，圭灵老实的回道。
　　

第一千三十四章 血刀
　　“算了，就算那妖魔再强大，被镇压了如此多年，也十分虚弱才对。况且下去的有不少后期修士，足以应付一切的。”韩立深深望了一眼崖底，淡然说道。
　　随即一招呼圭灵，二人就轻飘飘的往崖下落去。
　　这一沉，堪称深不可测。足足飘下一盏茶功夫，竟然还没有见到底部的样子。
　　韩立纳闷之余，心中也有点骇然。
　　这时他们身处之处已经显得有些晦暗不明了，四周到处黑乎乎的，无法看出太远去。
　　倒是抬首望了空中，上面白光还隐约可见的。
　　若是普通修士，在这神识受限制的地方，肯定只能察觉到附近数十丈动静而已。
　　但韩立身处，却将明清灵目的神通打开，瞳孔中蓝芒闪烁不停，将附近数百丈一切都纳入了掌控中。
　　也知往下落去多久，圭灵突然轻声的提醒道。
　　“韩道友，我们到底部了！”
　　韩立闻言一动，望去。
　　果然下方不远处传了几点亮光，隐隐有个高大建筑的影子。
　　神色动了几下，他正想看个清楚时，目中余光一扫下，仿佛看到一侧什么东西一闪，一道血红匹练，从黑暗中无声无息的飞卷而出。
　　韩立顿时感到一股刺鼻血腥扑面而来，让人闻之欲呕。
　　四散真人！韩立几乎瞬间想起了这人来，心中一凛。
　　血光快似闪电，一闪就到了眼前。若不是韩立一直高度警惕，恐怕发现对方同时，只能束手待毙了。
　　如今他不加思索的手一扬，一面银光闪闪的小盾就祭了出去。
　　正是那面元罡盾！
　　此盾狂涨下，一层白光罩在盾上浮现而出，将韩立护在了其中。
　　血光转眼间一卷而过，韩立被淹没在了其中。
　　“嘶啦”一声传来，血光中蓦然显出一柄丈许长凶刀，狠狠斩在了光罩上。
　　此刀式样奇特，宽不过两指，奇薄如纸，闪动着妖异血芒。
　　光罩一晃后寸寸的碎裂开来，血刀顺势一下又直接斩在了元罡盾本体上。
　　盾上亮光一闪，表面变得如同镜子般光滑。顿时血芒银盾交织的一闪，竟一时僵持在了那里。
　　韩立神色略缓，刚想心中一松，血刀却丝毫征兆没有的一弯曲，竟如同毒蛇般绕过盾牌，从一侧扎来，其动作诡异利索，几乎让人难以置信。
　　韩立却真如被毒蛇咬了一般，身形骤然向后倒射而去，同时十指对准此刀连弹不已。
　　“砰”“砰”之声接连响起，十余道青色剑气接连射出，却被血刀锋利之极的全一劈而开，竟连丝毫停顿都没有的到了韩立身前。
　　韩立脸色一白，一张口，一团青光包裹着一物出了口外。
　　“当”的一声脆响，这口血刀竟未能劈开青光中东西，终于被挡了下来。
　　光中包裹的，竟是缓缓转动的虚天鼎！
　　“咦！”远处黑暗中传来一人意外的声音。
　　而韩立趁此机会，背后浮现出了风雷翅，一展之下，立刻在电光中出现在了十余丈外的地方，脸色铁青的一抬手，元罡盾和虚天鼎立刻飞射到了其身前。
　　这时，附近的大片血光，却毫不客气的从四面八方齐往韩立这里一涌而上，血腥之气之浓，几乎让人窒息。
　　韩立冷哼一声，两手一掐诀，身上雷鸣声大起，一层金色电弧瞬间浮现在了四周，电弧狂闪所过之处，血光纷纷溃散，让那些血光都无法近身分毫。
　　辟邪神雷！黑暗中那人见此情形，更加意外了，知道这次碰上了棘手的对手。
　　“四散真人？”韩立朝远处人影望去，口中冷冷的说了一句。
　　那人并没有回答什么，血刀发出阵阵的嗡鸣，突然裹着血光向来路激射而回。然后黑暗中人影一晃，化为一道惊虹的朝下方飞遁而去，片刻后，没入下方一个巨大黑影中不见了踪迹。
　　“道友没事吧！”
　　刚才偷袭只是一瞬间的事情，圭灵仿佛大感意外并未来及出手。此刻惴惴不安的上来问了一句，生怕韩立有责怪之意！
　　“没事，果然有几分像魔龙刃，要不是我的盾牌可以消弭并反弹部分攻击，普通的宝物恐怕早就被一斩两半了。”韩立平静说道，抬手一把将那元罡盾抓到了手中，并翻转朝上面看了一眼。
　　一道细细刀痕，深深的出现在了盾面之上！
　　韩立眼角不禁一跳，眼神阴沉了下来。
　　手中灵力往盾牌上狂注而入，盾面上银光流转，刀痕在灵光中渐渐的消见了。韩立反手将盾牌收起，一张口将虚天鼎也吸入了口中。
　　“那人模样，韩兄是否看清楚了！”圭灵忍不住的问了一句。
　　“没有，那人浑身灵光遮蔽，我也无法穿透灵光看清对方到底是不是四散真人。但是对方修为的确不太高的样子。”韩立缓缓说道，然后低首朝下方黑乎乎巨大建筑望去，双目微眯的沉吟起来。
　　圭灵不知韩立在思量何事，虽然很想马上下去，也只能在一旁静静陪着。
　　“圭道友！这一次的迟疑，我就当做第一次发生，可以视作不见了。希望下次该出手的时候，不要再心存其他的念头了。”韩立头也不抬的淡淡道，随即也不等圭灵分辨什么，就化为一道青光直奔下方遁去。
　　丑妇先是心中一惊，但见韩立没有要对她不利的样子，心中又一松，但人却一时停在原地，脸上红白交错不停起来。知道自己刚才心存的一些不轨心思，终于还是因为那本命牌身附着的部分精魂，而被对方感应到了。
　　半晌后，丑妇苦笑一声后，才无奈的化为遁光直追韩立而下。
　　韩立这时已落在一个四四方方的巨大平台上，不动声色的打量着四周。
　　除了在面前不远处一黑乎乎的向下石阶外，并未有其他的入口。
　　“镇魔塔！这那里像塔了！”韩立喃喃说了两句，这时圭灵也飞身落在了他身后，一听韩立此言，忙上前解释起来：“道友不知，这镇魔塔和世俗的宝塔不一样的，而是古修们倒过来修建的。塔尖在下，塔底在上。越是被关押在下面的妖魔鬼怪，才是越厉害的。”
　　“原来如此！”韩立恍然的点点头，再四周看了看，好像一点没有为刚才的警告之言，而对此妖有什么异样。
　　这反让圭灵心中对韩立，更加忌惮起来。
　　抬手扔出一颗月光石，漂浮在头顶处，韩立招呼圭灵一声，就走进了石阶中，二人终于进入了魔塔中。
　　前几层的镇魔塔非常广大，也非常的平静，连个鬼影都没有。显然是被前边进入的修士，给灭杀的一干二净了。
　　但是打斗的痕迹，却骤然多了起来。看来为了不让其他人先进入下层，那些修士的争斗更加激烈了。
　　当进入到第三层时，一个浑身焦糊的尸体出现在一根石柱旁边，韩立站在旁边辨别了好一会儿，终于确定这人自己并不认识，看来应该是所谓的叶家修士才对。
　　不过这人天灵盖大开，元婴倒是离窍飞走了，就不知成功逃掉了。还是在混乱中被灭掉了。
　　第四层时候，并没有意外的发现，倒是在第五层的时候，却多出了两具尸体来，一具浑身碧绿，一看就是中了什么奇毒而亡的尸体，面目浮肿早已看不出本来面目了。另一具却竟是那几名散修中颇受韩立注意的大汉，不过一颗硕大头颅掉在了一边，躯体更是被谁用飞剑斩成了七八截之多。
　　看着大汉满面难以置信的样子，似乎到死前仍然不能相信自己竟会身死此处。
　　韩立虽然心中大凛，但并没有因此止步不前，将尸体随手化为灰烬后，就凝重的带着圭灵进入到了第六层。
　　结果这一次，他却意外的见到了一位活人，一位被巨大冰块封印其中的宫装女子。
　　竟是白瑶怡此女。
　　此女双手掐诀，捧着一口晶莹剔透的飞剑，双目微闭着。
　　若不是隔着冰山，能感应到此女微弱的灵气波动，望着此女苍白异常的面容，韩立几乎以为此女也已经陨落而亡了。
　　他并没有急着给此女解封，而是先用神识将这一层都扫过了一遍，没有其他的发现后，才单手一抬的轻轻往巨冰上一按。
　　“噗嗤”一声，一层紫色火焰将其手掌包裹，然后原本白色的巨冰，瞬间寒气被此冰焰吸收而入。
　　转眼间，巨冰由大到小的骤然缩小起来。片刻后，白瑶怡终于从巨冰中被放出来了。
　　当最后一层寒冰也从此女身上消失后，白瑶怡睫毛微动了两下，就自行睁开了双目。
　　结果一眼，就看到了身前处的韩立。
　　其原本有些紧张的玉容，顿时为之一松。
　　“原来是韩兄，我还以为是其他人呢！”此女虚弱一笑，似乎元气损耗的着实不轻。
　　“我没记错的话，白道友修炼的就是冰属性功法，莫非刚才是自行将自己冰封起来的。”韩立眉头皱了下，在此女秀丽的面容上一转后，缓缓问道。
　　

第一千三十五章 八灵尺
　　“我的确是身受重伤，为了拒敌，才将本命飞剑中苦修多年的玄冰寒气放出来的。当时比较混乱，其他人和伤我之人都想尽快进入下一层，我这才侥幸逃过一劫的。”白瑶怡心有余悸的说道。
　　“哦，听道友之言，似乎出手之人，你也不太熟悉！”韩立眉梢一动的问了句。
　　“那人应是开启封印的那批修士中人，我当时正和另一人相持不下，才被那人暗中偷袭的。这玄冰寒气所化巨冰，除非后期修士亲自出手破坏，否则不是一时半刻可以破开的。不过我重伤之下，同样也无法破困而出的，这还要多亏韩道友出手相救了。否则时间一长，同样后果不堪设想的。说起来韩兄倒是厉害，举手投足间就将我这寒气化去了。”白瑶怡面现一丝异色的说道。
　　“没什么，举手之劳而已。不知白道友为何到此的？”韩立不以为意说道。
　　“当时我和富道友与韩兄分手后，去搜寻了昆吾山一处密阁，倒也得到了些好处，原本已经知足了，打算抽身而退的。但万万没成想，在镇魔塔这边突然出现了如此惊人的异宝天象。也是我二人贪心作祟，就鬼使神差的跑过来凑热闹了。结果半路上碰到了许多修士互相追逐着也往镇魔塔那边去。里面既有认识的阴罗宗等人，也有另一批开启封印的修士，还有银翅夜叉和那几名散修。其实见到场中那么多大神通之人，我二人已经后悔，产生了退意。只是当时有人不由分说的向我二人攻击，就这样被卷入了其中。我更是一直被人追杀下，被迫逃到了这里。倒是富道友在途中不见了踪影。看来是找到了机会脱离了这场混乱。”白瑶怡非常识趣的将自己经历向韩立大概讲述了一遍，同时目光在一旁丑妇身上打量了几眼，脸色有些不安起来。
　　显然感应到了圭灵的妖兽之身和身上的可怕妖气。
　　“白道友不用顾虑，这圭灵道友已经答应和我联手了。否则韩某孤身一人还不敢轻易到此的。”韩立看出了此的惊疑，微笑说道。
　　圭灵这时也挤出一丝笑容来。
　　“原来这样，我说以韩兄的才智，怎会和我二人一般糊涂！”白瑶怡虽然不信看丑妇和韩立之间关系像表面上说的这般简单，还是心中一松。
　　“不过，我在来的路上，已经见到了富道友遗骸，他已经陨落掉了。”韩立神色一正的讲出了富老者遇害消息。
　　“富道友身亡了？”白瑶怡大吃一惊，目中闪过骇然之色。
　　“是我亲手将其躯体处理一下的。连元婴都没有来及逃出来的样子。对了，刚才你在冰中，有没有感应到还有什么人从这里经过。”韩立突然想起了那手持血刀之人，目中寒光一闪的问道。
　　“其他人？没有感应到。怎么，还有其他修士进来了？”白瑶怡一怔，不知韩立为何有此一问。
　　“既然这样，那就没事了。白道友元气受损不小，现在有何打算吗？”不知出于什么考虑，韩立沉吟了下后，并没有将四散真人之事说出来，而是转首看了眼下层的入口，淡淡的问了此一句。
　　“还能怎么样，不管这里有何种奇宝，我也不会妄想了。准备马上离开此。在外面等裂缝重新开启了。”白瑶怡不加思索说道。
　　“这样也好。那我就和白道友在这里分手了。在下对此宝还颇感兴趣的。”对白瑶怡退缩，韩立没有露出丝毫意外，并说出了告辞的言语。
　　“既然韩兄对此有信心，那妾身就不多劝阻了。多保重吧！”白瑶怡听了韩立之言，苦笑一声道。
　　“白道友也保重！”韩立双手一抱拳，身子一晃的奔远处入口而去。
　　圭灵默不做声的跟在了后面。
　　白瑶怡望了望二人的背影，轻叹了声，随即从储物袋中掏出一个药，倒出一颗火红丹药服了下去。
　　已经走出二十余丈远的韩立，似乎想起了什么，忽然一转首，遥遥的问了句：“白道友，韩某久闻北夜小极宫名声，以后可否有幸去拜访一二的。”
　　“韩兄说笑了。本宫当然欢迎韩道友前来。”白瑶怡一呆，马上嫣然一笑的回道。
　　“有白道友这句话，那韩某就放心了。”韩立微然一笑，这才真的头也不回的远去了。
　　白瑶怡等韩立身形在入口处消失不见，面上笑容才渐渐收敛起来，玉容上现出一丝沉吟来。
　　此女虽然答应的痛快的，但对刚才之言自然大感惊疑，不知韩立为何忽然提起了小极宫来。
　　第七层，就是当初古魔等人大战厉鬼之处，空荡荡的，一个人影都没有。
　　韩立和圭灵非常容易的找到了通往第八层的小石室，黑白两个小型传送阵赫然还在那里。
　　望着眼前传送阵，韩立摸了摸下巴，目露思量之色。
　　“银月，你有什么感应吗？这两个法阵都是短距离传送阵，应该是通往下一层的。不是说有什么东西在召唤你。你能感应到什么吗”韩立在神识中暗自向银月问道。
　　“奇怪，这两个传送阵内，好像都隐隐有种我熟悉的东西。不过白色的那个好像更强烈些。”银月缓缓回道。
　　“这就够了。那我们就从白色传送阵过去。黑色的那个，隐隐有股邪气，让我不太舒服的。”默然了一会儿后，韩立平静的冲银月说道。
　　随后，他二话不说的走进了白色传送阵内，圭灵见韩立此举后，并不多问的也走了进去。
　　一道法诀打在法阵边缘处，四周灵光一闪，他们就在白光闪动中消失不见了。
　　几乎在身形在第八层刚一出现的同时，韩立和圭灵就立刻一个忙着先祭出了元罡盾，一个则身上瞬间浮现出了血红战甲出来。
　　毕竟谁知道传送阵这边，是否有人在守株待兔着。以二人的阅历，自然不会疏忽这一点的。
　　原先料想的攻击并未出现，但阵阵的轰鸣声如同惊涛骇浪般传来，而传送的一丝不适方一消失，韩立双目四周一扫后，顿时为之一怔。
　　眼前的情形实在太混乱了。
　　天空上，飞剑法宝漫天飞舞，到处灵光爆裂，遁光飞射。
　　韩立只是匆匆一扫，就看到了有十几道人影之多，其中银翅夜叉二妖、徐姓修士、天澜圣女以及化仙宗的两人等居然都在其中，还有数名脸孔陌生的修士，看来应该是所谓的叶家修士。
　　倒是葛天豪等人踪影全无，不知是在半路上被谁灭掉了，还是并未到此来。
　　但这些修士此刻并未互相攻击，而是四散在一座宫殿四周。宫殿附近则有一座巨大法阵和数十座祭坛，每座祭坛上都有一个数丈高的白玉石人。
　　这些石人身披金甲，双手合持金色巨刃，竟全都活过来了。它们配合这巨大法阵的禁制，劈出一道道数丈长金光，和众修士对攻着，竟似丝毫不落下风的样子。
　　但附近众修士目光却并未全落在这些石傀儡上，而是不少人一边攻击着，一边不时的朝宫殿上空望去。
　　在宫殿上空十丈高之处，有一把式样奇特的翠绿木尺漂浮着，散发着淡绿色灵光。
　　此尺半尺来长，式样古朴，缓缓转动不停。
　　若是这样，只是一件普通宝物的样子，自然没有什么稀奇的，不会引得如此多修士注意。关键是木尺每转动一圈后，附近就骤然浮现无数朵淡色莲花，似真似假，缓缓飘舞着。而在这些莲花中，还有八只大小不一的灵兽幻影，若隐若现，仰首对着此尺发出清鸣之音，仿佛在祭拜此尺一般。
　　“狻角兽，八麒鹿，金鳞蛟……”韩立稍一辨认后，不禁倒吸了一口灵气。
　　这些灵兽幻影，竟无一不是上古时候大名鼎鼎的妖兽！
　　“八灵尺！没想到昆吾三老，竟没有将此灵宝带回灵界去！”韩立尚未反应过来，一旁的圭灵先吃惊的喃喃道。
　　“八灵尺？”韩立神色为之一动。
　　“八灵尺也是通天灵宝之一，只是在上古时候动用次数并不多，所以此宝名声不显。但既然能成为通天灵宝，威能肯定非同小可的。”银月缓缓说道。
　　“怎么，你没事吧！”韩立却眉头一皱，心细的听出了银月声的异样。
　　“不知道，很奇怪。这件通天灵宝，我明明原先不认识此宝的，但是刚才脑中却一下浮现出此宝的详细信息。而且那宫殿中好像有东西正在召唤我。不，不是东西，是非常亲近的人在召唤我。也不对，是我的另一半在那里面。”银月仿佛神识恍惚了，竟有些语无伦次起来。
　　韩立眉头一皱，正想仔细再听银月说些什么时，远处的徐姓青年和银翅夜叉等人和妖物却都发现了韩立的到来，顿时十几道满含敌意或惊疑的目光同时射来。
　　心中一凛下，韩立自然也顾不得再详细问银月什么了。而是目中精光一闪的大步走出了传送阵，接着身形腾空升起了。
　　

第一千三十六章 联手
　　“没想到韩道友还敢出现在这里，徐某倒真有几分佩服了。”徐姓青年冷笑一声，抬手一道银光射出，将一只面对他的石人击成粉碎，率先在开口了。
　　“为何不敢来。现在灵宝当前，道友还有心思找在下的麻烦不成！”韩立回了一句，不动声色的目光一瞥。
　　只见那只被击碎的石人残骸，在祭坛中白光一闪，就重新凝聚如初，并继续挥动手中金刃，放出刀光击向天空。他心中有些诧异了！
　　听了韩立这话，这位天澜草原大仙师脸上煞气一闪，正想再说些什么时，远处的银翅夜叉，却在空中双翅一展的淡淡道：“阁下莫非忘了和在下的恩怨。虽然宝物当前，我也不介意先处理一下私人恩怨的。”
　　此话刚落，一旁狮禽兽口中也发出低低吼声，威胁之意毕露无疑。
　　“是吗？”韩立听了这话，不惊反笑了起来。
　　一旁的圭灵叹了一口气，上前一步和韩立并肩站在了一起。
　　这一幕，让银翅夜叉脸色微变起来。
　　“圭道友，你这是何意？为何和这个人类修士在一起？”
　　“何意？你真不知道还是装糊涂。老娘被你们狠狠利用了一把，只顾自己本命牌却根本不管老娘死活。现在我本命牌落在他人手上了，不想魂飞魄散的，自然也只有听命从事了。”圭灵双目凶光一闪，突然指着远处的银翅夜叉破口大骂起来。
　　这一幕，让所有的修士为之愕然了。
　　银翅夜叉则露出一丝尴尬之色，一旁低吼的狮禽兽，也马上闭上了嘴巴。
　　说起来，这三妖当年大有渊源，自然也有一番交情的。若是可以的话，二妖倒是想帮丑妇将本命牌一起拿回的。
　　但是当时的情形实在特殊，他们能将自己的本命牌抢到，已经是大为侥幸的事情了，实在无法顾及圭灵的本命牌。况且韩立也滑溜之极，宝物一到手里就立刻开溜，他们却被困在四象尺威能之下，只能眼睁睁的看着韩立跑掉。
　　“圭道友放心，我二人自会帮你将本命牌抢回的。”银翅夜叉神色瞬间恢复如初，盯着韩立阴沉说道。
　　“到了此种地步，说这些还有何用。老娘现在不得不听命从事，若是和你们对上，别怪我手下不留情。”圭灵却根本不领情，双目一瞪的说道。
　　银翅夜叉闻言苦笑一声，没有再说什么，但却狠狠盯了韩立两眼。
　　韩立却神色如常的视若无睹，心中同时打定了主意。若是银翅夜叉真找自己麻烦，说不得让圭灵和他对上了。
　　“韩道友，不知和乾老魔一战结果如何。这老魔到现在都没有出现，莫非他命丧道友之手了？”化仙宗的木夫人忽然展颜娇笑道。
　　这话内容让其他修士都是一惊。
　　“原来在北极元光中偷窥我们一战的，真是夫人。还未请教夫人尊姓大名。”听到妇人如此不怀好意一问，韩立眼角一跳，随即目光在对方和身旁秀丽女子身上一扫后，从容的问道。
　　“这里不认识我二人的大概也只有韩兄了。妾身出身南疆化仙宗，可算是此处半个地主了。倒是韩兄面孔陌生的很，莫非不是我们大晋修士？”木夫人花枝招展的身形乱颤，平凡面孔上竟增添几分风情出来，瞳孔深处却又冰寒一片。
　　“在下来历似乎和当前事情扯不上什么关系。倒是韩某在昆吾殿时，是颇受了二位道友一番照顾的。至于乾兄和在下只是切磋一下而已，最后当然各行散去了。怎么乾道友没有到此吗？韩某还以为他先来了一步呢。”韩立面无改色的信口胡扯，让一旁的圭灵听了心里直翻白眼，大为的无语。
　　木夫人纵然心里有些怀疑，但是若说韩立真击杀那大名鼎鼎的乾老魔，她自己也不怎么相信的。所以在听了韩立不善的回答后，竟然掩口一笑，不再说什么了。
　　另外几名面孔陌生修士，见如此多人重视新出现的韩立，互相打了个眼色后，抽身后退一些，停止了对法阵中石傀儡的攻击。
　　其中一名元婴后期的白袍儒生，目光一闪下，嘴唇微动的向韩立传音起来：“这位道友，看起来你似乎和此地其他人都有些恩怨。在下是叶家大长老，执掌大晋皇族一脉。道友有没有兴趣和叶家联手。我们叶家只要这柄八灵尺，宫殿内其他宝物全归道友所有。不知道友意下如何？”
　　韩立听了这话微微一怔，但脸上没有任何异色露出，也没有回答什么。
　　“道友不要觉得我们叶家贪心，这等至宝就算道友侥幸能拿到手，势单力弱之下也决没有机会保存多久的。”儒生一见韩立修为不弱，并且还能驱使圭灵这等高阶妖兽，拉拢之心颇切。
　　韩立眉梢动了一动，终于同样开口，传音了过去：“你们叶家身为大晋第一世家，哪还用在下一个外人帮手。而且你们不是有两名大修士进入此山的吗？不知另一位道友身在何处？”韩立目光闪动间，将那几名陌生修士都看的一清二楚。里面并没有似古魔幻化身，心中虽然一松，但却更加忌惮起来。
　　“想不到，韩兄竟然连我叶家来了什么人都知道。不瞒道友，在下那位长辈应该也在此塔中。虽然在下并没有联系到他，但相信到了关键时候，他一定会出手的。说不定，他已经潜入宫殿中也不一定！”儒生心中一凛，口中却嘿嘿一笑。
　　“是吗？若是宫殿中空无一物，在下岂不是白忙乎了一场，还要彻底得罪其他人。”韩立沉默一下，才如此回道。
　　“这个简单。在下先前在昆吾山其余地方，倒也得到了数件威力不小宝物，若道友真没有所获，在下愿意将它们拿出，全都赠与韩兄。韩兄若是怕得罪其他人的话，我们叶家也可以在事后，接纳道友作为叶家的客卿长老，或者一次付给道友百万灵石。”白袍儒生见韩立有些动心，急忙将自己想好的条件全拿了出来。
　　要知道，他因为大头怪人其他几名叶家修士莫名不见了踪影，正心中大感焦虑，觉得事情在脱离掌控中，自然不惜血本的拉拢韩立这位看似大晋之外的修士。
　　“客卿长老就算了。那百万灵石，韩某倒大感兴趣的，大不了事后，在下立刻离开大晋就是了。”韩立略一思量，竟就轻笑一声的答应下来。
　　“如此最好，叶某就和道友如此说定了。一会儿，道友见机行事就可以了。”白袍儒生似乎非常欣喜。
　　“怎么，你真要将这八灵尺让与他人？”银月作为韩立的心神相连器灵，将韩立和儒生对话听的一清二楚，忍不住的问了一句。
　　“让与他人？当然不是。我和他只是达成一个口头约定而已。像这种没有任何保证的协议，他和我都不会真当真的。只不过叶家现在自觉势弱，而我也需要有人帮我牵制一下其他人。仅此而已。”韩立悠悠的对银月说道。
　　“我想也是！只要能破除大阵，到时候谁能得到八灵尺，还是要各凭神通的。”银月叹了口气的说道。
　　韩立微微一笑，不再说什么了。因为这时那白袍儒生一提法力，大声对其余人说起来了。
　　“几位道友，既然这位韩道友也到此了。我们破除这上古大阵应该更有几分把握了。先前的约定应该对韩道友同样有效吧。”
　　“哼！凭我们这些人已经足够破除此阵了。何必还要再加什么人，将其拿下就是了。”徐姓青年冷哼一声道。
　　“拿下？徐兄莫非在说笑了。若是徐兄出手能做到的话，在下自然没有什么意见。况且外面的封印随时都在减弱，你认为我们还有时间在这磨磨蹭蹭的吗？”白袍儒生脸色一沉，阴森说道。
　　“这句话倒是真的，外面已经来了太一门的玄青子，另外听说天魔宗的七妙真人也要到此，我们顶多还有一天时间取宝而已。否则到时候，正魔第一大宗有人到此，你认为这口八灵尺还有我们的份吗？”木夫人一拂额前青丝，竟如此说道。
　　太一门！天魔宗！
　　除了三个妖物外，包括韩立在内的所有修士都大吃了一惊。特别是叶家大长老，更是面色瞬间苍白了几分。
　　徐姓青年和林银屏互望了一眼，脸色也好看不到哪里去。
　　虽然它们天澜圣殿和天魔宗也打过一些交道，但也绝不会认为对方会和他们平分这昆吾山宝物的。
　　“好，就让他也加入破阵行列吧。倒是大阵一破，谁能得到这件通天灵宝，就各凭神通吧！”徐姓青年不愧为大修士，马上就作出了取舍来。
　　其他人还有银翅夜叉等妖物各怀鬼胎，但也没有谁再反对此事。
　　韩立见此，嘴角一翘，随即袖袍一抖，十余口金色飞剑就激射飞出，二话不说的攻向下方的石傀儡去。其他人也纷纷不愿耽搁的再次强攻起大阵来。
　　下方原本静止不动的傀儡们，马上重新活动起来，毫不示弱的挥动金刃对攻向空中。
　　顿时刀光纵横，轰鸣再起！
　　

第一千三十七章 破阵与脱困
　　就在众人一齐出手攻击宫殿四周的大阵时，谁也没有注意到化仙宗两名女修却在暗自交谈着。
　　“师姐，真要帮他们攻破这法阵吗？宫殿里不会就是向老提到的那个古魔圣祖的封印之地吧！否则，八灵尺怎会出现在这里的！”秀丽女子悄悄传音给木夫人，极为担心的样子。
　　“师妹放心，这里绝不是那魔物的封印地方，否则化龙玺早就有反应了。至于我要破除此阵倒不全是为了这八灵尺，而是控制整座昆吾山禁制的枢纽阵眼，就在这封魔塔的第九层内。若想重新将封印加固，除了化龙玺外，我们也必须到最后一层去施法才行。可是你看看四周，哪有什么入口。唯一可疑的地方，就是这座宫殿而已。十有八九进入入口应该就在宫殿内某处，这八灵尺和这法阵说不定就是用来封印第九层入口用的。此事一开始没有和师妹细说过，难怪师妹有这许多顾虑了。”木夫人却胸有成竹的回道。
　　“原来如此，我说师姐为何不去施法加固封印，反而拉着我不由分说的跑到这里来了。但这件八灵尺，我们……”秀丽女子恍然大悟了。
　　“八灵尺说起来也是我们化仙宗先人的遗宝，我二人将他们收回也是理所当然的。”木夫人未等秀丽女子说完，就抢先的说道。
　　“话是如此不假，可是我二人恐怕很难抢到此宝的。”秀丽女子望了一眼周的修士和银翅夜叉等妖物，迟疑的回道。
　　“这可不一定，不要忘了，你手里的四象尺可是仿制八灵尺而被炼制出来的。一会儿动手抢宝时，你发动此尺说不定会有奇效的。而且就算我们不行，不要忘了，向老可是会随时赶到的，到时候无论这件通天灵宝落入谁手，都得乖乖交出来的。以他老人家和我们化仙宗的渊源，苦苦哀求一下，就算不能将八灵尺给我们，其他的好处肯定也不少的。”木夫人话语中露出几分狡黠来。
　　“这倒也是！不过，我们传进来的石室中，那个黑色传送阵是传送到何处的？会不会那才是封印古魔之地吧？可惜那传送阵失效了。否则，先过去查看一番就好了。”秀丽女子另想起一事来，忧心的问道。
　　“谁知道？可能是的吧。我们宗内典籍中可并未提及到古魔被封印的具体事情。”木夫人一怔，只能如此的回道。
　　就在二女传音密谈的时候，并不知道就在附近的另一处幽暗地空间内，她们所说的古魔圣祖此刻正在冲破封印的重重束缚。
　　墨镜、玉莲、环、令箭、黑色小瓶等五件魔器，漂浮在双首巨狼的上空，同时向下喷出一道道黑色光柱，一一没入庞大的银狼躯体之中。让巨狼表面泛起一层阴森的魔光，将身上符箓和一道道锁链硬生生推离身体尺许远去。
　　符箓和黑链也因此异芒闪动不停，似乎也被激发起了所含的禁制。
　　但最惊人的还不是此，而是四面八方的那一面面黄色铜镜。此刻它们齐齐发出嗡鸣之声，喷出的黄色光柱足足比起先前粗大了数倍有余，让其组成的囚笼仿佛坚不可摧。
　　双首四臂的古魔正悬浮在半空中，四手掐诀催使着那五件魔器。两个面孔上均现出凝重表情，注视着上空的银狼。
　　在它身下的那个黑色传送法阵，被一套泛着灰色光芒的阵旗笼罩住，让法阵暂时停止了运转，以防有其他修士闯入其中。
　　这时，银狼黑色狼首完全呈现出了魔化的外形，不但头上独角涨大许多，上面更是黑色电弧闪动不已，发出轰隆隆的雷鸣之声。而此狼首双目中，也闪动着刺目的紫色魔焰，被此目光看到的那些符箓，竟诡异的纷纷化自燃起来，化为一团团的灰烬。
　　经过五件魔器的魔气灌注，这位古魔的圣祖分魂终于积攒够了一定的魔气，开始施法脱困了。
　　时间一点点的过去，当黑色狼首终于将身体附近的最后一张符箓也化为了乌有后，口中一阵低吼，原本就惊人的身躯，竟在黑光闪动中再次巨大化起来，似乎要化身为开天辟地的神灵，将整个空间都塞满了一般。
　　由黄色光柱组成的囚笼，只勉强困住了巨狼片刻，就被硬生生撑破了去，数百面铜镜也因此同时爆裂开来，化为了漫天星辰，消失的无影无踪。
　　倒是原先看起来不起眼的那条大周天星辰链，光芒闪动之下，竟随着巨狼身躯的变大也随之变粗变大起来，仍紧紧束缚着巨狼，不肯松开片刻，并且似乎因为巨狼的挣扎，而在粗链表面突然燃起一层乳白色火焰来。
　　皮肉焦糊的味道瞬间充斥这整个空间，这白色火焰竟无视巨狼身上的护体魔光，直接点燃了此狼的银白色毛皮，黑色狼首上显出了痛苦异常的表情，此火似乎大不简单的样子。
　　下方的古魔一见这乳白色火焰，脸孔上竟露出了一丝畏惧之色，口中更是喃喃低语一句：“纯阳白骨火！没想到那些上古修士竟然将此妖火也融进了此链中。这可有些麻烦的。”
　　但就在这时，黑色狼首猛然一甩巨大头颅，轰的一声巨响，角上黑色电弧化为一枚雷球直飞空中，但随之而又爆裂开来。
　　无数道黑色电弧一下从空中罩下，击在了所有黑链之上。
　　刹那间，白焰黑电交织闪烁在了一起。仿佛两条怪蟒互相撕咬盘绕一般，诡异的闷响声大起！
　　而黑色狼首还不肯罢休，目中紫焰一涨下，一阵低沉的咒语声从口中传出，一张口，一股黑濛濛光霞向四周席卷而去，所过之处黑浪滔天，远处密密麻麻的不知名禁制全都被扫荡一空，声势惊人之极。
　　下方的古魔看到这一幕，面上现出喜色来。
　　看来这位圣祖分魂虽然被困多年，但是神通未失，不用等太久时间就可脱困而出了。
　　昆吾山封印裂缝入口处，四下人影晃动，但聚集修士并没有变多，比起先前的上千修士来说，竟只有二三百人而已，硬生生少了一大半的样子。
　　但是盘坐在入口前的玄青子，面色未见轻松，反而越发沉重起来了。
　　因为这二三百人中大多半是结丹以上的修士，甚至其中还多出了十几名元婴期的。
　　若不是太一门名声实在太大，而玄青子自身又一位元婴后期大修士，恐怕眼前这些人中，早就有人按耐不住的想要试着闯一闯身后的裂缝了。
　　但就是这样，这位太一门的长老估计也无法阻挡众修太久的，毕竟现在这些修士中，不少是一些大宗大派的门中长老了。这些势力就是太一门也不愿轻易招惹的。
　　“玄青子道兄，你倒底打算让我们等多久！在下来这里可不是为了在这里空耗时间的。”人群中终于有人不耐起来，走出一名满面红光的老者出来，竟是一名元婴中期的修士。
　　“罗道友，贫道不是说过了吗？眼下裂缝根本无法有人通过，在下拦住诸位，也是不想让几位道友白白葬送了性命而已。”玄青子心中叹了口气，但还是睁开双目的回道，神色平静异常。
　　“可我怎么听说，前边已经有阴罗宗和化仙宗的修士进去过了。这是何道理？”罗姓老者不满的问道。
　　“那是因为木夫人和乾兄他们有日月梭和灵犀孔雀开路，自然可以冒险一试了。若是罗兄也有三大灵梭之一，贫道绝不会阻拦分毫的。其实只要再耐心等上几日，这裂缝就会恢复如初的。”玄青子从容说道。
　　“再等上几日，恐怕里面的宝物早就被乾老魔他们搜刮一空了！”另一个有些不快的声音传来，接着一名浑身罩在一团绿雾中的人影，一飘一荡间的也从人群后走了出来。
　　“原来是碧磷涯的羽道友也到此了。”玄青子一见这人影，眉头不禁一皱。这位虽然并非什么大宗大派修士，但一身毒功却也名震大晋，是一个即使他也不想轻易对上的头痛角色。
　　说起来，其实他心中对这些人的生死哪有什么关心之意，就算全葬送在裂缝中，他也绝不会眉头皱一下的。
　　但先前得到的密报说，开启封印的应该是叶家的修士。而他正在思量叶家想有什么图谋时，马上就得到宗内一份神秘命令，必须和天魔宗的七妙真人联手进入里面一趟，而在此之前要尽量阻止其他修士进入裂缝。
　　下命令之人的身份，在太一宗内是个极其特殊的存在，就连他也不敢违抗分毫的。否则以他身份又怎会做这种出力不讨好的事情来。
　　不过既然命令中叫他们两名后期修士联手，才可进入封印中，可见封印的东西绝不简单了。
　　果然，就在前不久他又收到一枚信函玉简，里面竟有此封印的一些信息，这让老道看了后，心中大惊，对先前放乾老魔等人进入之事，不禁大为后悔起来。
　　此刻自然越发不敢放其他修士进入裂缝了。
　　否则这般多修士闯入进去，非得惹出事端不可。万一将封印的那位给放出来，这人界又有谁能是敌手？况且里面竟然还有通天灵宝这等宝物，自然更是不能让与旁人了。
　　

第一千三十八章 禁魔环、冰魂谷
　　玄青子心中这样想道，干咳了几声，正想说些什么先安抚下眼前两人时，一个冷冷声音却遥遥传来。
　　“怎么，我们天魔宗和太一门不准几位进去，几位道友是否就打算硬闯吗？”
　　这话一传来，罗姓老者面色微变，接着从远处一道乌光飞射而来，转眼间就到了几人面前。
　　光芒一敛后，一位浑身皂袍，鹰钩鼻子的中年文士现形出来。
　　此人方一现身，目光往罗姓老者和那绿雾中修士一扫，眉宇间满是阴厉之色。
　　“七妙真人！”罗姓者顿时认出了文士，不禁暗吸了一口凉气。
　　这倒不是说这位七妙真神通远超玄青子，而是身为天魔宗执法长老的文士对敌手段异常残酷狠辣，是大晋赫赫有名的魔道巨枭。即使罗姓老者这样的元婴中期修士，也决不愿触怒对方的。
　　“七妙道友说笑了。既然贵宗和太一门都如此郑重，看来现在的裂缝的确有些凶险。老夫耽搁几日，也是无所谓的。”罗姓老者打了个哈哈，抽身退回了人群中。
　　绿雾中的修士，也一语不发的返而走。
　　但附近的其他修士见正魔第一大宗竟然联手起来的样子，却一阵的骚动。
　　现在就是再白痴的人也知道，这封印后的东西绝对非同小可，否则两大宗门怎会作出这种强硬姿态来。
　　不过迫于二宗联手的强大势力，散修和小宗门修士，是敢怒不敢言的样子。那些稍大些宗门的修士，则也不愿轻易做这出头鸟。
　　这时，从远处又有七八名天魔宗修士飞射而来，竟是清一色的元婴期魔修。
　　他们一到此地后，二话不说的纷纷掏出阵盘法旗，眨眼间布置出一座禁制大阵，幻化出浓浓的白雾将裂缝入口完全掩住。玄青子和七妙真人等人竟转身进入法阵中，不见了踪影。
　　这一下，附近那些原本还想看看是否有便宜可占的大小宗门修士，不禁面面相觑起来。
　　玄青子进入到法阵中间，轻吐一口气，脚步一停的忽然对七妙真人微微一笑：“七妙兄，你来的可比贫道预料的快的多。不过也幸亏如此，否则贫道还真无法镇住那些同道。也只有道友这般声名赫赫之人能让他们大为的敬畏。”
　　“道友是想说在下凶名在外吧！”中年文士听了这话，却皮笑肉不笑的回道。
　　“哈哈，贫道怎会如此想。”玄青子干笑了两声。
　　“好了，其他之言就不要说了。这一次你我都是奉命前来，也不得不来的。我刚才远远听道友所说，似乎阴罗宗的人已经进去了，进去了哪些人？莫非是乾老魔跑来了！否则道友怎会放他们进去的。”文士眉头一皱的说道。
　　“我到此的时候，乾老魔已和几位散修进入了封印。后来阴罗宗和一些天澜草原的人也进去了，其中一位还是天澜草原的大仙师。我当时还并不知道此封印如此重大，就没有过于坚决拦阻他们。”玄青子也神色凝重起来，不过不知是不是疏忽了，他丝毫未提及化仙宗二女的事情。
　　“哼，想不到叶家竟会用声东击西的手段，明面上用一件通天灵宝仿制品，将我们两宗注意力都吸引过去，暗地里却想来取这真正的通天灵宝。若是不是我们许久以前就在叶家埋下了内应，恐怕到现在还蒙在鼓里呢。”七妙真人阴森的说道。
　　“可惜的是，叶家这次行事真够严密的。那名内应虽然早就知道了此消息，却一直无法提前送出来。也只能将他们的法阵破坏掉一些，才趁乱逃出来的。否则若早得到此消息，根本不会给他们破除封印的机会。通天灵宝固然珍稀异常，但若是将那位古魔圣祖化身放出来，那才是得不偿失的事情。乾老魔进去如此长时间了，可能已经找到了封印之地了。”玄青子叹了口气。
　　“乾老魔并不是蠢人，不会做这种损人不利己的事情。倒是我对那些天澜草原的修士，可不太放心。他们可不是大晋修士，没有如此多顾虑的。”七妙真人摇摇头道。
　　“哦，我听说贵宗和天澜圣殿有些联系的，没想到道友还对他们戒心如此之重。”玄青子闻言，轻笑了起来。
　　“什么联系，只不过一些利益上的交换而已。”七妙真人不以为然的样子。
　　“上古修士的封印，那是如此容易好打开的。只要那些人还未解开古魔禁制，凭你我两家联手，想来也能制止他们的妄动。若是已经将那古魔分身放出来了。那魔物被镇压如此多年，想来也已经元气大伤了，你我联手外加我带来的五只禁魔环，也足以将它再次制服的。”七妙真人缓缓说道。
　　“禁魔环？就是从灵界流传下来，专门禁困妖魔的那种上古法器！”玄青子一听此物名字，双目蓦然一亮。
　　“不错，这正是古魔界入侵时，灵界修士带来的专门对付高阶古魔的宝物。就算那被封印的是古魔圣祖的分身，五只禁魔环加身的话，也只能乖乖的束手就擒而已。”七妙真人冷笑的说道。
　　“这就好。原本我还担心此行有些风险呢，想不到七妙道友准备如此周全，连这种上古宝物都能找到。”玄青子神色为之一松。
　　“在下哪有这种奇宝，这五只禁魔环是我们宗内的那位连同命令一起送来的。倒是你们太一门的那位，没给你送来什么宝物应敌吗？”文士斜瞥了老道一眼，脸上露出不信的神色。
　　“贫道动身比较忙，那来及准备什么宝物。不过这次出门的时候，在下将天阿神剑随身携带了。想来也可以助道友一臂之力的。”玄青子苦笑一声的说道。
　　“天阿神剑？此宝对付妖魔是最合适不过了。”文士闻言点点头，仿佛比较满意。
　　“不过，贫道还有些不明白，我接到门内那位的手信，竟要我们不到万不得已，不要伤了那古魔性命，最好将其重新封印起来。这是何意？将其灭了，不正好永绝后患吗！”玄青子突然这般问道。
　　“谁知道呢！我接到的命令同样有种意思。不过想想，当年古修也没有将此魔灭杀。看来其中肯定是有什么特殊原因的。我们还是按上面所说去做吧。”文士想了想，郑重说道。
　　“道友所说即是！我们的确不易多事，省的再惹出什么事端来。七妙兄是否将灵龟飞车带来了，我们抓紧时间进去吧。”玄青子若有所思的点点头，然后目光朝裂缝入口扫了一眼说道。
　　文士听了老道这话，嘿嘿一笑，袖袍一抖，一团乌光包裹着一个扁圆形的东西，飞射而出。
　　此物在二人身前一个盘旋后，迎风变大起来，转眼间化为了数丈大小的一只灵车，仿佛一件巨大的龟壳一般。
　　玄青子见此，微然一笑。
　　随即文士和玄青子分别叮嘱了一齐来的修士几句，二人就身形一晃的钻入了车中。
　　灵车化为一道乌虹，直接飞入了裂缝中。
　　真桓山是大晋四大灵脉之一，而号称正道第一宗的太一门就位于此山脉中。
　　而太一门称道第一宗，势力之大除了天魔宗和万妖谷可以勉强与其并驾齐驱外，在整个大晋无人能出其左右。故而十万里之广的真桓山脉中，数以百计的大大小小灵山都在太一门修士的掌控下。
　　而冰魂谷是此山脉一处不起眼的小山谷。
　　此谷和山脉中其他四季如春的灵山灵地大不一样，非但灵气匮乏，而且阴风阵阵，冰寒刺骨，整座山谷都长年晶莹剔透，被一层厚厚的冰雪覆盖着。
　　但就这么一处寻常修士看都不愿多看上一眼的恶劣之地，却是太一门罕有人知的禁地之一。
　　寻常弟子不要说到过此山谷，就是听也没几人听说过此处的。
　　而如此神秘的地方，除了谷口处有一个幻阵遮蔽住外，外面丝毫禁制没有，更没有任何太一门修士驻守谷外。
　　但实际上，此谷数百年前无人敢踏足其内了，就是偶尔有位高权重的长老到此处，也只是在谷外恭声说话，绝不敢入内一步的。
　　但是这一日，就在南疆的七妙真人和玄青子进入封印裂缝中的同时，一名满面病容的灰袍老者，鬼魅般的出现在了谷口处。
　　他看了看谷口处的幻阵，目中闪过一丝讥讽，轻咳两声后，就化为一道绿光射入了谷中，视谷口的幻阵如无物一般。
　　片刻的功夫，绿光就在山谷的尽头光芒一敛，老者显出了身形。
　　冷冷的望着眼前的一块巨大冰壁，他忽然面色一沉，冷冷的说道：“白老鬼，明知呼某到此了，何必还躲在棺材中不出来见客！”
　　老者的声音不大，但片刻后，整个冰谷中都轰隆隆的响起了此话语声，并且一声接着一声，如同打雷般的反复不停。
　　面前的冰壁被震的颤抖不已，似乎随时都有倒塌的可能。
　　可灰袍老者对此视若无睹，眯着双目，站在冰壁前一动不动。
　　

第一千三十九章 化神修士
　　不知过了多久，一声悠悠的男子叹息，从冰壁深处传出。
　　“呼道友！你不在魔陀山修身养性，到我这冰魂谷作甚？我可不记得有邀请呼兄到此的。”
　　“你以为我愿意到这里来吗，还不是因为昆吾山的事情。”灰袍老者鼻中哼了一声，似乎同样的不快。
　　“昆吾山！此事不是已经交给你我门下弟子了吗？又何必再多事？”冰壁中人无喜无悲的回道。
　　“真是如此简单就好了。我又怎会从魔陀山跑过来。你还不知道，向老鬼好像在昆吾山中出事了。”灰袍老者阴沉说道。
　　“向老鬼？不会搞错吧。他可是我们几个老不死中神通最大的一位，怎么可能会出事。”冰壁中人终于有些诧异了。
　　“我也不太信，但这是风老怪飞剑传书亲自告诉我的。你也很清楚，风老怪和向老鬼一向交好，故而互相都有对方的元神珠。这一次昆吾山现世时，恰好向老鬼就在附近，就去看了一下。结果进去后没多久，他的元神珠就淡下来。若不是身负重伤，就是被困在什么禁制中了。无论那一种情况，向老鬼都不会太好过的。偏偏风老怪自己现在也遇到了大麻烦，无法及时赶来相救，就传书希望我二人跑一趟看看！并说事后愿意赠送我两枚血气丹，以作补偿。”灰袍老者冷冷说道。
　　“血气丹！这一次风老怪出手还真大方！有了此丹，你我寿元又可以延长数十年的。不过，风老怪怎么知道向老鬼进入昆吾山了？”冰壁中男子谨慎的问道。
　　“这老鬼一向老奸巨猾，做什么事情都要给自己先留好后路，才肯冒险的。他在进入封印前，就事先用飞剑传书先给风老怪留言了。现在看起来，他这一手倒还真没有做错，最起码现在会有人前去救他。怎么样，白道友有没有兴趣前去看看，血气丹要是我们自己炼制，可不知要花费多久功夫呢！”老者劝说道。
　　冰壁中男子沉默了起来，并没有马上回答什么。
　　不知过了多久后，他才缓缓的传声说道：
　　“算了，要去你去吧，白某就不惨合此事了。”
　　“怎么，连血气丹都无法打动你？”壁中男子的回答，显然让灰袍老者有些意外。
　　“我是很想要血气丹，但是更怕此次前去，反而得不偿失的。”男子冰冷的回道。
　　“你这话什么意思，就算那魔物真的脱困而出了，你我联手难道还会真怕它不成。”老者冷笑的说道。
　　“怕倒不一定怕！就算它当年再厉害，经过如此多年镇压，再加上天地元气巨变，如今神通也不会比我们高太多的。哪像当初上古大战时，若是够强横的话，再甘愿冒些奇险，在人界施展出炼虚期的神通，也不是不可能的。”
　　“那为何不去？”老者眉头微皱下，更加不解了。
　　“若是我三年前没有服下一枚火精枣的话，说不定就陪你走这一趟了。但如今我正在利用此灵物强行突破功法瓶颈。虽然希望不大，也不想因小失大的。”男子竟这样说道。
　　“火精枣？你竟然得到此灵物，难道你……你是直接生服的？”灰袍老者脸色大变了。
　　“当然，只有这样才能充分利用枣中的火灵力！”男子毫无感情的回道。
　　“你竟真的如此做了！难道不知道火精枣不炼制成丹药话，其火灵力的霸道，足可以将你体内的法力强行点燃的。其中的危险，当年我们聚会时不是探讨过吗？”老者双目精光一闪，沉声说道。
　　“不用呼兄你说，我也知道其中凶险。但是不搏一下的话，难道我真要在这冰壁中终老此生不成？或者学向老鬼和风老怪，明明一身莫大神通，却为了不让精元随着施法流失，不得不扮小丑一样的混迹在低阶修士中，整日生怕动用法力过度，而让自己一命呜呼了！”白姓男子竟用讥讽的口吻说道。
　　“白兄说的有些偏激了。他二人如此做，也是为了想找到当年灵界修士下界时的逆灵通道，看看能否不用进阶化神后期，就可直接借助此通道飞升灵界的。毕竟按理说，上界修士能够压制法力强行降临到我们人界来，我们人界修士也可借助此通道，用秘术暂时提升法力进入灵界的。”灰袍老者说道。
　　“逆灵通道从当年天地元气大变后，就不知有多少化神期同道去寻找过了。不要说大晋，大半个人界都早被翻过多少遍了。要是能找到的话，早就该有眉目了。哪还用我们再去寻找。多半这个逆灵通道要么根本不存在，要么就不是在陆地之上，而是身处那片荒海之上，根本无从找起的。”冰壁中男子不以为然的说道。
　　“也许吧。但不管怎么说，这也是我们飞升灵界的一个希望，总比我们坐等的好。”灰袍老者似乎也觉得男子之言有理，面露一丝无奈。
　　“比起逆灵通道，还是老老实实进阶化神后期，然后自行飞升上界更实际一些。当年若不是上古魔界搞得鬼，让我们人界天地元气变得如此稀薄，以我等资质，又怎会全都停滞在初期境界而无法寸进。”说到这里，男子又有些恨恨不平起来。
　　“白兄再怨天尤人也没用的，从最后一批古修飞升后，以后虽然不能说没有修士再修炼到后期，继续飞升灵界的，但总共也就是那寥寥几人而已。和上古时候相比根本天壤之别。到了近些年，情况似乎更糟糕了。近万年竟一名飞升修士都没有。这就怪不得风老怪他们明知渺茫，也把希望寄托在逆灵通道上了。”灰袍老者同样大感郁闷。
　　“他们有他们做法，我有我的修炼之道。好了，话就到此吧。现在呼兄已经知道白某的意思了，要么直接拒绝风老怪，要么自己独自走一趟吧。我还要闭关，恕不远送了。对了，以后我会叫门下弟子彻底封闭此谷，不将火精枣彻底炼化，不会再见任何人的。你和那几个老怪物也说一下吧！”冰壁中男子有些不耐再说下去了，匆匆的说完最后几句话后，直接下了逐客令。
　　随即冰壁中声音全无！
　　灰袍老者面色阴沉，在冰壁前迟疑了好一会儿后，猛然一跺足：“为了这两枚血气丹，老夫也只有冒险一次了。有了这百余年的寿元延续，足以弥补我此行的精元流失了。”老者喃喃说完这话，周身绿光一起，化为一道惊虹飞射而出，就此离开了此谷。
　　昆吾山镇魔塔八层的殿前，韩立面无表情的两手一掐诀，空中十余口飞剑发出一阵嗡鸣的凝聚一起，然后突然化为一柄数丈大巨剑，金光一闪的骤然劈下。
　　“轰”的一声巨响后，巨剑斩过之处，一具白玉石人直接化为碎石。
　　目光在那石人残骸上略微一顿，碎石并未再次重新凝聚如初。
　　韩立微点下头，伸手一点，巨剑“嗖”的一声飞射而回。这已经是他彻底击毁的第四具石傀儡了。
　　这些位于大阵中的石傀儡，看似在法阵配合下仿佛拥有不死之身一般。但实际上它们被击毁次数达到一定程度后，终究会变的无法恢复的。
　　不过这也是在同时有如此多元婴中后期修士不停攻击的情况下，否则若是仅仅两人的话，恐怕就是将法力耗尽，也不可能摧毁全部石傀儡的。
　　而这些石傀儡手中金刃，也不知是何种材料炼制的法器，不但犀利异常，而且每一口都有灭魔的神通。
　　韩立亲眼所见，从这些金刃上发出的刀气，几名修炼魔功的修士，绝不敢让它们近身分毫的。否则护体魔气准会直接洞穿，无法抵挡一下的。
　　至于想要直接入阵的修士，则祭坛上石傀儡会同时放弃外边之人，而汇聚无数道刀气走玄妙之极的轨迹，共同攻击法阵中一人。
　　如此一来，任谁也无法抵挡这种连绵不断的厉害攻势，而偏偏此法阵是一种同时兼具数种功效的禁制，闯进大阵后同样无法尽快破除。这里的修士都不是普通之人，自然都清楚其中的奥妙所在。
　　当即也无人去冒什么风头，全都闷头只攻击自己附近的石傀儡。等将这些傀儡消灭一干二净后，这个大阵再去破除就事半功倍了。
　　韩立击毁眼前的这具傀儡后，并未再动手什么，而是眉头一皱的四下扫了一眼，只见祭坛上还能活动的傀儡只剩下几只而已，看来此阵被破就是眼前的事情了。
　　他正如此想着，忽然脑中的银月丝毫征兆没有的一声娇呼，随即发出阵阵的低呼，仿佛极为痛苦的样子。
　　这让韩立一惊，不禁传音问道：
　　“怎么回事，银月？有什么地方不对劲吗？”韩立声音中略有一丝关切之意。
　　“不要紧……宫殿中的东西好像醒了，给我的感觉非常奇特，好像很熟悉，很重要的样子，不……我的头好痛……”银月勉强只说了几句，就忍不住的继续呻吟起来。
　　

第一千四十章 银月、雪玲、珑梦
　　韩立听到这话心中一凛，忙朝法阵中宫殿望去。
　　此建筑从外面看起来和刚才一样，并未有什么异样显露出来。
　　心中疑惑，他正想要再问一下银月，一股惊人灵压忽从宫殿中冲天而起，接着轰的一声巨响后，一道黄光从顶部破开射出，随即化为一只黄色大手，直奔八灵尺狠狠抓去。
　　这一幕让宫殿外破阵的修士都是一惊，有几人更是直接惊呼出口。
　　就在这时，一声销魂的娇笑也从宫殿中传出，随即八灵尺附近的空间骤然波动，一个披头散发人影竟诡异浮现而出。
　　此人方一现形，一张口，一道手臂粗光柱脱口喷出，犹如雷鸣的一闪即逝后，那只黄色大手就被此光柱轻易洞穿而过。
　　一声凄厉惨叫传出，大手迅速消溃不见，随即一个被黄光包裹的人影浮现而出，并慌忙向后倒射出去。
　　披头散发之一声轻笑，鬼魅般一闪，竟不知如何的横跨十丈之远，瞬间追到了那人跟前。
　　黄光中修士大惊，张口一道血箭出。
　　此精血所化攻击，奇快无比，但散发人只是身形一晃，血箭如同打在幻影上般洞穿身体而过。而散发人一只手臂仿佛动了一下。
　　一声凄厉惨叫马上从黄光中修士口中传出，随即不知施展了什么秘术，一下化为一股黄霞四散飞射开来，随即又在远远另一端重新凝聚为人影。
　　只是此刻的他，面色苍白异常，浑身血迹斑斑，前胸数道长长的爪痕，一只手臂更是翼而飞了。如同丧家犬一样的狼狈异常。
　　“七叔！”
　　法阵外一名道姑打扮叶家修士，一看清楚此人面目后，难以置信的一声惊呼。
　　这位凄惨无比的断臂之人，竟是叶家辈分最高的那位大头怪人。这一下，几名叶家修士都吃惊不小，白袍儒生也脸色大变起来。
　　韩立和徐姓青年等人虽然不知这大头怪人具体身份，但神识扫过去后，元婴后期修为却都能感应到的。如此一来，他们心中骇然决不比叶家诸人小哪里去。
　　韩立朝那散发人凝神望去，但稍一打量后，心中却一呆。
　　这人一身蓝袍，服饰装扮分明是毒圣门修士的样子，虽然散发遮挡无法看清面容，但从身形看来，却似乎是毒圣门大长老花天奇。但他刚才没有听错的话，分明从这人口中发出的是年轻女子的声音。
　　这可实在太诡异了！
　　若不是在场修士个个神通非常，并且八灵尺就在眼前，韩立绝对扭头就走。对不知名的危险，他一向避而远之的。
　　其他修士也看出了蹊跷之处，纷纷用惊疑目光瞅向这神秘的散发人。
　　这人竟然能将一位元婴后期修士，都逼得如此凄凉，难道他是化神期修士不成？
　　这个念头在众人心中一转后，人人都心中一凉！
　　神秘人见大头怪人侥幸逃脱掉了，冷笑一声并没有再追，而是朝法阵外的诸人看了两眼。
　　此人目光冰寒如刀，被其所触之后人犹如被大锥重击一般，人人面色微变。叶家的那名老道姑和化仙宗的秀丽女子修为最弱，更是身形一晃，不禁后退两步才重新站稳住。
　　韩立暗叫不好，目中蓝芒一闪，急忙调动了明清灵目加以抵挡，但被对方目光扫过后，仍觉浑身一寒，犹如身处酷冬一般。
　　他脸色有些发白了。
　　“咦！你是……”这神秘人口中传出女子的轻咦，目光骤然一转竟又回到了韩立身上，并不再挪移开了。她仿佛见到了什么不可思议的事情。
　　就在这时，韩立腰间某只灵兽袋一动，忽然一道白光从袋口中射出，一个盘旋后，一只雪白小狐落在了韩立身前。
　　此灵兽还毫不犹豫的往地上一个打滚后，就在一团银光中化为一名年轻的少妇，一身白袍，貌美如花。
　　正是银月借助妖狐之体幻化出的人形。
　　“果然是你！”神秘人一见银月，身形一震，用女声冷冷说道，然后一扬头颅，遮盖面目的散发向后而去，露出了此人的真面目。
　　“花天奇！”四周人群一阵骚动，有人叫出了这人的名字。
　　这神秘人满脸碧纹，不是花天奇又是何人？
　　只是古怪的是，他容颜未变，但一对瞳孔却变成了翠绿的妖异颜色，并一动不动的盯着银月，脸上现出古怪的神色。
　　见此诡异情形，其他人也下意识的沉默下来。
　　以这些人的丰富阅历，如何不知道花天奇身上出了何事？这分明是被什么东西附身了。这些人心中一凛下，纷纷暗自猜着此人的身份！
　　趁此机会大头怪人急忙悄然的后退，拉开和“花天奇”的距离，同时急忙服下一粒丹药，并掏出数张符箓贴在了断臂处，顿时一阵白光亮起后，伤口马上收缩愈合恢复起来了。
　　然后他才一抬首，脸色铁青的重新望向“花天奇”。
　　韩立望着眼前情形，双目也半眯了起来，同时心念急转。
　　看样子，这位大概是召唤银月到此的东西了。只是不知她和银月是何种关系，是敌是友？
　　“雪玲！许多年前你就应该找到这里的，没想到如此多年过去了，你才来到这里。不过，你的气息竟变得如此弱小，还寄身在四瞳妖狐这种妖兽身上了，不觉得有辱我们银月天狼的身份吗？”“花天奇”脸上异色一收，淡然说道。
　　银月抬起纤纤玉手拂了下额前的青丝，默然了半晌后，才用一种不太肯定语气说道：“你是玲珑！”
　　“花天奇”听了这话，目中异色一闪，凝望了银月一会儿后，突然发出咯咯的娇笑声来。
　　“真没想到，我狼族第一美女，天奎神狼的宠妃竟然会失忆了。我早就应该想到了，当年元刹圣祖分身将你元神逼离了肉身，你的神识怎么可能还保持完好如初。我的好妹妹，我可不是玲珑，而是珑梦！”
　　此人明明是男人的面孔和身体，笑声却异常的销魂娇媚，让人实在感到诡异无比！
　　韩立却眉头一皱，心中隐隐有了不好的预感。
　　虽然还未明白此女和银月关系，但听刚才的言语，竟隐隐对银月遭遇一副幸灾乐祸的意思。
　　银月则黛眉紧锁，一对明眸盯着“花天奇”，玉容阴晴不定，仿佛对方的话语，让其想起了些什么。
　　“你的话，让我记起了一些往事！但还有许多有些模糊不清，但我没记错的话，你应该是我，我就应该是你吧！”银月红唇一动，镇定的说道。
　　“哼！看来你还能记起一些事情的。的确，你我原本是同一人，你我合起来才是一个叫玲珑的人。当初她为了应付第五次的千年雷劫，被逼修炼我们银月狼族的无上秘术，结果半途出了差错，硬生生将精魂一分为二，化为了你我两个独立的元神。只不过，以前你元神比较强大，身体自然以你为主，我受你压迫，不得不长时间处于沉睡中而已。但现在，情形却正好相反，你的元神衰弱到如此可怜，我举手就能将你灭掉了。”“花天奇”的声音骤然阴寒了下来。
　　银月闻言神色一紧，但随即就恢复如常了。
　　“虽然我记的事情不多。但噬血魂印，却还记得很清楚。你杀不了我的。若是我真的形神俱灭，你也好不到哪里去的。”银月竟冷静异常的说道。
　　一听银月这话，“花天奇”脸色一沉，双目蓦然绿芒大放。银月马上随之一声低呼，身子一颤下竟被一股无形巨力硬生生击飞出去。
　　韩立嘴唇一抿，不加思索的反手一抓。
　　顿时一只青色光手在银月身后浮现，一把将银月身体捞在了手中，然后才轻轻的放下。
　　一见此幕，“花天奇”一怔，随即勃然大怒，目光一转的竟立刻瞪向了韩立。
　　暗叫不妙，韩立不及多想的一抬手，元罡盾立刻巨大化后挡在了身前。
　　“轰”的一声巨响后，银盾表面银光狂闪，整个盾面一下凹陷数寸去，留下一大块清晰异常的凹痕。
　　韩立倒吸了一口凉气。
　　附近的其他修士原本对“花天奇”和银月的对话，一头雾水，但一见此幕后，同样一阵骚动。
　　而银翅夜叉和狮禽兽二妖，自从“花天奇”现身后，就面带困惑之色，当听到玲珑和雪玲等称呼后，瞬间露出惊惧之色来。这二妖竟似乎知道一些这两个称呼的来历似的，互相间打了个招呼后，竟开始悄然的往传送阵方向退去。
　　“花天奇”见一击没有奏效，显然有些意外，轻蔑一哼后就想再出手，但她马上想起了什么，瞅了瞅韩立，又瞥了眼银月，忽然轻笑了起来。
　　“雪玲！你的气息在这人身上如此浓重，而你刚才又从此人的灵兽袋中出来，莫非你已经成了此人的灵兽不成？”
　　“就算如此，又如何？”银月闻言，玉容上阴霾之色闪过，冷冷回道。
　　“咯咯，没什么！若是如此话，那我可要恭喜此人了。能将天奎妖王宠妃收为灵兽，恐怕就是灵界三皇也不敢如此妄想的。”“花天奇”一阵娇笑后，不怀好意的说道。
　　

第一千四十一章 九真伏魔阵
　　银月身形重新站稳后，脸色苍白，但望了“花天奇”一眼后，嘴角忽然露出一丝讥色。
　　“你是我，我也是你。若是让那人知道此事，你以为你的处境能好到哪里去？况且虽然那人娶得的是玲珑，但他宠爱最多的还是我？不要忘了，当年是谁帮我将您压制住，并强行让你在体内沉睡的。”
　　一听银月这话，“花天奇”脸上笑容一敛，双目徒然露出一股煞气来。但随即冷笑一声，一扭首，单手猛然朝法阵外某处轻轻一按。
　　“轰”的一声巨响，只见众人进来的白色传送阵忽然崩溃凹陷，原地竟露出一个丈许深的大坑出来。
　　正悄然退到传送阵附近的银翅夜叉和狮禽兽见此，顿时面色大变的身形一顿，不得不停下了脚步。
　　“你两个想往哪去！一个和当年的空玄丹士一模一样，但身上却有如此浓的尸气，另一个虽然形态变化了不少，但本妃还有印象的，是空玄丹士当年饲养的那头灵禽不假。我没记错的话，空玄丹士在我被封印前就陨落许久了。看来你是他遗留的肉躯修炼通灵，竟然还再修炼到了银翅夜叉境界，我说的可有错！”“花天奇”盯着银翅夜叉，冷冷说道。
　　“没想到玲珑仙子，竟如此轻易看出了我二人来历！说起来，我当年也算是和仙子有过数面之缘的。”银翅夜叉神色阴晴不定，但终究苦笑一声的说道。
　　“和我有一面之缘的是你的前身，不是你。倒是这只狮禽兽，当年只不过是七级灵禽而已，现在竟也进阶到了十级妖兽，看来即使回到灵界也足以有立足之地的。”“花天奇”哼了一声道。
　　“不管怎么说，我脑中还记得仙子当年的绝世丰姿，仙子将这传送阵击毁是何用意？”被看破了来历，银翅夜叉反而镇定了下来。
　　“没什么，既然来了不要急着走了。本妃说不定还要借助你二人之力呢！”“花天奇”轻描淡写的说道。
　　银翅夜叉脸色阴沉了下来。
　　虽然此妖根本不想留在此处，但传送阵既然被毁，想另找出路就不是一时半刻功夫，眼珠略微一转后，也就暂时沉默了下来。
　　“花天奇”见此，不再理会二妖。目光朝徐姓青年，还有叶家几位修士又扫了一眼。嘴角一翘的冷笑起来：“好，很好！没想到这么多人类修士到此地来了，而且修为还个个不弱！”
　　“不管前辈在灵界是何显赫身份，又如何附身在花道友身上，我们叶家这次打开这昆吾山封印，只是为了通天灵宝而已。前辈只要肯将这八灵尺交给在下，我们叶家可以助前辈脱离此塔！”白袍儒生通过刚才细听，隐隐听明白了这位的大概来历，蓦然上前一步的恭敬道。
　　“徐某想说的话，想不到被叶道友先说出来了。”徐姓青年闻言打了个哈哈，皮笑肉不笑的说道。
　　这两人均都老奸巨猾，见附身花天奇妖妃方一出手，均知不可力敌，不禁都打起来拉拢的念头。
　　“八灵尺？好啊，你们谁有本事能收服此宝，尽管过来就是了。本妃决不阻拦！”“花天奇”目光一闪，竟满不在乎的如此道。
　　听了这话，叶家大长老和徐姓青年一怔，然后惊讶的互望一眼。
　　“怎么，让你们过来取宝，又有些害怕了！”“花天奇”口中发出了讥讽的笑声。
　　但白袍儒生和徐姓青年，却反而更不敢轻举妄动了。
　　另一边的木夫人，自从“花天奇”出现后，脸上一直露出警惕异常表情，此刻缩在袖中的玉手一动，竟悄然从储物袋中取出了一物来。动作异常小心，生怕“花天奇”发现似的。
　　“既然前辈不想要此宝，刚才老夫在下面收宝时，为何出手拦阻我？”远远躲在宫殿上空另一端的大头怪人，忽然尖利的问道。
　　“其他人取宝都可以，唯独你不行！”“花天奇”斜瞥了怪人一眼，淡然说道。
　　“为什么？”怪人面色一下异常难看，斜瞥了一眼自己的断臂，恨恨的问道。
　　“为什么？前不久你才见过元刹圣祖的分身吧！”
　　“什么元刹圣祖，我根本不知道！”大头怪人心中一凛，但口中马上否认道。
　　“虽然你和此魔待在一起的时间很短，但身上仍然沾染一丝常人难见的魔气，我一眼就能看的出。你不承认也无所谓，但刚才你进入殿内后，一见我的魂匣便生出不利之心，这点没错吧！要不是我附身之人先前比你早一步将我惊醒，恐怕还真遭了你的毒手。竟敢用灭魂符对付我，你的胆子很大啊？”“花天奇”目中绿芒一闪，声音一下冰寒刺骨起来。
　　白袍儒生听了这些话，心中一愣，随即嘴唇微动的急忙向怪人传音了几句，似乎想问些什么。
　　但大头怪人却犹若未闻，寒着面孔的一语不发。
　　白袍儒生顿时面沉似水起来了。
　　“元刹圣祖，是什么？是上古妖魔吗？”这一次，竟是韩立忽然开口了。
　　“嘿嘿，元刹圣祖？”“花天奇”脸色微变一下，但随即冷笑的仰首望天，并有马上回答韩立此问。
　　韩立眉头微微一皱！直觉告诉韩立，那天南古魔会出现在昆吾山，恐怕就是和这个元刹圣祖大有关系的。
　　人人暗自思量不停，一时间此地竟陷入了沉寂之中。但片刻后，一个女子清冷的声音响起。
　　“诸位道友不要上当了。此女根本不是什么上界妖妃，分明是那古魔圣祖化身变化迷惑我等的。你等若上前，真收走了上古修士用来镇压此魔的八灵尺，恐怕此魔真的就此脱困了。到时候，将为整个人界都带出一场大劫的。”
　　说话的人，竟是那化仙宗的木夫人，此刻她单手捧着一枚数寸大小的绿色玉玺，上面闪闪发光，竟浮现一只尺许大的五爪真龙幻影。此真龙幻影面对“花天奇”张牙舞爪的，暴怒异常，似乎见到什么非常厌恶东西的样子。
　　“化龙玺！”
　　“花天奇”一见此物，面色一变，不加思索的单手朝此女虚空一按。
　　“兹啦”一声，一股仿佛撕破空间的巨力直接往对方头顶压下来。
　　木夫人一惊，急忙一举手中玉玺。
　　顿时一声龙吟从上面传出，龙影瞬间狂涨十倍，竟一射之下从宝物上飞出，直接迎上了空中的巨力。
　　一声仿佛整个空间都一震的巨响后，龙影和巨力发出一阵白光后，竟同归于尽的消失了。
　　而趁此机会，穆夫人和身旁秀丽女子同时一扬手，放出金银两道光华出来，日月梭随之现形而出。
　　二女身形一晃，就此钻入了其内。
　　这“花天奇”见此，双眉倒竖，一张口，一道银色光柱朝灵梭一闪即逝的喷出。
　　大出众人意外的一幕出现了。
　　一只身披怪异鳞片的巨鹿幻影，突然丝毫征兆没有的在大阵中浮现，竟一张口就将这此光柱吞入了腹中，然后再次一闪的不见了踪影，如同从未出现过一般。
　　“八麒鹿！”
　　韩立心中一惊，急忙朝那八灵尺望去，只见原本在空中悬浮飘动的此尺，竟不知何时的微颤起来。而随着此颤抖，一圈圈七色灵光从尺上泛出，八只灵兽幻影也开始在灵光中清晰可见起来。此灵宝竟一副要被激发的样子。
　　不好！
　　“花天奇”一见此幕，脸色徒然一寒，随即周身银光一闪，竟二话不说的再次射入下面的宫殿中。
　　八灵尺蓦然发出刺耳的嗡鸣声，随后附近大阵也灵光大放，地面一阵剧晃后，竟裂开了九条裂缝，从里面轰隆隆的升出来另外九座祭坛出来。
　　这九座祭坛足足是外面小祭坛的数倍大小，每一座上面，还各有一柄金光灿灿巨刃倒竖在那里。式样外形都和原先石傀儡手中金刃一般无二，但它们太大了，每一口都有十余丈之高，仿佛九根柱子一般，让人生畏之极。
　　“九真伏魔阵”一见这九座祭坛，白袍儒生一怔后，顿时大叫一声。
　　韩立见势不妙，早已一把抓住银月手臂带其倒射退后，一听叶家大长老此话，脑中灵光一闪，似乎觉得好像在哪听说过此名称。
　　但是他尚未来及细思量此事，空间的一面在黑光闪动中，竟一下塌陷了下来，无数股魔气犹如乌蟒般的从里面冒出。
　　一阵得意的狂笑声传出，“嗖”的一声，一个双首四臂魔影在魔气从飞射而出，一顿下，就屹立在了半空中。
　　九口巨刃光华大放，从巨刃上各自朝空中射出一道粗大刀光，金濛濛一大片，在出现的一瞬间几乎就遮蔽了半边天空，朝着魔影狠狠压下。
　　魔影口中大笑，嘎然而止！立刻惊惧的向后倒射而回！
　　但刀光蓦然一闪，一缕金光就诡异的一下浮现在了魔影头顶，狠狠的一斩而下。
　　“轰”的一声，金光魔气交织闪烁！
　　一个妙曼无比的窈窕身影浮现在了魔影前，伸出一根纤纤玉指，抵住了此缕金光。
　　

第一千四十二章 魔现
　　“砰”的一声后，金光竟然被此手指一弹而开，现出一张似嗔似喜的面孔，竟是一名身穿黑裙，娇媚的如同不是凡间之人般的娇媚女子。
　　银月一见这张绝色面容，身形一颤，面色苍白起来。
　　韩立目光却先落在了那双首四臂的魔影身上。他绝不会看错，这妖魔正是从坠魔谷中逃出来的那只古魔。
　　其体内的青竹蜂云剑一阵的低鸣，已经感应到了被收走的另外两口飞剑。
　　至于此古魔前边的这名娇媚异常的女子，仿佛柔弱的丝毫法力没有，根本看不出对方的修为境界。
　　韩立倒吸了一凉气。身形几晃之下，就带银月到了九真伏魔大阵另一边，然后才放开了银月的手臂。一开始就闷不作声的圭灵，则如影尾随的紧跟在身后，并忍不住的多望了银月两眼，目露奇怪神色。
　　“多谢主人了！”银月看了韩一眼，面带复杂之色的轻声道。
　　“你多加小心。”韩立已经知道银月的身份大不一般，但还是眉头一皱的嘱咐一句。
　　银月点点头，扭首望向面娇媚女子，脸上露出惆怅神色。
　　徐姓青年和叶家修士等人也都避到了法阵这边，互相间虽然警惕异常，但面上也均露出惊疑表情。
　　“怎么回事。这两人身上也有魔气反应！”一个难以置信声音从那枚日月梭中传出。随即身形一晃，木夫人身形浮现在了此宝之上，手中捧着的化龙玺再次幻化出真龙之影。
　　只是此刻的龙影，面对对面的女子和古魔，反应比刚才面对“花天奇”时更加激烈几分。
　　甚至若不是木夫人施法控制住宝物，龙影根本就可能自行飞射扑出。
　　并不知道化龙玺来历的徐姓青年，冷冷望了木夫人一眼，此刻他才不管什么魔气不魔气，眼前情形如此混乱，出现的魔物也一个比一个厉害，他已有了撤退离开的心思。
　　通天灵宝纵然动心，但也要有命来拿才行。
　　如此想到后，他嘴唇轻动，向一旁的天澜圣女传音起来。
　　结果林银屏眉头微皱的点下头后，这位天澜大仙师目光开始飘忽不定起来，不停的朝四周寻觅着什么。
　　与徐姓青年相反，白袍儒生见其他人大都被新出现魔物吸引，一下放松了对八灵尺的注意，当即目光闪动几下，朝叶家其他二人使了个眼色，在这二人掩护下两手一掐诀，身形微微一晃的竟出现一个一模一样的虚影，真身则神不知鬼不觉的隐匿起来，不见了踪影。
　　银翅夜叉一见新出现的女子面容，有些傻眼了。
　　若不是对方满身魔气，看此女面容，分明就是当年玲珑仙子。但刚才出手毁掉传送阵的那人又是谁，还有跟在韩立身旁的银月。银翅夜叉一阵的嘀咕，眼珠转动不停，不知心中在做何打算。
　　化仙宗的木夫人望着手中化龙玺，脸色阴晴不定，忽然一跺足，竟又钻入了日月梭中。然后此灵梭一晃之下直接遁地而入，转眼间不见了踪影。
　　“愚蠢！这里无论地上还是空中都被古修施法禁制住了，遁到下面又有何用！”韩立身后的圭灵冷笑一声，对木夫人的行为似乎不屑一顾。
　　“这可不一定。这两女很神秘，而且对这昆吾山了解不少样子，说不定她们真有办法破开禁制的。”韩立却目光闪动的说道。此刻他想起了这个所谓的“九真伏魔大阵”来历，当年看过的一本阵法典籍中曾经略有提到过的。虽然所讲不多，却将此法阵说成是人界辟邪退魔的第一等厉害的法阵，据说当年上古大战时，人界修士曾经用此阵灭杀过不少的上古妖魔。
　　想到这里，韩立忙凝神又望去。
　　前面自从妙龄女子现身后，九口巨大金刃发疯般的喷射出无数金光，狂风暴雨般的席卷而去。
　　黑袍女子却风轻云淡的手指连弹，无论多犀利多凝厚的刀光，被其指尖一触之下，立刻如同草芥般的一弹而开。让人看了目瞪口呆。
　　不过韩立骇然之余，也看出来了。
　　此女似乎还真对这个伏魔大阵有些忌惮，竟只是在法阵外部徘徊，并没有往法阵中冒然闯去，而且此女朝韩立等人淡淡扫了一眼，就往宫殿中望去，目光最后落在了那件“八灵尺”上。
　　这时的八灵尺，自从二魔现身后，就嗡鸣的闪烁不停，附近浮现的银莲不但大了倍许，八只灵兽幻影更是清晰异常，仿佛实质化了一般。
　　黑袍女子一扭首，就和一旁的古魔低语起来，声音低不可闻。韩立根本听不到什么！
　　“银月，这女子就是那位元刹圣祖化身吗？”韩立长吐了一口气，忽然问了一句。
　　“不是此魔，还有何人？这人是古魔圣祖一缕精魂所化，也是当年古魔入侵人界的三大统领之一。当年死在它手中的古修士，可算不计其数了。”看来银月的记忆真恢复了不少，稍一沉默后，就讲出这元刹圣祖的来历。
　　“古魔圣祖的分魂？刚才听那人说，你的元神当初被逼离开躯体，难道这位古魔分魂现在用的身体是……”韩立瞳孔蓝芒闪动下，自然看出黑袍女子的身体并非幻化而成，不禁问道。
　　“是我原先身体不假。虽然不记得当初怎会被对方附身，又化为器灵被搁置在虚天鼎中，但它的身体的确是当年我和珑梦合用的肉身。”银月一咬贝齿，缓缓说道。
　　“哦，你还有机会夺回来吧？毕竟你才是肉身的真正主人，不可能没有机会的。”韩立望着对面表情木然的黑袍女子，神色一动。
　　“主人难道忘了，我已经施展过灵魂吞噬了，再加上占据这妖狐之体如此之久了，哪还有能力重新更换肉身。或许还真有什么神通能重新做到此点，但这绝不是人界功法能做到的，必须是返回灵界的事情了。而且我神识受损，修为已降到如此地步，连以前功法也忘掉了大半。如何斗得过魔魂的。除非……”银月迟疑的说道。
　　“除非什么？”韩不肯轻易放过。
　　“除非我和珑梦联手配合，或许还有希望吧。但是您看她现在情形，会为我做此事吗？也许这边刚把魔魂逼出体内，她那边就会立刻将我封印起来，好独占此身体！”银月叹了口气。
　　韩立闻言，沉默了下来。
　　就在这时，对面四臂的古魔突然冲宫殿中的大头怪人大声叫道：“叶道友，你何必还迟疑。你既然无法灭杀那只狼魂，如今只要将那八灵尺禁制住，圣祖同样答应给你灌魔入体的。你修炼的功法并非魔功，这灵宝没有人主持下，不会对道友不利的。”古魔的声音不算大，但足以让韩立等人听的一清二楚。
　　所有人一惊后，均都再次望向宫殿上空。
　　大头怪人听到古魔此言，脸色显出踌躇，但马上想起了什么，一咬牙后，竟真化为一道黄光直奔八灵尺射去。
　　说也奇怪，看起来声势惊人的八灵尺，竟对怪人遁光的靠近没有任何反应。眨眼间，竟真让其遁到了八灵尺前，八只灵兽幻影对其视若无睹！
　　原本还有些担心的怪人见此，自然心中大喜，光华一敛后，人影一闪的向此宝一把捞去。
　　“你还真是有胆！”一声冷哼从宫殿下蓦然传出，大头怪人似乎发现了什么，顿时面色一变的身子斜射出去。
　　在其原来所立之处，轰的一声巨响，一股巨力瞬间洞穿而过，将宫殿顶部几乎掀开了小半。
　　大头怪人神色一下变得难看之极！
　　“老魔，你不必唆使这些小辈，做什么取巧的事情。有我坐镇在八灵尺下边，任谁想要取走此宝都要先经我同意才可。没想到你竟然能从黑风旗中脱困而出，这样一来原本镇压我的灵宝，现在反倒成了对付你的利器了！”珑梦声音冷冰冰的传出。
　　“是吗？我可没心思和珑梦道友继续纠缠什么，区区一个空间障壁，你以为它还真能拦的住我吗？”黑袍女子一笑，竟如此的回道。
　　然后此女忽然向后倒射十余丈处，暂时脱离了金光的纠缠，一返身朝身后虚空一抓，原本黑濛濛的魔气瞬间一阵翻涌，凝聚收缩，眨眼间魔气一散，竟现出一杆乌黑油亮的小旗出来。
　　此旗毫不迟疑的激射而来，一个盘旋后，落在了黑袍女子手心中。
　　“黑风旗？不可能，你从未修炼过通宝诀，如何能驱使此灵宝！”珑梦的声音一下变得急促起来。
　　“我是没有时间修炼此旗的通宝诀，但你别忘了我们圣祖的魔化神通，就算它是通天灵宝，被我亲自灌注魔气一番后，也只能暂时听命于我。”黑袍女子嫣然一笑，随即一抖手中黑风旗。
　　一声沉闷的轰鸣从此旗上传出，整个空间都为之一颤。
　　韩立他们更是仿佛感到附近空气都为之一紧，仿佛刹那间凝结了起来一般。
　　所有修士神色大惊！
　　

第一千四十三章 黑风旗
　　韩立倒吸了一口凉气。
　　眼前大战显然已经超出元婴级别，不是他可以轻易掺和的了。
　　当即心中各种念头急转，嘴唇轻动几下，身后圭灵目中精光一闪，略一犹豫后就身形一晃，化为一道黄光钻入了地下。
　　随后韩立双目朝四周飘忽不定，片刻后目光一顿，竟停在了对面的某处上。
　　只见二魔背后多出大片空间内，一个黑色传送阵完好无损的出现某角落中，上面还被一套阵旗笼罩着。
　　“这是……”
　　韩立眨眼间就想起了在原先石室中见到的另一个颜色不同的传送阵。当即心中一喜！
　　但当他目光一挪移时，却和徐姓青年同望过来目光对在一起。
　　两人一怔，随即各自移开了目光。心中同时心怀鬼胎起来！
　　显然位天澜草原的大仙师，也看中了这似乎是离开此地唯一出路。
　　这召出了黑风旗的黑袍女子，显然不肯再磨蹭下去了，当即单手持旗向法阵中的宫殿方向大步而去，古魔则也从身上拿出四件普通宝物，紧随此女身后。
　　二魔如此行径，自然引起了九真伏魔阵的厉害禁制。
　　当即一股比先前还要惊人的金光，气势汹汹的从空中席卷压下。
　　黑袍女子冷笑一声，两手一搓手中小旗，顿时黑芒爆闪，一层乌濛濛光罩浮现而出，将她和古魔二人一同护在了其中。
　　诡异一幕出现了！
　　这般气势汹汹金光一接触黑色光罩，如同泥牛入海一般，没入其中不见了踪影，光罩表面竟连一丝波澜都未兴起。这些金光根本未对其造成丝毫损失的。
　　黑袍女子顶着光罩，转眼间欺入了九真伏魔阵的禁制内圈了。
　　九口巨刃同时一震，蓦然发出阵阵的清鸣，神秘符文闪动浮现，巨刃后迅速变化缩小眼间，化为九口尺许长的金刀。
　　九把金刀体型变小，但是散发的灵光却刺目耀眼，仿佛这空间中突然多出了九个金色骄阳一般，让人无法直视细看。
　　黑袍女子眼神一变，原本平静的面孔也现出一丝凝重起来。
　　黑色光罩瞬间涨大倍许，表面变得越发油亮乌黑起来。
　　就在这时，九口金刀漂浮而起，刀尖溜溜一转后，同时对准了黑袍女子。
　　刺芒一闪，九根纤细金丝激射而出，随即一闪即逝的蓦然消失。
　　几乎与此同时，黑风旗所化光罩上突然有九团金光爆裂开来，然后光华大放，刺目金光眨眼间就将那光罩淹没了其下。
　　惊讶的是，如此惊人攻击却丝毫声响没有，一切都在无声无息中发生，反让人大觉诡异！
　　韩立却趁此机会向其他人瞥了两眼，见所有人都被眼前情形吸引住时，当即脸上异色一闪，单手闪电般一动。
　　一只灵兽袋悄然射入了其袖袍中。
　　不动声色的两手向后一背，一朵朵的金花从袖中飞落而下，一接触地面就往地下钻去，转眼间一切痕迹消失的无影无踪。
　　转眼间这一袋数千只噬金虫就完全没入地下，不见了踪影。一时间，竟没有任何人发觉的样子。
　　见此情形，韩立心中一松。
　　而就在这时，九真伏魔阵中突然响起黑袍女子一个淡淡的“收”字。
　　金光一阵晃动，在其中浮现出一个丈许大的黑呼呼孔洞来。
　　此洞方一现形而出，金光顿时如同万川归海般被一吸而入，一丝都没剩下。
　　一声轻叹后，黑洞一阵巨颤后溃散消失，现出了黑袍女子和古魔身形来。
　　此女单手抓着那杆黑风旗，看到远处九口金刀再次金芒晃动，要再次攻来时，突然冲着宫殿方向双眉一挑的说道：“珑梦道友，你不要心存凭借九真伏魔阵消耗我魔气，再出手的打算了。你应该知道，黑风旗可是通天灵宝中也罕见的空间类宝物，就算攻击再犀利，若没有划破空间威能，也伤不到我分毫的。若是识趣的话，你还是乖乖出来的好。若是让我冲到里面，本圣祖就不是这般好说话了。”
　　“叫本妃出来做什么？难道改变主意，觉得和我化二为一更好啊！”宫殿传出珑梦的娇笑，仿佛对九真伏魔阵的无功一点都不在意。
　　“不错，本圣祖的确是想再和你元神重新融合一次！”大出众人意料，黑袍女子竟这般蓦然的回道。
　　“你说什么？老魔，你当我是三岁孩童，会信你此话吗？”珑梦显然也一怔，随即嗤之以鼻，一副根本不信的样子。
　　“当然不可能和先前那样融合元神，必须让我先给你下一些禁制，以保证在融合后以我的元神为主才行？”黑袍女子淡淡说道，同时将手中黑棋轻轻一摇，轻易幻化出一个巨大黑洞，将那九口金刀再次喷出的一道道金丝轻易的吞噬掉，不过因为其脚步暂时停下，倒也没有激发那九口金刀生出其他厉害变化出来。
　　“你是不是没睡醒？我怎会答应这么荒唐事情，以你元神为主，你还真想的出来。你现在已经独占我的身体，又何必多次一举的再融合什么。有什么图谋，就老实说出来吧！”珑梦惊疑的说道。
　　“图谋自然有些的。我们几次融合元神，你想必也感觉到了，无论你我单独占有这具身躯，都无法发挥此身体最大神通，但是融合后却能将那位闯进来的化神期修士，轻易扔进了幻妙天象中。所以你我若不想一出去后，再次被人界修士联手封印话，还是重新融合元神的好。”黑袍女子冷冷的说道。
　　“咯咯，想不到当年纵横人界的古魔大统领，竟然会怕几名化神期修士，真是可笑啊。”珑梦沉默了一下，却咯咯讥笑起来。
　　“当年圣界和人界可以相通，我们圣族可以随时返回补充损耗的魔气，自然可以肆意施展各种大神通，但如今通道已被重新堵死，现在人界也天地元气大变，我就算原来有天大神通，如今也施展不出几分来的。对这些化神期修士忌惮一下，又有什么可奇怪的。你不是也一样！别看你原来是化神后期的灵界妖族，现在又能发挥出几分神通来。”黑袍女子不动声色说道。
　　“以你元神为主，你就说的天花乱坠，本妃也不可能答应的。否则就算能脱困，和以前又有何区别。不要以为我不知道，往黑风旗中灌注魔气固然让你能临时驱使灵宝，但是这样做也顶多发挥此宝小半威力而已。你能否走进宫殿中来，还是两说的事情！你说的融合元神当然可以，但还以本妃元神为主。否则免谈！”珑梦断然说道。
　　黑袍女子听到珑梦此言，动人玉容上浮现出一股阴厉。
　　“看来，你还对这九真伏魔阵和八灵尺很有自信。也罢，既然不答应，那就等本圣祖过去亲自制住你，然后抽出元神的精魂之力，再让你烟消云散吧。这样做效果差了点，但同样会让我神通大增的。”
　　黑袍子阴森的说完这话，却朝韩立这边扫了两眼后，忽然转首冲古魔低声吩咐了两句，双首四臂魔物连连的点头，随即身形一闪的向后倒射出去。转眼间，就脱离了法阵范围，遁到了黑色传送阵附近，静静悬浮法阵上空不动起来。
　　这骤然出现的一幕，让韩立等人一呆，心中全都大骂起来。
　　如此一来，他们原先悄悄过去，然后寻找机会离开的想法，自然全都落空了。
　　相比徐姓青年和银翅夜叉等妖物，韩立早做了些后手，心里还稍微安稳一些。不过他左右旁顾一下，就发现银翅夜叉和狮禽兽身形一阵模糊后，就在一股青光后一下消失不见了。
　　韩立眉头一皱。
　　一旁徐姓青年和那位天澜圣女则嘴唇不停微动，不知面色阴沉的一直在商量着什么。
　　而叶家的几名修士则簇拥着白袍儒生，静静的呆在一起，既没有言语也没有其他的异动。
　　韩立眉头一皱，目光在白袍儒生木然面孔上一转后，心中隐隐觉得有些不太对劲，略一思量后，瞳孔中就骤然间蓝芒闪动，施展出来了明清灵目的神通。
　　结果一看之下，韩立自然发现了叶家修士中白袍儒生竟然通体光濛濛的，只是一个灵气幻影而已。
　　心中一凛，韩立急忙先朝自己附近一扫，并未见异常后，才略放心的四下寻找这位叶家大长老真身来。
　　而就同一时间，那位元刹圣祖分神所化的黑袍女子，在挡过一波金刀喷射的金丝攻击后，突然间将手中黑风旗一展，直接往高空中一抛，两手一掐诀，口中发出了一种古怪之极言语。
　　“轰”的一声后，黑风旗上蓦然现出一团黑风出来。
　　此风由小变大，由细变粗，转眼间化为擎天柱般的惊人飓风。而几乎在飓风现形同时，顶部雷鸣声大作，浮现出无数团昏沉沉黄云来，一道道粗细不一银弧，在云雾中弹跳闪烁，仿佛随时都可能降临劈下。
　　在黄云之下，黑色飓风附近，风吼如潮，无数道风刃开始若隐若现的凝聚成形，整个空间都飞沙走石，到处都传来轰隆隆的巨响。
　　韩立浑身青光耀目，早已浮现出一层凝厚护罩将自己和银月护在了其中，但就这样双目所及之处，全是黄濛濛的怪风，护罩上更被吹的嗡嗡鸣响，犹如惊涛骇浪中的小舟般，显得渺小无比。
　　韩立不禁嘴唇紧闭，面色异常苍白起来。
　　黑风旗在元刹圣祖化身催使下，终于开始展现通天灵宝的可怕威力来。
　　

第一千四十四章 保身
　　此刻的韩立，终于知道什么叫做恶风如刀，天崩地裂了。
　　虽然只是处在黑风旗威能边缘处，仍觉得自己仿佛失去了五感一般，耳中传来的是呼呼啸声，眼中看到的全是黄濛濛一片，甚至神识也无法离开半步，一脱离护罩就被外边的恶风瞬间吹散了神念。
　　现在他总算知道，为什么三焰扇仿制的七焰扇，是在通天灵宝中排名末尾了，已能发挥三四成威力的三焰扇，和这黑风旗威能相比，根本是天壤之别。
　　好在他明清灵目神通尚在，将灵力注入双目后，在瞳孔蓝芒闪烁下，总算能模糊的看清楚十余丈内东西。
　　至于远处的九真伏魔大阵在如此凶猛的恶风下变成如何，他一时间无法弄清楚，只能从地面忽大忽小的震动，感应到其中的争斗似乎激烈异常。
　　抬首望了望天，天上情形一般无二，都被狂风刮的如同浆糊一般的混沌，无法远视哪里去。
　　韩立神色一变下，护罩上传来的嗡鸣声越来越大了，而为了维持此护罩，法力的流失也明显比先前多了许多。
　　黑风旗的威能竟还在不断提升中。
　　深吸了一口气，他下意识的往足下处望了一眼，似乎遁入地下是个不错的主意。
　　此念头方一出现，在他护罩旁丈许远处，一道碗口粗黑色风柱从地下冲天窜出，迅速狂涨转动起来。
　　顿时一股巨力上面传来，青色光罩竟不由自主的急往风柱中移去。
　　韩立心一惊，浑身法力骤然一凝，光罩光芒大放下，才勉强止住了移动。
　　随即十几道金色剑光从光罩中激射而出，围着光罩交织闪烁的一绕，剑气纵横交错之下，就将这还未正式发威的风柱搅碎成了黑气。但马上黑气又重新凝聚旋转，眼看将再次形成飓风。
　　韩立见此，脸色阴沉的一招呼银月，向后倒射而去。
　　看来这些风柱实在邪门，遁到地下也不太安全的样子。
　　小心的一连避过数根同样的风柱后，二人就到了空间最边缘的某一角处。
　　前面就是晦暗不明的灰色障壁了。
　　果然和他想的差不多，此处不但狂风小了许多，那些黑色风柱也未在这里出现。
　　二人总算可以松一口气。
　　韩立脸上凝重丝毫未见消失，反而朝宫殿方向望了片刻后，目中精光一闪，反手一抖，一口尺许长金色飞剑狠狠斩在了身后障壁上。
　　“兹啦”一声，灰濛濛障壁顿时裂开一道数尺许深缝隙，但白光一闪，又恢复如初了。
　　韩立眉头一皱。
　　这障壁看起来没有多坚韧样子，用飞剑就可以轻易劈开，但是厚度实在不知有多深，而且在禁制之下恢复速度也快的惊人，若不能一击洞穿障壁的话，根本别想离开此地。
　　想到这里，稍微沉吟一下后，韩立就手臂一动，顿时一只手掌按在了腰间储物袋上。
　　灵光一闪，那柄三焰扇就浮现在了手中。
　　灵力小心的缓缓注入抖此扇，顿时一层三色光晕在扇上浮现。
　　韩立吸了口气，单手持扇对准障壁轻轻一扇。
　　顿时一股三色火焰从扇面上涌出，所到之处障壁马上无声的消融分解，一个丈许大的孔洞显现而出。
　　但是目光只往里面看了一眼，韩立面色就变得难看之极。
　　因为这一击足足有十余丈之深，火焰才消失溃散，但这障壁却丝毫没有被洞穿的样子。
　　虽然并没有使出三焰扇全部威力，但此障壁之厚让他脸上也现出了踌躇之色。
　　三焰扇虽然威力不小，但既然前边一击没有见效，说再增添一些威力，就能击破这上古修士布置的古怪禁制，他实在不太相信。毕竟这里可是封印那珑梦妖妃和古魔圣祖化身之处。
　　而且三焰扇威力全开下动静不小，一击之后很可能引来那古魔圣祖的注意。到时候别障壁没有破开，先引火烧身就糟了。
　　况且他心中还怀疑这层障壁如此诡异，是否还暗含其它连环禁制在其中。万一破坏了障壁，再引发其他禁制反噬，这可不是说笑的事情。
　　心中如此想着，韩立握着三焰扇的五指略松了一下，脸色阴晴不定起来。
　　“此处空间不会如此简单，主人还是不要冒然行事的好！”从见到珑梦后就一直有些恍惚的银月，忽然间开口了。
　　韩立闻言一笑，正想对此女说些什么，却蓦然脸色一沉，一转首，面对一侧狂风冷冷道：“什么人在哪里，鬼鬼祟祟的可别怪我不客气了。”
　　说完这话，他一把扣紧了手中的三焰扇，扇面上顿时三色光晕再次流转不定起来。
　　“韩道友先别出手，在下可知道你宝扇威力，可不想平白挨上一击。”一个男子声音悠悠传来，随之在黄濛濛狂风中现出了两道白色人影，一男一女，竟是徐姓青年和天澜圣女林银屏。
　　韩立眉梢一挑，脸上没有掩饰自己的意外，但口中却丝毫不变的冷声道：“哦，两位到这里，难道打算趁此机会和韩某动手吗？”
　　说完这话，他看似随意的朝宫殿方向瞥了一眼。
　　那边虽是狂风猛烈之处，大半黑色风柱都汇集在那边，但是仍然掩不住风声里隐隐传来的雷鸣之音，更偶尔有一两道刺目金光撕裂长空，竟能瞬间亮彻整个空间。
　　看来那九真伏魔阵果然非同小可，在黑风旗如此凶猛威能下，竟还支持至今。就不知道是否八灵尺也加入了争斗，韩立心中自思量，但一见那黑袍女子还无法分心这边后，心中暂时一安，当即重新盯着眼前男女，神色不惊不喜。
　　“道友不必如此，这一次我二人过来并非是找韩兄麻烦，而是一起商量保身之策的。”林银屏似乎早预料到韩立的敌意，抬手放出一张隔音结界后，就不慌不忙说道。
　　“什么保身之策？”韩立心中一动，口中仍丝毫感情不带道。
　　“韩道友何必明知故问。那古魔圣祖的黑风旗如此厉害，我们几人联手也不可能是他对手的。不趁此魔现在被那灵界妖妃缠住离开险境，难道还等此魔回头从容收拾我等吗？”因为时间不多，此女倒也没有玩其他花样，直接坦言其来意。
　　“哦，难道二位不想要通天灵宝了？”韩立双目一眯，淡淡问道。
　　“道友说笑了。灵宝固然珍贵，但怎能和我等性命相比。这古魔圣祖被困此塔下边如此多年，体内早就真元亏空。而我们元婴却是其恢复元气的最好良药。他一旦缓过手来，绝不可能放弃我等的。”徐姓青年似乎对古魔们颇有些了解，断然说道。
　　“那你们打算怎么做？”韩立隐隐猜到了对方想法，但仍木然问道。
　　“自然是你我联手，偷袭守在那边传送阵处的古魔，然后夺路而走了。”徐姓青年毫不迟疑说道。
　　“就凭我们几个？你们真的知道那双首四臂古魔的厉害吗？”韩立冷笑一声，反问了一句。
　　“怎么，我们几个难道还拿不下此魔？”林银屏有些意外，轻笑一声问道。
　　“你们若是知道此魔，当年曾经在三名大修士和十几名其他元婴修士围剿下，仍然能脱身而逃，不知还是否有这般自信？”韩立单手抚摸了手中的羽扇，缓缓说道。
　　“这古魔就是当年从你们天南跑出来的妖魔？”徐姓青年蓦然一惊！
　　“不错，就是此魔。”
　　见韩立如此肯定，这位慕兰大仙师和一旁的林银屏望了一眼，也面现一丝犹豫之色。
　　“那我二人加入如何。这总能逼退此魔了吧！”从几人头顶上忽然传来一声冰寒声音，就在韩立几人脸色大变之际，空中的黄风中青紫两种光芒一闪，显出银翅夜叉和狮禽兽二妖的身形来。
　　这二妖浑身灵光环绕，竟完全不惧空中恶风，悬浮在那里安然不动。看来银翅夜叉的风遁神通，在此中恶劣环境下反而如鱼得水了。
　　“是你们，二位也想一起联手？”看清楚二妖后，韩立重新镇定下来。
　　“当然，我二人虽然和你们不是同类，但是在这古魔圣祖眼中却没什么区别，不走的话同样凶多吉少！”银翅夜叉不客气的说道。
　　“好，有两位道友出手相助，再加上圭灵道友，就万无一失了。事不宜迟，马上动手吧！谁知道那法阵和八灵尺能给我们争取多少时间。”徐姓青年一口同意了下来，面上煞气一闪后，扭首看向了韩立。
　　显然只要韩立答应下来，他们联手之势顿成。银翅夜叉二妖，也同样望向了韩立。
　　韩立下意识添下嘴唇，稍一沉下默后，终于缓缓点下头。
　　“我们只是暂时逼退此魔，并不是一定要灭它，这些人手的确够了。好，我这就将圭灵道友唤回来。”既然心中有了决定，韩立不再迟疑，马上两手一掐诀，体内圭灵本命牌一颤后，马上开始闪动着微弱灵光。
　　二银翅夜叉和狮禽，则趁此机会也从空中落下，站在了一旁。
　　只是片刻功夫，韩立所立之处黄光一闪，丑妇犹如鬼魅一般，无声息的出现在了其背后。
　　

第一千四十五章 偷袭
　　现形出来的圭灵，对出现在附近的徐姓青年和银翅夜叉等人，妖，并未感到惊讶，但却瞅了韩立一眼后，嘴唇微动传音几句。
　　韩立原本平静脸孔，顿时显出一丝讶色来。
　　“怎么？圭道友可是在下面发现什么了？”林银屏这位天澜圣女，一见韩立此神情，明眸一亮问了一句。
　　“没什么，只是那化仙宗二位道友，似乎在下面同样想找条出路的样子。”韩立神色马上恢复如初的淡淡道。
　　“哦，是吗！”此女秋波流转，嘴角泛出似笑非笑的神情。显然根本不信韩立所言。
　　但韩立却面无表情，明显一副不愿多说样子。
　　其他人虽然同样心中一惊，但马上就要联手行事，自不愿再多事什么。
　　几人立刻商起如何行事来。
　　他们都是争斗丰富之人，只在隔音罩内稍一商量后，立刻就拿出了具体的步骤。当即其他几人身上灵光闪动，纷纷在狂风中消声匿迹，开始了行动。
　　韩立冲圭灵点点头，此妖则再次遁入了地下。
　　至于银月则在他一声吩咐，再次化为小狐，飞入了其袖袍中。
　　韩立看了看那黑色传送阵所在方向，摸了摸下巴，单手一拍腰间储物袋，银光闪动，一个淡银色人影浮现在了身前。
　　正是那只人形傀儡。
　　单手轻轻一挥。
　　此傀儡周身光芒一转，瞬间化为了不起眼的黄光，然后双目紫芒骤然大放，身形就凭空不见了踪影，仿佛从未出现过一般。
　　此战非同小可，为了以防万一，韩立也顾不得再留有余力了。
　　有这傀儡在一旁策应，他才可安心一战的。
　　而且以此傀儡先前显示的高明隐匿手段，想必那古魔也无法发现的。至于那黑袍女子，韩立从未接触过元刹圣祖这等级别妖魔，倒没有多少把握能瞒过对方的灵觉。
　　一手五指扣住三焰扇，一手掐诀，背后浮现风雷翅来。
　　银光一闪，韩立也在原地消失不见。
　　空间另一处角落内，黑色传送阵上方，双首古魔四臂环抱的悬浮在空中，下面则被一套泛着灰光的阵旗笼罩着。
　　此魔一颗头颅，盯着宫殿方向，现出凝重表情，另一颗头颅双目向四周不停扫视，警惕防范着什么。
　　四只魔爪则分别握着一对紫环口青色长戈，及一颗赤红色的火砖状宝物。
　　黑风旗刮起的恶风虽然凶猛，但似乎对此魔没有太大影响，看着宫殿方向那颗头颅，眼都不眨一下。
　　忽然此魔目中异芒一闪，远处一声巨响传来，在空间中心处一道金色刀气冲天而起，所过之处竟将厚厚云层一劈斩开，声势惊人之极，连风啸声都仿佛为之一顿。
　　古魔头颅上的横眉动了一下，面上显出一丝犹豫。似乎想要过去助阵，但又顾虑重重的样子。
　　但它马上就安心了下来。
　　因为远处惊人刀光闪过之后，一股奇粗风柱同样席卷而出。风柱直径有十余丈之广，仿佛一条黑色风龙，所过之处竟连空中闪电都一卷而入，甚至因为过于激荡，连附近空气都随之嗡鸣扭曲，仿佛要就此撕破此界一般。
　　看到这一幕，古魔神色松缓下来，另一颗头颅却丝毫征兆没有的双目一瞪，一只巨手蓦然朝前方一挥。
　　一道红光破空击去，一闪即逝后化为数丈大巨砖，狠狠砸下。
　　尚未落地，上面就赤焰缭绕，先浮现数条张牙舞爪的火蟒出来，气势汹汹。
　　“哼！想不到你倒也机警！”一声冷哼从狂风中传出，两道人影随之现形而出。
　　其中一人随意的一抬手，一道蓝虹脱手射出，化为丈许大一只玉伞往空中迎去。
　　“轰隆隆”的一阵爆裂声。这把玉伞竟是一柄寒属性古宝，结果在一片蓝寒气中，一下抵住火砖落下。
　　蓝光赤焰在两宝间一时激荡不已。几只火蟒虽然扑咬撕扯不停，凶猛异常，但因为属性相克缘故，根本奈何不了玉伞什么。
　　那两人影站在原地不动，冷冷望向空中古魔，正是徐姓青年和林银屏二人。
　　而古魔两颗硕大头颅一动，四目同时盯向了下方的男女。
　　“我认得你们，你们是天澜草原修士。怎么，现在想离开这里了？可惜已经迟了！”一颗头颅狞笑一下，发出了轰鸣般巨声。
　　徐姓青年闻言面上煞气浮现，也不言语，反手一拍腰间灵兽袋。
　　顿时一声凤鸣之音传出，霞光闪动中，一只五色孔雀从里面飞射而出，双翅一展的浮在了青年头顶处。
　　说来也不可思议！孔雀身上五色灵光照射之处，所有恶风都偃旗息鼓，立刻风平浪静起来。
　　这一幕，全都落在了古魔眼中。
　　“灵犀孔雀！你竟有这种上古灵禽。可惜道行太浅了些。若是成年的，本尊者或许还真畏惧一分。”古魔似乎有些意外。
　　“是吗？那先尝尝五色灵光的厉害再说吧。”徐姓青年根本不为古魔言语所动，口中一声清鸣，顿时头顶孔雀扬颈呼应，随后双翅猛然一挥。
　　霞光万道，五色灵光滚滚卷出。
　　古魔冷哼一声，持着紫色圆环两只大手一合，两环轻碰下，发出刺耳的嗡鸣。让人听了心浮气躁，神识眩晕。
　　随后两只圆环脱手射出，化出重重紫影，一时间将附近天空都遮蔽住了，声势好不惊人。而此魔还不肯罢休，两手掐诀下，浑身泛出层层黑色魔气，似乎要施展魔功辅助宝物攻击。
　　而对面的徐姓青年和天澜圣女也各自取出一件宝物，一个手一扬，一团青光直接砸去，另一个银蚕锦帕一亮，无数银丝喷射而来。
　　就在这时，在空中，一紫一青两团淡淡轻烟在风中涌现，悄然遁到古魔头顶处，行动之间无声无息，足可见隐匿之术的高明了。
　　紫色幻影和五色灵光撞击一起，溅起朵朵灵花，而古魔身上魔气化为数条乌蟒，气势汹汹扑出。
　　青紫两股轻烟中突然爆发出刺目灵光，两道影子一下扑出，两只利爪和一蓬灰濛濛细丝迎头罩下，刹那间到了古魔头顶处。就在这时，徐姓青年二人释放出的宝物攻击，也恰好到了古魔身前处，时间配和的恰到好处，简直天衣无缝。
　　有人潜到如此之近并突然偷袭，自然让古魔一惊，不过并未真的惊慌失措，而是神念一动之下，附近魔气所化乌蟒一个盘旋，顿时转攻为守来抵挡那团青光和密密麻麻的银色蚕丝。而同时两颗头颅同时一扬首，一个喷出了黑濛濛的魔焰，另一个则一道乌芒一闪即逝。
　　但是马上意外再起，就在古魔心神全被头顶偷袭吸引时，其脚下灰色阵旗布下禁制的边缘处，金光一闪，一口巨剑发出霹雳之声从地下激射而出，直斩空中而去。
　　遁速之快，几乎在古魔惊觉的同时巨剑就打了跟前，剑上泛出的紫色火焰和金色电弧，都让此魔一时间看的清清楚楚。
　　“是你！”这古魔转瞬间认出了巨剑的主人，不禁惊怒的大叫一声。但是因为巨剑来势太快，而他又被其余攻击牵扯住了，无奈之下只能四只手臂匆忙向下一挥，“嗤嗤”的破空声传出，数十道晶莹爪芒组成一张大网，抓向巨剑。
　　如此临时组成的拦截，自然无法真挡下巨剑。
　　结果一瞬间，巨剑就将此网洞穿，然后一闪的斩向古魔。
　　但就这片刻耽搁，几乎在巨剑及身的刹那间，古魔身上浮现出一层乌黑魔罩出来，轰的一声巨响，一个巨大光团蓦然在古魔身上浮现，里面光芒刺目耀眼，让人无法看清楚分毫。
　　地面上银弧一闪，韩立施展雷遁从下面浮现而出，抬首望向空中，眉头一皱。
　　他刚才感应的清楚，巨剑虽然斩在了此魔身上，但并未真斩结实，好像给什么一弹的滑了过去。
　　就在暗自惊疑之际，空中耀目光团中什么东西一动，随之“噗嗤”一声，一道黑影强弓硬弩般射出，一晃又消失不见，下一刻却浮现在了韩立头顶处。
　　“去死”巨大身影口中发出打雷般的一声巨吼，一口带着嗡鸣声的漆黑巨刀冲韩立直劈而下，如同闪电般迅雷不及掩耳。
　　韩立虽然一惊，但早有准备的他在巨刀斩下同时，背后风雷翅早先一步的一扇，人就在电弧中从原地消失，黑刀只差之毫厘的一斩落空。
　　闷响传来，一道数尺深的巨大刀痕留在了地面上。
　　而二十余丈外地方雷鸣声响起，韩立身影再次浮现而出，凝望向原处。
　　巨大身影自然正是古魔。
　　只是这时的它显得狼狈之极，四条魔臂只剩下三条完好无损，剩下一条被斩去了小半截，肩头处平白多出一拳头大的孔洞出来，胸口上则有数道粗大抓痕，几乎将此魔开膛破肚。
　　看来在韩立等几人联手下，此魔终究无法抵挡，吃了一个不小的亏。
　　见韩立从自己身前逃走，古魔四目凶光一闪，狠狠瞪了韩立一眼，双手蓦然一分。
　　黑芒一闪，那嗡鸣的巨刀竟一分为二，化为了两柄稍小些的光刃，仍然发出尖厉之音。
　　

第一千四十六章 斩魔
　　古魔手中双刀一抖，顿时刀光化为无数巴掌大黑月牙，密密麻麻冲韩立激射而来。此妖魔竟不管其他修士，似乎认准了韩立这个对手了，打算要穷追不舍。
　　这也难怪，这些人中就数韩立和那天澜圣女的修为最低，而林银屏却是在空中和徐姓青年在一起，相比之下自然是孤零零的韩立，似乎是最好击破的对手了。
　　当然这也是因为此古魔并非是当年的那条魔魂，从未和韩立交手过，否则绝不会有这种让其一定后悔的念头。
　　韩立眼见古魔气势汹汹攻来，没有露出惊色，反而袖袍一抖，一面银色小盾飞射而出，转眼间化为巨盾挡在了身前。
　　他望了此魔一眼，轻叹了口气。
　　古魔远远见到韩立这种表情，不禁一怔，但马上感到足下处传来一丝异样灵压。
　　尚未等它低首看去，“噗嗤”一声，一团黄光包裹条人影从地面下诡异的浮出，出现在背后数丈远处。
　　随即此人影一声低喝，双手一挥，一柄银色巨斧带着一股恶风狠狠斩下。
　　此正是一直潜伏在韩立足下处的丑妇圭灵，以此妖十级妖兽的可怕修为，再加上蓄势以待的全力一击。
　　斧刃尚未落下，但斧上蕴含的可怕灵力已让附近地面轰隆一声，蓦然塌陷了尺许来深。
　　古魔面色一变，顾不上对韩立的攻击，身形一晃下就鬼魅般的身形一转，同时手中双刀向上交叉一斩。
　　黑芒暴涨，两道粗大刀光飞射而出，正好击在了银斧上。
　　黑银两色光芒诡异的撞到了一起，马上爆裂了开来。
　　一股热寒两种属性的气浪向四边八方狂卷而去，刀芒竟暂时让巨斧下落之势为之一顿，才溃散消失。
　　趁此机会，古魔才来及施展其他魔功，两手一掐诀下，身躯突然传出骨节爆响之声，身体一下暴涨起来，同时裸露出的地方，更是浮现出一片片碗口大黑青鳞片，发亮的犹如瞬间覆盖上一层光滑战甲一般。
　　原本受伤部位也被黑色魔气笼罩，肉芽蠕动不停，竟在飞快痊愈的样子。
　　当古魔身形足足打了一圈后，目中凶光一闪，深吸了一口气，再一张口，一圈圈震波仿若实质的激荡而出，落下的巨斧陷入其中，顿时一凝，竟仿佛被无形之物挡住一般，无法再落下分毫。
　　而此魔则口中骤然响起了古怪咒语声，鳞片黑光一亮后，冒出尺许长黑紫色魔焰，整个人都被包裹其中，熊熊燃烧，显得诡异异常，完全一副要动用什么厉害秘术样子。
　　圭灵心中一凛，但身形却不见后退反而口中一声大喝，身形骤然间狂涨，身上同样浮现一层青色战甲出来，竟就此施展出了巨大术来。
　　银斧在此妖变大同时，也灵光大放的随之巨大起来，在此威能下，终于再次一斩而下。
　　圭灵的这一变化显然有些出乎古魔预料，看着身形比他还要高大倍许的丑妇，此魔也心中一惊，口中魔咒不得不一停，双手黑刃向上飞快一迎，身形却一飘向后而去。
　　黑色刀刃和巨斧方一接触，爆发出惊人轰鸣，一股灵风随之四散而开。但早有防范的古魔却安然无恙，身形反而借助这股灵风，一下遁速加快的倒射出去，未受丝毫损伤的样子。
　　不过在倒射途中，古魔狞笑一声，第三只手臂持有的青色长戈骤然冒出一层黑色魔焰，随之一挥，化为一道流星直奔圭灵巨大身躯射去。
　　速度之快，犹如电闪雷鸣，一闪后就击在了圭灵庞大身躯上，和战甲爆发出一团刺芒来。
　　接着古魔未等身形稳定，口中咒语声再起，就要施出已经准备差不多的秘术来。看来他也不认为，刚才一击真就能灭杀一只十级化形的妖兽。
　　但就在此时，异变突起！
　　此魔身后丈许处，微弱黑光一闪，一枚晶莹如墨寸许飞刀浮现而出，无声无息，随即黑线一闪，此飞刀一闪即逝的诡异不见了。
　　几乎与此同时，古魔以其可怕灵觉竟提前察觉到了不对劲，身形一动的要激射出去。
　　但刹那间，古魔一颗头颅仿佛被尖锥样东西一扎，神识骤然剧痛一下。
　　即使此魔神识再强大，受此意外攻击身形也不禁一滞，动作迟疑了一下。
　　就这一点点的耽搁，一颗头颅脖颈处浮现出一道淡若不见血线，随即此头颅丝毫征兆没有的滚落而下，脖颈处鲜血一下激射出数尺来高。
　　此刻，远处韩立才脸色发白的放开了双手捏掐的一个法印，神色显得萎靡不少。
　　刚才古魔神识中的一击，就是他参照大衍诀的“惊神刺”，自己略微改动而自己研究出的一个简化版神识攻击。
　　此种识攻击虽然因为没有修炼大衍诀最后几层，而威力远不能和真正的“惊神刺”相比，但是蓦然施展出来后，只要没有特意提防，任谁也会中招大受影响的。故而这种秘术，被他起名为“失神刺”，以和真正的“惊神刺”相区别。
　　不过这种神识攻击手段，即使被他特意消减了威力，一击出去后，还是让他神识一阵眩晕不停，实在无力再施展出第二击的。
　　古魔残余头颅眨了下双目，似乎还不相信眼前事情，但马上发出一声惊怒的厉啸，身上骤然冒出无数魔气将全身都罩在了其内。
　　随即魔气一翻滚，此魔就身形一模糊的不见了踪影。
　　下一刻，在三四丈外地方，空间一阵异动！
　　随即一股黑气诡异的冒出，古魔一个跌跄，就在魔气中显现而出。看来被斩去的一个头颅，虽然没有真的灭杀此魔，但也让其真的大受重创。
　　而从圭灵现身一斧劈下，到古魔被斩掉头颅而身受重创急遁，这一连串动作如同电光火石般，只是一瞬间事情。
　　让上边的徐姓青年和银翅夜叉看的目瞪口呆！
　　这和他们当初商量的不太一样，他们原先计划的只不过联手一击下，将此魔暂时从传送阵附近惊退而已。
　　至于能否击伤此魔，根本就不在他们考虑中。
　　可现在此魔被他们逼到下边后，韩立前边虽和他们计划一样，和圭灵俩手偷袭了此魔一下，但后边变化又是怎么回事？
　　韩立竟真一副想要灭杀此魔的拼命样子。而那口诡异飞刀又如何出现在古魔身后，他们居高临下竟同样没有发现此宝的出现。
　　若是出现在他们身后，他们能否发现？
　　此种念头一浮现出，徐姓青年和银翅夜叉都觉背后一寒，面色微变起来。
　　不过说起来也算古魔倒霉！
　　如此多大修士级别对手一口气接连攻来，根本没有给它喘息之机，空有一身惊人神通却根本来不及施展几分，就莫名其妙遭了重创。否则让它真施展出惊人魔功，即使韩立等人联手，想要重创此魔也绝非一时半刻之事。
　　故而现形而出古魔，残余头颅一扭，用怨毒之极目光恨恨瞪了韩立一眼，就黑气再起的要向黑袍女子方向遁去。
　　它知道以自己现在的情形，根本无法再在韩立等人手上讨得好去，倒丝毫没有硬拼意思。
　　但韩立望向此魔的目光，却露出一种讥讽的表情。
　　一团银光突然在古魔附近爆裂开来，接着人影一晃，一个诡异的浮现而出。
　　古魔大吃一惊，如同惊弓之鸟的急忙做出戒备姿态，魔气滚滚滚的将自己包裹其内，然后才望去，结果方一和对方双目接触，却蓦然一阵天旋地转，脑中顿时除了两团妖异紫光外，再也没有其他感觉了。
　　“迷魂术！”
　　古魔神识强大就是元婴后期修士也不能相比的，故而曾经震慑住乾老魔的眩光晶，只让此魔瞬间失神一下，就马上清醒过来。
　　但就这片刻失神，一枚翠芒在雷鸣中就蓦然到了魔气之前，其中交织闪烁金弧让刚清醒古魔，看的一清二楚。
　　“辟邪神雷！”古魔一惊，竟认出了当年让不少上古妖魔大吃苦头的金弧来历。若是未受伤之前，他还有办法催动秘术抵挡一二，但现在心中不愿硬接击，生怕元气再次大损。
　　当即此魔单手一挥，顿时身前一股魔气骤然一聚，瞬间化为一面乌黑小盾，直接迎向绿芒。而他自己则身形一晃，一下到了数丈外另一地方。
　　可就在此魔身形方一站定的同一时间，猛然背后雷鸣声一响。
　　“不好！”此魔顿时心中一凛，尚未等他行动，伴随着一道银弧，韩立双翅展动的浮现在了此魔身后，双袖一抖，一只紫色火蛟和数十口金色小剑激射而至。
　　此时机韩立掐的巧妙异常，古魔就是想躲，也根本来不及完全避过。
　　无奈之下，此魔唯一的头颅骤然间一百八十度的转动，竟诡异之极的一下面对韩立起来，然后口一张，激荡异常的黑色震波一圈圈的再次脱口而出，而两只魔臂一晃之下，两口黑刃马上浮现而出，紧随其后的一挥迎上。
　　但此魔万万没想到时，就在他头颅刚一转动的同时，其原先的前方波动一起，那口斩掉它一只头颅的黑色飞刀再次诡异的浮现，并一闪不见。
　　

第一千四十七章 重获旧宝
　　这一次，古魔心神全被后面突然出现的韩立吸引，当魔髓钻炼制飞刀再次出现时，感应明显比上次慢了一拍。
　　而以此飞刀的诡异遁速，等古魔面色大惊的想再次避开时，却已经迟了。
　　同样的一幕，再次在古魔脖颈处上演，血线浮现，古魔另一颗头颅也干净利落的滚落而下。
　　韩立见此，自然心中大喜。但是未等他面上笑容露出，无头古魔手中双刀竟并未溃散消失，反而一扬，竟化为两道黑芒激射向韩立，随即狂风一起，无头魔躯竟化为一股浓浓魔气爆裂开来。
　　韩立虽然一惊，但又怎会让到手猎物真的逃到，不加思索的两手一掐诀，原本射出的紫色火蛟也同样一声的自爆开来。
　　寸许大的紫色火焰，遍布方圆十丈内范围，如同下雨般相仿。
　　而数十口金色小剑密密麻麻一搅，顿时将两口黑刃化为了乌有，紧接着众飞剑一哄而散，一道道金色电弧从飞剑上弹射而出，形成一张巨大金网，紧随紫焰迎头罩下。
　　“兹啦”之声大！
　　大半魔气根本未来及跑出多远，就被一块块的紫色巨冰硬生生冻结其内。其余黑气则一头撞到了金色电网之上，一阵霹雳声后，自然化为了乌有。
　　韩立见此，仍谨慎的两手掐诀，口中轻吐一个“爆”字。
　　整个金网爆裂开来，无数纤细电弧一击而下，紫冰顿时在其下纷纷瓦解崩溃。
　　碎冰中的黑气和其中被暗藏的无数缕古魔精魂，自然被扫荡一空。
　　有数件宝物从魔气中掉落而下。
　　韩立一见其中两件被根根黑丝包裹成团的东西时，双目一亮。
　　手指一弹，两道金弧激射而出，立刻让黑丝烟消云散，现出了两口金色小剑，表面略有些黯淡，似乎灵性受损不小样子。
　　正是韩立丢失多年的那两口青竹蜂云剑。
　　韩立大喜下，急忙试着用神念一催，两口飞剑一下弹射挑起，自行落入了其手中。
　　韩立一直提着的心，终于放了大半来。
　　还好，飞剑虽然长年被古魔封印，但剑内灵昧并未彻底失去，只要稍加重新祭炼一番，就可立刻恢复如初了。
　　而这时，远处的徐姓青年和银翅夜叉等人，眼睁睁的看着韩立刚把古魔击伤，又紧追上去，三下五除二的将古魔真的这样斩杀灭掉了，连元神都未逃脱的样子，都面面相觑互望起来，都从对方的目中看出了几分惧意。
　　至于对于新出现的人形傀儡，这几位自然一头雾水，不知韩立从何处招来的这么一位厉害修士。先前众人传送进来时，可根本没有此人的。难道这人遁术竟高明如斯，可以同时瞒过这般多人的耳目。
　　心中这般想道，这几位自然更加心中难安了。
　　不过他们也不是平常之人，当即就将此心思强压在心底，反而不约而同的立刻对下面禁制攻击起来。
　　在黑色传送阵四周数杆阵旗，形成一层灰色光罩，将法阵隔绝在其内的样子。
　　也是此禁制，让另一端的传送阵也失去了效用。
　　各种攻击呼啸一声的向下砸去。
　　灵光闪动，轰隆隆之声过后，大出众人预料的是，阵旗所化灰色光罩竟坚韧异常。无论是银翅夜叉的煞魂丝，狮禽兽的一对利爪，甚至徐姓青年祭出的青色光团中圆珠，击在上面竟都只不过荡起一层淡淡波纹。那看似简单的七八杆灰幡，只在禁制中一晃，就若无其事了。
　　这一幕，让原本因为没有了古魔这个拦路虎，出去之路自然平坦的几人，全都心中一紧起来。
　　那头狮禽兽脾性最为暴躁，见自己要对利爪没有效用，当即双目凶光一闪，不加思索之下，血盆大口一张，金色音波就先从口中冲出，终于让罩壁一块深深凹下，仿佛有些不支起来。
　　徐姓青年见此，神念一动，头顶盘旋灵犀孔雀双翅一扇，五色灵光在劲风中席卷而出。一旁的林银屏则玉指一掐，从口中喷出一团团银色光球，一连串的击在了光罩上。再加上银翅夜叉猛然将无数道煞魂丝一凝，化为一只巨蟒，恶狠狠的来上最后一击。
　　所有人都知道能否脱离这里，就在眼前一击，自然全力而为，不会再留什么余力。
　　刹那间，惊人灵光瞬间将此禁制淹没在了其下。
　　灰白色光罩终于发出了破裂之声，而就在这时，韩立和圭灵驾起遁光，几个闪动后也飞回到了这里。
　　人形傀儡却隐匿起来，不见潜伏在了何处。
　　韩立的到来，看似风平浪静，但却让其他人全都大为的忌惮了。而在几杆阵旗刚刚哀鸣一声，齐齐断成两截时，诸多人影蓦然动，同时向法阵中抢去。
　　但数团灵光在相互间暴裂开来后，几道人影却又同时跌落开来。
　　竟在此时互相攻击，将其他人击退开。
　　“韩道友，你们这是什么意思！”徐姓青年面色铁青，单手托着青色圆珠，盯着韩立恼怒问道。
　　“什么意思，这要问徐道友自己了。”韩立似笑非笑的说道，身前有数口金剑漂浮不动，一只手上却抓着那柄让其他人心中大凛的三焰扇。
　　“第一波要传走人，一定要有我才行。我可信不过你们人类修士！”银翅夜叉一对肉翅将身子护在其内，对韩立二人冷冷道。
　　“哈哈，这可就难了，这小型传送阵一次顶多传送两人，早出去之人万一将外边法阵破坏掉，那留在这里的人，岂不要等死了。”韩立面上笑容一敛，声音冰寒下来。
　　说话间，狮禽兽和圭灵等人也稍慢一拍的围了上来。
　　三方互相忌惮之下，竟一时僵持了这儿。
　　就在这时，远处宫殿方向声冷冷娇叱传来！
　　“竟当着我的面，灭杀我圣族之人。你们一个人也别想走了！”
　　声音冰寒刺骨，听似不大，遥遥传来后却在每一人耳中清晰响起，竟正是那黑袍女子的嗓音。
　　这元刹圣祖化身在古魔身死瞬间，就感应到了此事。但是此刻才刚刚缓过手来，大怒的说道。
　　此刻黑风旗，在其手中发挥出了近半威力，将九真伏魔大阵压的支离破碎，就是宫殿上空的八灵尺，也在嗡鸣声中驱使八只灵兽幻影出现在了此魔附近，参加了对其围攻。但是圣祖化身在黑风旗近乎逆天的攻防一体威能下，根本无法伤其分毫。
　　此女原先是打算先解决那伏魔大阵，然后再出手降伏那八灵尺，结果现如今一见自己唯一一名手下，竟然如此意外的身亡，顿时激起这位圣祖的杀意。
　　黑袍女子脸沉似水，一连数口精血喷到了空中小旗上，然后十指连弹，一道接一道的法诀打出。
　　小旗放出刺目乌芒，体形骤然狂涨，转眼间就化为一面十余丈长，碗口粗的巨旗，旗面上紫色符文流转不已，黑气缭绕。
　　附近飓风在此旗一变化后，同样有所感应的威能大增，恶风席卷过处，竟将九真伏魔阵中祭坛都刮的寸寸断裂。几口金刀更是在风中滴溜溜一阵乱转，眼看九真伏魔被破在即！
　　至于那八灵尺，在此女真靠近宫殿前，威能不会尽显而出的，只是此尺幻化出的八只妖兽幻影围着此女攻击不停，但在黑风旗下同样被冲天风柱吹的东倒西歪，身形不稳。
　　另一边徐姓青年和银翅夜叉等人听到黑袍女子森然话语，再感应到狂风的骤然巨变，都心中一凛，要不是三方互相虎视眈眈，恐怕都马上就冲进传送阵中逃离而走。
　　“让圭灵道友和林道友二位先传送过去。圭灵道友是妖兽之身和银翅二位道友也算旧识，而在下自信圭道友不会做出弃在下而走的事情，林道友先过去的话，徐道友也可以安心一些。第二批狮禽道友和徐道友再传过去，我和银翅道友最后再走。快些开始吧，迟则生变！”眼见宫殿方向轰鸣声震耳欲聋，空中阴云密布，十几道黑色风柱正在交织融汇一起，连附近空气都开始微微颤抖起来，这让韩立隐隐有种不好的预感，不及多想的猛然说道。
　　徐姓青年和银翅夜叉同样感到了此空间的异变，即使有的还心存顾忌，但此刻也没有更好方案，再拖延下去，恐怕真要被一锅端了，只能互望一眼后，略微点了点头。
　　当即圭灵在韩立吩咐下，立刻和林银屏身形扑出，就要走进传动阵中。
　　但是谁知道，二人刚踏进一只脚去，传送阵中白光闪烁，一个人影出现在了法阵中间。竟有人在此时，从外面传送而进。
　　这一下，让韩立等人目瞪口呆！
　　而就在这时，突然从中心处传来黑袍女子清冷的一声话语。
　　“混沌开天！”
　　随着此声话落，一道漆黑如墨光柱在远处破空而起，随后此光柱在半空中诡异的一顿，然后整个天空以此光柱为边界，突然间一分为二的分裂成了两半，一边仍然阳光明媚，另一边却无边黑幕席卷而来，一下将大半天空都遮蔽其下，转眼间就到了韩立等人的头顶处。
　　

第一千四十八章 反目
　　韩立等人尚未反应过来，就在黑袍女子冷笑声中，远处那抹光亮飞快消失，所有人眼前一黑，都陷入一个昏沉沉的空间之内。
　　这位元刹圣祖竟然催使黑风旗的空间神通，重新将小片空间封印起来，将众人都困在了其中。
　　徐姓青年等人都面色大变。
　　“快传送离开！”
　　“咦！刚才传送进来的那人呢？”
　　“传送阵失效了，无法激发了。”
　　一连数声惊怒声传来，大部分人都有些慌乱起来。
　　韩立心中一沉，他同样没有发现传送进之人如何不见了踪影，更没有看清对方的容貌。不过这与传送阵失效相比，自然不算什么了。
　　他身形一晃，就到了传送阵前。
　　林银屏和圭灵正在传送阵中，四下探查此法阵不停，脸上均带有焦虑之色。
　　“让我看看！”韩立口中沉声说道，然后单手一扬。
　　顿时一道法诀打在了法阵边缘处，结果灵光微弱一闪，就丝毫反应没有了。
　　韩立神色阴沉了下来。
　　这时，徐姓青年和银翅夜叉同样围了过来，只是他们可并不怎么精通法阵，此刻见韩立如此神情，银翅夜叉忍不住问道：“怎么回事，传送阵出问题了？”
　　“传送阵没问题，但是却被黑风旗的空间之力封住了。除非打破这个空间。或者黑风旗主人主动放开此禁制，否则我们无法传送出去的。”韩立望着传送阵，缓缓说道。
　　“打破空间？怎么打破！难道要我们灭了那元刹圣祖不成，我们要是此神通，何必还要急急忙忙的离开？”银翅夜叉一听这话，大急的说道。
　　“道友和我说又有什么用？好在，此魔现在一心对付宫殿中那人，现在只困住我们，还来不及对付我们。我们仔细斟酌一下，看看能否想出什么脱身之策。抱怨之言，道友还是免开尊口。”韩立两眼一反，不客气的回道。
　　银翅夜叉闻言大怒，目中凶厉之色一闪，随即想起了什么，哼了声后竟又将怒火强行压下，目光闪动不定的思量起来。
　　一旁的徐姓青年目露沉吟。
　　林银屏和圭灵则无奈的走出法阵，个个眉头紧皱。
　　就在韩立等人一时间在这封闭空间内束手无策时，空间之外，黑袍女子被一股黑色飓风包裹其中，看了看空中乌芒大减的巨旗，面现出一丝冷笑。
　　此刻除了她身边的几根风柱外，附近狂风已经渐渐停息，四周在显出一副狼藉之像后，渐渐清晰可见起来。
　　虽然施展了空间神通，让这黑风旗威能被占用不少，但是眼前的九真伏魔大阵已经被毁，剩下的威能也足以对付没有人控制的八灵尺。此灵宝虽然厉害，但是全靠自己的灵性又能发挥多少神通出来，也只能镇压下宫殿中没有自己躯体的狼魂吧。
　　如此想着，目光往向身外扫去。
　　只见八只灵兽幻影在飓风撕扯下不停的碎裂溃散，又在八灵尺神通之下，重新凝聚一起。虽然它们无法攻进飓风之内，此女也不愿轻易走出飓风保护。
　　黑袍女子面无表情的将目光一转，突然望向了宫殿上的某人。那位自从斗法以来，一直在呆在附近没有离去，也不敢有其他举动的大头怪人。
　　刚才黑风旗下的恶风虽然凶猛，是宫殿中心处却是安然无恙的安全之所。此位倒是完好无损的。
　　黑袍女子明眸异芒一闪，口中传出悦耳声：
　　“叶道友，你去将那八灵尺给本圣祖取来，放心，有我看着，不会让珑梦道友对你出手的。”
　　怪人一听这话，面上一怔，显出了犹豫之色。
　　“怎么，道友害怕本圣祖无法保证你的安全？”黑袍女子轻笑起来，轻拂了下额前的青丝，就随手一抬，指向了远处的叶家修士。
　　那几人正在原地放出护身法宝，簇拥着白袍儒生的幻影，此刻一见黑袍女子此举动，顿时大惊起来。
　　纤纤玉指一动！
　　但指尖处丝毫灵光未见，黑袍女子仿佛只对空气虚弹几下而已。
　　叶家修士一头雾水，大头怪人见此情形，也是一怔，未明黑袍女子是何用意。
　　“噗”“噗”几声闷响传出，叶家修士中的道姑和一旁的老者，眉宇间诡异的绽开了一朵血红小花，尸体直接翻身栽倒。其护身法宝和护体灵光，竟丝毫没起作用的样子。
　　剩下的方脸中年人，却身前却白骨环影一闪，黄光一荡后，挡下了一枚半透明的圆珠。
　　此珠子只有拇指大小，晶莹剔透，被黄光一弹而开，就“砰”的一声，自爆消失。被这几人簇拥的那名白袍儒生幻影，同样在眉宇间挨了击，虚影也瞬间破裂消失。
　　“咦！”
　　“啊？”
　　黑袍女子和大头怪人同时出声。只是黑袍女子现出的是诧异之声，而怪人则是一惊。
　　“映月环？不对，仿制品！”黑袍女子喃喃一声，现出一丝意外。
　　“圣祖，你这是什么意思？”怪人面容一下阴霾下来。
　　“什么意思？既然叶道友不放心本圣祖，本人自然要给你施展下手段看看了。怎么，这些人难道和你还有什么关联？”黑袍女子目光一瞥，漫不经心的说道。
　　“哼！”大头怪人冷哼一声，仿佛有些不满，还是没有说什么，但目光最后落在了白袍儒生虚影消失之处，面上又有些惊疑起来。
　　这时两名身死叶家修士尸体爆裂开来，两只元婴惊慌的从里面飞出，直奔方脸修士射去。
　　方脸修士脸沉似水的将身前骨环一收，让这两元婴进没入其袖口中不见了踪。然后在再次放出骨环出来。
　　在此过中，他眼也不眨的注视着黑袍女子，生怕其趁机再突施辣手。
　　不知是一击不中，不屑再出手，还是刚才真只想让大头怪人见识下神通，黑袍女子并没理会方脸修士收拢元婴举动，而是冲怪人继续说道：“叶道友只要帮我将这八灵尺收起，也算助过我一臂之力了。等脱困出去后，我自会给你灌注魔气，你寿元大增。而一会儿对付那妖妃时，你也可无需出手。难道这点事情，道友也无法做到？”
　　说到这里，黑袍女子的玉容阴寒下来，黑白分明的明眸突然罩上了层血色，看起里显得妖异之极。
　　大头怪人神色一变，自然听出了这位元刹圣祖化身的不满，当即思量下后，知道此险不冒看来不行了，一咬牙也不说什么，身形向八灵尺飘荡而去。
　　就在大头怪人身形方一动的同时，宫殿下一声冰寒冷哼传出，在怪人头顶处突然空间扭曲，一只十余丈惊人巨手一下浮现而出，毫不客气一握成拳，犹如小山似的向怪人一砸而下。
　　感到巨拳带来的可怕灵压，大头怪人一惊非小，当即就要倒退避出。但是就在这时，黑袍女子一声轻笑，玉手冲着宫殿方向轻轻一拍。
　　“轰”的一声巨响，巨拳仿佛被什么东西重击一般，竟一震的被击的横飞出去，随即溃散化为点点白光。
　　怪人心中大定，当即不再迟疑的遁光一闪，化为一道黄光直奔八灵尺卷去。
　　但此遁光方射出十余丈，却从一侧传来一声低不可闻的轻叹，随后附近虚空异芒一闪，一柄黑红色怪刃从中激射而出，化为一片黑红刀光，直奔怪人席卷斩来。
　　“黑血刃！”
　　大头怪人倒吸口凉气的脱口叫出，不加思索的一张口，一柄黄色小剑喷出口外，化为丈许大巨剑，略一盘旋下幻化出重重剑影，将自己护在了其中，随即怪人再单手一翻转，一个洁白无暇的小瓶出现在了中，临大敌的对准飞来的刀光就瓶口倒。
　　一片白霞从瓶中射出，一下迎上那道一闪即逝就到的刀光。
　　两者方一接触，黑红刀光略微一搅，就将看似凝厚的霞光撕裂成了碎片。随即黑红光芒一涨，刀光往中间一凝，化为一口数丈长的黑红巨刀，对准怪人迎头就是一斩。
　　大头怪人面色有些惊慌，两手一掐诀，催动黄色巨剑抵挡，同时袖袍一抖下，又一口飞叉化为一道银芒向空中射去。
　　黑红巨刀落下后被重重剑影一挡，略一顿，但随即低沉的嗡鸣，所有剑影竟如同纸屑般的被一斩而碎，直接辟在了巨剑的本体上。
　　黄色巨剑发出一声哀鸣，剑体上和刀光一击之处，竟立刻现出一道裂缝来。
　　怪人面色一白，不禁张口喷出一口黑血。所幸这时，那口飞叉正好飞至此处，一抖后幻化出一片银光，急忙协助巨剑抵住了巨刀的斩落之势。
　　不过很明显即使加上这口不凡的银叉，两件宝物也根本抵挡不住此刀光多久，大头怪人周身灵光一闪，就要向一侧倒射出去。
　　远处的黑袍女子见到此幕，面色一沉，单手冲着宫殿上空的某处无人处一弹。
　　顿时一声闷哼传来，一道淡淡的白影一个跌跄后，在那里现形而出。
　　正是叶家大长老，那名早就隐形的白袍儒生。
　　不过此刻的他面无表情，胸口出多出一个细细的血洞出来，看位置正是心脏处，却不知为何竟然一副没有大碍的样子。
　　

第一千四十九章 吞婴
　　白袍儒生被逼出来的同时，远处正斩下的黑红刀光也大受影响，一闪后，黑红异芒降低不少，竟让大头怪人的巨剑和银色飞叉挡住了巨刀的斩下，怪人身形一晃，人就趁此机会向外激射而去，总算遁出了巨刀一斩范围。
　　“七叔，你想逃到哪里去？黑血刃是叶家传承之宝，也是本族处置叛逆的法器。你既然和这古魔圣祖勾结在一起，将叶家抛置在了脑后，就不要怪做子侄的不客气了。这件八灵尺，是叶家必得之物，若想将此物拿给那妖魔，就先把自己的命拿来吧。”白袍儒生不理胸口处的伤处，凝望着远处怪人厉声说道。
　　听到儒生此言，大头怪人面孔开始有些红白交错，但随即冷笑一声，露出满不在乎之色，竟丝毫辩解意思都没有。
　　看到怪人不在乎的表情，儒生脸上煞气一闪，双眉竟渐渐倒竖了起来，整个人竟一下变得异常凶狠。和其先前一直表现的儒雅形象，竟大相径庭。
　　黑袍女子先前一击没有击杀儒生，已有些意外，此刻见儒生露出这股凶煞之气，眉头一皱，二话不说就虚空一抓。
　　动作轻描淡写，丝毫不见火气。
　　但马上“兹啦”一声破空声传出。
　　五道半尺长的晶莹利芒，从手上脱手射出，一闪即逝后就到了儒生面前，速度之快如同瞬移一般。
　　白袍儒生瞳孔骤然一缩，但奇怪的是，却并没有任何躲闪之意。只是一张口，喷出一圆盘状火红法宝，略一转动下红芒万道，竟将其身形淹没在了其中。
　　五道利芒却并没击到此法宝上，因为一只白色大手浮现在了儒生身前，迅雷不及掩耳的一把抓去，就将这些利芒抓到手中，五指略一用力就将晶莹爪芒捏的溃散消失。
　　黑袍女子见到此幕，目光闪动下，露出了凝重之色。
　　这时，宫殿中才传来了珑梦的冷笑声：
　　“元刹，你能驱使人类为你取宝，我同样也可以和人类修士联手。别想轻而易举的破掉八灵尺的禁制。我倒也想看看，被镇压了如此多年后，你当年纵横人界的魔功，在面对着佛宗灵宝下能施展几分出来。就算你真能侥幸破掉八灵尺，不知道最后面对本妃时，那借助外力吸取的一些魔气，还能再残留几分出来。”
　　黑袍女子听到此话，脸色微变，眼神骤然一冷。但口中却淡淡说道：“不管还有多少魔气，对付你一个没有躯体的残魂，本圣祖还是大有把握的。再说这里有这么多灵丹妙药，本圣祖魔气耗损些怕什么。”
　　“灵丹妙药？老魔，你想……”珑梦声音一顿，随即想起了什么，声音马上一变起来。
　　但是未等此女把话说完，黑袍女子诡异一笑，一手冲空中黑风旗轻轻一弹。
　　顿时一道绿色法诀弹射而出，一下击在了此灵宝之上，没入了其中。
　　原本静止不动的乌黑巨旗一抖，旗尖随之一沉，上面黑芒爆闪，一道乌黑光柱喷射出来。
　　此光柱一闪即逝，方一离开黑旗就凭空消失了，下一刻则出现在了远处的方脸修士面前，乌黑光柱随后爆裂开来。
　　点点黑色灵光四散之后，瞬间一道乌黑风柱在原地冲天而起，竟一下将没有料及的方脸修士卷入了其中。
　　风柱中凄厉呼啸声大起，浮现出无数诡异的黑色风刃，在剧烈的旋转下，仿佛成千上万的利刃向中心处的乱切而去。
　　方脸修士大惊，急忙将浑身灵力狂注入到身上的骨环内。
　　骨环上幻影重生，一层刺目黄芒组成光罩形成，将修士护的严严实实。
　　但黑色风刃太多，太密，而且似乎还蕴含什么特殊神通，每一道风刃斩在光罩上，全一闪不见踪影，竟不见其爆裂开来！
　　而光罩表面却在片刻后，诡异的浮现出一道道巴掌大豁口，密密麻麻，仿佛凭空消失的一般。
　　在如此诡异攻击下，黄光所化光罩固然凝厚坚韧，也刹那间七零八落，然后在方脸修士难以置信目光中，黑色飓风旋转猛然加剧，光罩就在无数黑芒闪动中崩溃开来，骨环竟也开始寸寸断裂开来。
　　方脸修士面无血色，随即一咬牙，张口喷出一口青色飞剑来，然后一声低吼的人剑合一，化为一道青虹激射而出。将那明显毁坏在即的弥天镯丢在了原地。
　　看来他很清楚，继续留下绝对是死路一条而已，也只有拼命一试了。
　　“不要！”白袍儒生一见方脸修士此举，面色大变的急忙大叫道。
　　但此话却已经迟了。
　　青虹方一没入那黑濛濛飓风中，就青光一阵乱闪，随即传来了一声凄厉惨叫，青虹就通体爆裂开来。
　　方脸修士马上被乱刃分尸了。
　　但碎尸中一阵尖啸响起，立刻射出三个颜色各异的光团，光团中各有一个寸许高元婴，三个联襟一起，同一方向飞射遁去。
　　不但方脸修士元婴，其他被他收起的另两名叶家元婴，也再次被逼的逃命了。
　　但四周到处都是密密麻麻的风刃，他们根本无路可逃，方飞出一小段，就被诸多风刃困在了一起。眼看也要被撕裂成无数块，飓风中却黑光一闪，所有风刃都一颤下消失不见了。
　　三个元婴先是一愣，但随即大喜的护体灵光闪动，就要再次飞射而逃。
　　刚动手的黑袍女子见此，嘴角一丝讥笑泛出，单手五指微曲，虚空冲飓风缓缓一抓。
　　几个元婴顿时感到四周空气白光一闪后，随即一凝，手脚身体无法动弹分毫，几乎与此同时，飓风中也浮现无数的黑色光点元婴身上一聚，将它们包裹其内形成了三颗黑色光球来。
　　黑袍女子这时两手一掐，口中发出古怪玄奥的咒语声。
　　黑芒一闪，光球就在飓风中消失的无影无踪。
　　但下一刻黑袍女子身前灵光大放，三颗光球诡异的从虚空中滑落而出，竟被这元刹圣祖施展大神通给挪移到了跟前。
　　“妖魔，你想做什么，住手！”儒生见此大急起来，忙冲附近漂浮的黑血刃一点指，其就立刻光芒大放的要飞斩过去救人。
　　“已经迟了！”珑梦淡淡的一声道。
　　随着此声话落，黑袍女子美丽异常双目血色一闪，蓦然一张红唇，一片血色霞光喷出，透过光球将三个元婴罩在其内。
　　元婴满脸惊恐表情，身形却在霞光中飞快缩小，转眼间化为指头大小，被霞光包裹着一倒卷下，就被黑袍女子直接吸进了口中，然后吞进了腹中。
　　这一番举动看似繁杂，但在黑袍女子一呼一吸之间就已完成了，仿佛熟练异常。
　　纵然儒生平常喜怒不形于色，此刻也脸色铁青。
　　而那口黑血刃此刻才刚灵光大放，正微微颤抖着。片刻后，这位叶家大长老最终压下心中的惊怒，还是让黑血刃回复了平静。
　　“珑梦前辈是何意？为何不救我叶家修士，以你的神通应该可以做到的。莫非先前说的联手之事，只是虚言而已！”儒生厉声说道。
　　“哼！我为什么要救？那人只是个元婴中期修士而已，虽然手中有一件仿制灵宝，但威力低的可怜，连正体十分之一都没有，我灵力有限，救一个无用之人作甚。而且不要搞错了，本妃不是和叶家合作，只是和你联手一次罢了。”珑梦在宫殿下冷冷的回道。
　　“就算如此，你就不怕此魔吞噬了元婴，元气尽复？”儒生脸色仍然很难看。
　　“你知道什么？吞噬元婴固然可以让老魔法力暂时提升一些，但这样做的后果，却需要他短时间内强行用魔气炼化元婴，反让其魔气消耗甚大的。看来他是准备动用我那具银狼妖体的神通了，故而不惜大耗魔气。我没有说错吧，元刹！”珑梦森然说道，最后一句话竟冲黑袍女子说道。
　　“不错，我原本也没有相瞒你的意思。你自己躯体的厉害，不用我说你也知道的。原本还想保存些法力，只凭黑风旗破掉这八灵尺的禁制，但现在我忽然觉得这样做，拖延的时间未免太久了。为了不至于迟则生变，本圣祖就是拼着魔气大损，凭这具化神末期的狼妖之体，尽快灭杀你们。”黑袍女子口中毫不掩饰的说道。
　　随即此女轻吐一口气，两手一掐诀，通体被一团银光包裹其中，光芒刺目耀眼，犹如一轮银色骄阳般让人无法直视分毫。
　　银光中，一声直动九霄的狼嚎声传出，随后现出一股强大异常灵压，凭空降临此空间。
　　整个空间在这强大灵压干扰下，发出低低的嗡鸣，大地也在剧烈颤抖中，现出大小不一的一道道裂缝来。
　　银光一涨一缩间，狂涨数十倍之大，随后光华一敛，一只仿佛巨山般的双首银狼现形而出。
　　两只狼首一黑一银，银色狼首双目紧闭微微低垂，黑色的则仰首龇牙，怒目圆睁！
　　看这巨狼前爪上利爪，仿佛一柄巨刃，两颗头颅好似阁楼般大小，还有那强大的难以置信灵压，无论白袍儒生，还是与其相对峙的大头怪人，都不禁倒吸了一口凉气，眼都不眨的注视着此庞然大物。
　　

第一千五十章 血刃再现
　　就在黑袍女子终于现出了银狼妖身的同时，韩立却和徐姓青年，圭灵等四人，缓缓围住了一名浑身冒出淡淡红光的人影。
　　四人均都盯着这人，神色大为不善。
　　而银翅夜叉和狮禽兽，则远远的看着此幕，一幅不会插手的样子。
　　“几位道友这是何意，为何围着郑某，在下可没有得罪过诸位的！”
　　红光中人影是一名貌似五十余岁的老者，一幅和蔼可亲模样，此刻却眼珠乱转，却正是那位四散真人！
　　“阁下既然传送进来，为何要偷偷摸摸的藏起来。若是不是心怀鬼胎，就是另有所图。”徐姓青年面无表情说道。
　　“道友真是说笑了。在下冒然进来，一见如此多高人站在跟前，敌友未分前，自然要小心为上了。”四散真人口总连声的叫苦不迭。
　　“是吗？那就藏到妾身之旁了？道友遁术还真是神妙，若不是灵犀孔雀的五色灵光恰好扫到那里，恐怕妾身还一无所知呢。”林银屏秀眉一挑，脸色不太好看子。
　　“仙子误会了，那是……”
　　四散真人一脸陪笑的想解释什么，但就在这时，韩立却冷声道：“在进入镇魔塔前，是阁下用宝物出手暗算的我吧？你当时逃遁极快，但背影却让我看到一二，而且那柄血刃纵然被封印起来，但那股凶煞血气，还是从你身上隐隐透出。这一路上，那血刃恐怕吞噬了不少元婴修士了。那几名和你一起进入的修士，我一路来时，可一个都未曾遇见，他们的下场，嘿嘿……”
　　徐姓青年和林银屏一听这话，心中一凛。
　　四散真人笑容一凝，但马上把头摇的跟拨楞鼓一样。一口否认道：“韩道友可不要说笑了，什么血腥煞气。郑某只是一介散修，哪有这种逆天斩杀同阶的宝物。没有证据的话，道友可不能胡乱冤枉在下。”
　　“证据？可笑，不是那人的话，你就去死吧！”韩立脸上寒色一闪，一声厉喝后，一柄寸许大金色小剑从口中喷出，化为一道金光狠狠斩向四散真人。
　　徐姓青年和林银屏互望了一眼，并没有出手阻挡的意思。
　　四散真人却是一惊，口中不停的说着“讨饶”“误会”等言语，但也袖袍一抖下，却放出一口蓝色飞剑来抵挡韩立此击。
　　两口飞剑顿时交织缠斗在了一起，空中灵光闪动，爆裂不停。
　　韩立见此，却冷笑一声。
　　两手一掐诀，青竹蜂云剑立刻金光大涨，蓝色飞剑一声哀鸣后，就被金光一闪后斩为两截，化为废铜烂铁的从空中跌落而下。
　　四散真人一惊，无奈的又一扬手，再祭出一面青色铜盾去，结果同样被斩成数片，根本无法抵挡韩立的剑光。
　　这一幕，让徐姓青年眼角一跳。
　　毕竟庚精这种世间罕有的材料，可不是哪口飞剑都有掺入的。韩立的飞剑犀利，让这位大仙师心中大为警惕。
　　金色飞剑，顺势就往四散真人头顶落去。
　　四散真人面色连闪数变，忽然足上白光一闪，人就化为一片白影的往一侧飞射而去。
　　但是面前黑白灵光一闪，圭灵却木然的挡在了前边，四散真人一惊，只能身形一扭，再次换一个方向遁走。
　　徐姓青年却从容的脚步一动，同样诡异当住了其去路，让四散真人不得不遁光一停。
　　就这片刻耽搁，金光已到了其头顶处，一声嗡鸣后，化为片片剑影直接罩下。
　　四散真人眼见避无可避，面上终于浮现一丝凶厉，袖袍蓦然一抖，一抹血光急斩而出，“砰”的一声，金色剑影顿时一散后还原，尺许长金剑倒飞出去数丈远，而那抹血光却一抖之下，化为十几道血芒急追而去。
　　连串的斩击声接连而起，血光瞬间将金剑淹没在其中，浓浓的血腥之气，让此空间的所有人、妖，都眉头暗皱。
　　他们可都不是普通修士，自然能感觉到此血气的可怕。
　　韩立却眯着眼睛的看着空中发生的一切，神色动也不动，仿佛空中被攻击的并非是他本命法宝一般。
　　徐姓青年看了韩立一眼，目中闪过一丝诧异！
　　四散真人似乎也发觉了不对劲，神色一沉的冲空一点，顿时所有血光飞射而回，一个盘旋后，重新在其头顶处凝聚成一把半尺长短刃出来，鲜红似血，被一团淡淡血雾包裹着。
　　“果然是你！你这血刃是仿制魔龙刃炼制的吧？”韩立凝望短刃，缓缓说道。
　　魔龙刃词语一出口，其他人都动容了，就连银翅夜叉这样的妖物，也目中异光一闪，盯向了空中的血刃。
　　四散真人没有回答韩立此语，反而盯着韩立这边的哪口金色飞剑，脸上现出吃惊的表情。
　　因为此飞剑在血刃如此多斩击下，剑身仍然金光闪闪，竟连一丝伤痕都没有的样子。这让深知此血刃威力的四散真人有些难以置信了。
　　“不用费心了。我的飞剑有些特殊，你的血刃就算威力再大，想要摧毁它，还是痴心妄想的事情。”韩立嘴角一翘，抬手冲空中一招，那口飞剑一抖下飞射而回。
　　“怎么，你不想杀我了！”四散真人见此，目光一闪的说道。
　　“杀你？为什么要你？你斩杀的那些人和我非亲非故，我可没兴趣替他们报什么仇。但你若真的不是我想的那人，杀了也就杀了，留着也没什么用处。但现在你有如此大威力的宝物，我们反倒可以和和你联手一次的。”韩立阴森一笑，竟如此说道。
　　“韩道友意思是……”徐姓青年色一动，隐隐猜到了韩立想法。
　　“要想从这出去，也只有依仗蛮力了。那黑风旗纵然是通天灵宝，但元刹圣祖却需分心应敌，想必无法将此宝威力发挥出多少。若是强行攻击空间一点的话，应该有机会击破此空间的。”韩立沉声说道。
　　有过一次在灵缈园击破空间的经验，他心中倒有几分把握的。
　　虽然说那时是找到了空间的不稳一点，才能做到的。但同样，现在困在此地的元婴修士也不只他一人，若能配合巧妙话，威能够大，应该同样能做到的。
　　“韩道友说的倒有道理，不知银翅道友觉得如何？”徐姓青年略一思量，转首对银翅夜叉问道。
　　“这人的血刃看起来威能不小，只要能离开此地，当然可以一试！”银翅夜叉盯着四散真人片刻，目中一丝奇怪之色闪过后，就毫不犹豫说道。
　　韩立见此，微点下头，又冲不远处的四散真人淡淡说道：“我们的条件你也听到了。我们可没拿你怎么样的意思。联手破开此空间，帮我们，也是帮你自己。你不想就这样也被那妖魔吞噬元婴吧。”
　　四散真人神色不变，但目光闪动不停，显然在思量韩立的建议。
　　“离开这里后，我们各行其事，几位不会秋后算账吧！”四散真人终于开口了。
　　“你当我们是正道那群吃饱了没事的家伙，只要不再对我们出手，谁有兴趣找你的麻烦！”徐姓青年冷哼一声，不屑说道。
　　“这倒也是。若这里有太一门那些家伙话，我还真要多加考虑一二的。现在既然几位道友都如此说来，郑某当然不会拒绝的。”四散真人忽然一笑，竟满口答应了下来。
　　对方如此快同意，既有些让韩立意外，但也在情理之中。
　　当即几人凑在一齐，商量如何配合之法。
　　显然破除这空间障壁，攻击威力越大越好，不过这也不是说，所有攻击同时发出就可。毕竟几人的攻击方式、法宝和属性都不同，同时混在一起的话，反而可能起到相反效果，降低攻击的威能。
　　“韩道友，我记得你身边还有一位隐身不出的同道，何不叫他一齐出来，那位道友的飞刀明显威能不小的。”才商量了几句，徐姓青年忽然对韩立不动声色的说道。
　　银翅夜叉等人也面容一动，同时望向了韩立。
　　韩立心中却对徐姓青年暗骂不已，但表面上神色如常，略一沉吟后回道：“几位放心，那位道友自会出手助我们一臂之力的。叫他出来就免了。因为功法缘故，不方便和诸位道友现身一见的。”
　　听到韩立如此一说，徐姓青年露出不满之色，但刚刚见过，韩立击杀那双头古魔的诡异神通，倒也不敢强逼什么。只能冷哼一声的做罢。
　　一旁的四散真人自从答应联手后，脸上一直笑嘻嘻的，此刻见韩立似乎和徐姓青年他们矛盾不小的样子，瞳孔中一丝冷色悄然闪过。
　　就在这时，他脸色忽然微变，随即又恢复如常，接着缓缓低下头去，让人看不清面孔，仿佛沉吟的样子。
　　但实际上四散真人嘴唇微动个不停，竟在和在场某一人暗中传音着。
　　片刻后，再次抬起首来，此位面孔上再挂满了笑眯眯的神色。只是谁也没有注意到，他一只背在身后的手掌，手背上不知何时冒出了密密麻麻的数寸长白毛，一根根坚硬如针一般。
　　

第一千五十一章 破壁突变
　　四散真人手臂上的白毛，只浮现了一刹那，就马上收入肌肤中，无影无踪，然后就若无其事的和韩立等人继续商量着破开障壁之事。
　　韩立神色不温不火，话语声淡淡的，却没有人注意到他一缕神念正潜入了灵兽袋中，轻轻安抚着忽然暴躁不安的啼魂兽，同时心中异样念头飞快转动着。
　　一盏茶的功夫，韩立几人就商量好了动手方法，当即几人纷纷身形晃动，选中某块地方后，就掏出各自的阵旗阵盘，布置起可以增加自己攻击威力的辅助法阵起来。
　　而韩立和徐姓青年却一起布置起一个名叫“风炎龙烈阵”的攻击大阵。此法阵虽然无法和一些宗门的禁断大阵相比，却是几人可以临时布置出的最厉害攻击型法阵了。
　　估计此法阵一旦布置完毕，激发后，足可再抵的上一名元婴后期修士用普通法宝全力一击了，自然是大有用处的。
　　半刻过去后，法阵就纷纷布置完毕。圭灵和银翅夜叉等人也都走进了辅助法阵中。
　　至于“风炎龙烈阵”自然是由韩立和徐姓青年共同主持了。
　　说起来也真是可笑，韩立和天澜圣殿原本是你死我活的关系，转眼间就被逼的不得不联手了。
　　徐姓青年凝望了下前方不远处的灰濛濛障壁，单手一扬，一团乳白色光球脱手射出，击在了障壁上。但是此光球并没有爆裂开来，是微微一顿下，就此悬浮在障壁表面上，一闪一闪的，成了个明显之极的靶子。
　　“一会儿几位道友出手，就攻击此点吧！”徐姓青年没有客气的说道。
　　其他人没有人说什么，自然也是默认了此事。
　　徐姓青年见此，当即转首看了身处法阵中的韩立一眼，轻点下头。
　　韩立微微一笑，二话不说的一掐诀，十指朝四周连弹而去，一道接一道法诀激射而出，转眼间，四周的数十杆法旗闪动起各色灵光来，嗡鸣声大起。
　　徐姓青年轻吸了口气，单手泛起火红色灵光，蓦然往地上一按，顿时一片片红光以他为中心，向深埋地下的一些阵盘传去。
　　地面顿时一阵颤抖，接着“噗”“噗”几声传来，十余道赤红火柱一下在法阵中冲天而起，每一根都有碗口粗，散发着炙热高温，仿佛连附近空气都点燃了一般。
　　所有人都有一种口干舌燥的感觉。
　　这时韩却一翻手掌，手心处多出一个淡青色阵盘来。
　　随手往阵盘上一拍，上面青光闪动，法阵中马上与之呼应的豁然浮现点点灵光，几声轰鸣后，十余条青风蛟一下在阵中凝聚现形，随即在韩立咒语声中，一条认准一根火柱后，往上一扑。
　　顿时风火交融，化为十几条风火之蛟，以风为身，以火为皮，火借风势，风火同涨。
　　“动手！”
　　一见风火之蛟成形，徐姓青年脸上喜色一闪，厉声喝道。
　　随后他一张口，喷出了一颗青色圆珠，盘旋在其头顶的灵犀孔雀也双翅一闪，五色灵光狂涌而出，裹着此珠直奔障壁上击去，声势惊人异常。
　　银翅夜叉、林银屏等人也纷纷激发自己的辅助法阵，或使出神通，或祭出法宝攻击，按照一定的玄妙顺序，也攻向了那障壁。
　　前方障壁上接连传出惊天动的轰鸣声，一团接一团巨大灵团爆裂开来，其声势之大，仿佛让整个空间都随之轰鸣起来。
　　韩立则袖袍一甩，数十口色飞剑直飞冲天，随即幻化出数百道剑光出来，刺目光芒几乎遮蔽了整个天空，附近徐姓青年和其他修士见此声威，再想到原先青竹蜂云剑的犀利，都面色微变，心中对韩立忌惮均都不禁更深一分。
　　韩立却根本不管其他人如何想的，这些剑光在他法诀一催下，瞬间凝聚成了一口十余丈长巨剑，一道法诀打在其上，一层金色电弧在剑身上浮现，雷鸣声大起。
　　不过，虽然巨剑成形，韩立并没有急着马上催动此宝，而是口中一声低喝，猛然将手中法盘抛出。
　　然后两手一掐诀，冲法盘连点几下。
　　顿时法盘在空中一阵急颤随后，发出一声闷响的爆裂开来，大片青光从上往下的大片罩下，然后没入法阵中刹那间消失不见了。
　　四周阵旗在吸纳了青光后，爆发出惊人灵光，让阵中上空飞舞的十余条风火蛟一个翻滚后，均都口中龙吟声发出，体形狂涨数倍，就张牙舞爪的朝前方一扑而出。
　　十几条风火蛟带着惊人的气势，排成一条直线，一条接一条狠狠撞击到了障壁上。
　　这一次，灰濛濛障壁终于剧烈颤抖起来，随后开始扭曲变形。
　　当最后一条风火蛟在障壁上爆裂开来，化为一团巨大的风火球后，抹血光一闪，就化为一柄巨大血刃斩在了同一处上。
　　“砰”的一声，仿佛瓷器打破的脆响传来。
　　障壁上终于现出一条丈许长裂缝来，只有尺许来深，并未洞穿的样子。但就这样缝隙上黑光一闪，就要弥合起来的样子，但是徐姓青年和银翅夜叉等人，哪肯让如此良机白费，当即诸多法宝如同狂风骤雨一般，围着此缝隙狂击不停，这才勉强将弥合之势暂时一缓。
　　这时，韩立出手了。
　　早已蓄势待发的巨剑，在轰鸣声中化为一道金色雷电，狠狠斩在了裂缝之上。
　　剑光金弧在裂缝中爆裂开来，如同一颗金色太阳在里面升起，丈许大的裂缝瞬间溶解消融，竟硬生生扩大了数倍大小。这一击的效果，竟仿佛比先前所有人攻击都要大上数倍的样子。
　　不光其他人不禁一怔，韩立自己也为之一愣。
　　这是怎么回事？看刚才情形，竟似辟邪神雷正克制此障壁的样子。难道黑风旗竟是一件魔道灵宝不成？若是如此的话，出现此情形倒不是不可能的。
　　就在韩立暗自嘀咕之际，金光一敛，一层淡淡白光从障壁透出，裂缝里面竟仿佛只剩下薄薄一层的样子。
　　所有人见此，均都心中大喜，但是未等其人马上催动法宝攻击，一口寸许长黑色飞刀就无声无息在裂缝前浮现而出，然后一闪即逝后再次消失不见。但这最后的障壁马上传出“砰”的一声轻响，随即薄薄的障壁处马上显出一道黑芒在其上，随即通体寸寸的碎裂开来，一个数丈大孔洞一下浮现出来，外面赫然是众人都熟悉异常的景色。
　　一见此景，所有人都大喜，银光一闪，一个人影已经诡异浮现在障壁前，然后一闪，就先冲出了此空洞。
　　正是韩立那只人形傀儡。
　　这一下原还有些迟疑的其他人，可慌了手脚，不及多想，所有人均都施展各种遁术齐往这唯一的出路激射而去。
　　韩立背后也浮现一对银翅，却没有马上瞬移而出，而是目中异色一闪后，嘴唇微动了一下。
　　原本圭灵已经化为一道黑白之气，出现在了障壁前，突然面上现出一丝惊疑之色，动作不禁一顿。
　　而就这片刻耽搁，徐姓青年等人、妖却抢先一步的遁出了障壁。
　　就在这时，障壁外忽然闪动一抹刺目之极的血光，无数黑丝发出“嗤嗤”破空声的在孔洞外一闪而过，徐姓青年如同雷鸣般的暴喝声和林银屏惊怒之极的娇叱声几乎同时响起，洞外爆裂声大起，浓浓血气浮现而出，其中还出现了四散真人得意的阴笑声。
　　“走！”
　　韩立毫不迟疑的一声低喝，随即背后风雷翅狠狠的一扇，就化为一道银弧直接遁出了孔洞。
　　圭灵虽然心中惊疑异常，也不假思索的立刻跟了出去，韩立身形刚一在障壁外浮现，四周立刻无数血气其身上席卷而去，他却似乎早有防范，金弧连闪几下就脱离了血气之外，出现在了百余丈外的另一处地方。
　　停下身形，向遁出的洞口处望去。结果他眼角不禁一跳。
　　只见在迅速缩小的孔洞外，竟出现一片数亩许大的血海，无边血雾浓稠如液，血腥之气翻滚汹涌，而在血海之中却有东西轻轻悬浮其上，并未坠入血气之中，正是银翅夜叉、狮禽兽和一只浑身白毛，体形高大的怪物。
　　此怪物身穿四散真人的服饰，却浑身尸气冲天，忽然一转首过来，双目绿火闪动，口露獠牙，竟是一张干瘪异常的白毛熊脸。
　　此刻的这怪物正操纵着血刃幻化的血光，将血海中某一个人影死死的压在血气之中，让其无法脱身而出。
　　这人影身体只剩下半片，一手一腿不翼而飞，却还能拼命催动一颗青色圆珠和一把银钩状法宝，来抵挡头上的血光和四周的血气侵蚀，但脸上满是怨毒之色。
　　他竟是那天澜草原的大仙师，那位徐姓青年。
　　而在离他不远处，那只神通不小的灵犀孔雀，却被狮禽兽所化的紫雾同样死死困在其中，只能勉强自保而已。
　　林银屏的处境也好不了哪里去，正被银翅夜叉放出的无数根煞魂丝在半空中攻的手忙脚乱，要不是她的锦帕银蚕神通不小，所喷银丝恰好能抵挡一下灰丝无孔不入的攻击，恐怕早就被拿下了。
　　但就这样，此女落败也只是迟早的事情。
　　“是它！”
　　附近因为韩立提醒，同样瞬移出来的圭灵，突然双眼瞪着白毛怪物，发出一声惊呼来。
　　

第一千五十二章 条件
　　“怎么，你认识这炼尸？”韩立头也不回说道。
　　“姑且算是吧！”迟疑了一下，圭灵老实回道。
　　“什么意思？”韩立目光闪动下，还是回过首问来。
　　“它未变成炼尸前也是一只灵兽，当年和我等算是有过一些交情的。其主人也是从灵界下到人界的人类修士，不过我等自从被封印在昆山后，就再也没有见过它的，也不知其如何变成炼尸的。”圭灵解释道。
　　“这么说，它本体原先也是灵界妖兽？”韩立神色一动。
　　“不错。当年从灵界下到人界的修士，修为不能太高，就是所带灵兽也同样大有限制的。而我们几只随同下到人界的，是在被抹去了原有的记忆后，才被允许下来的。”圭灵叹了口气。
　　“被抹去记忆，灵界你一点都不记了？”韩立心中一凛，随即又有些失望起来。要知道他原先还真想从圭灵口中问出一些灵界事情来的。
　　“除了知道自己是从灵界下来的，其他丝毫关于灵界的记忆都没有。”圭灵露出了一丝惆怅之色。
　　韩立沉默起来，心中念头一转，又想起了银月来。
　　银月身份大不简单，应该对灵界有些记忆吧！他心中又活动起来，但马上又将此事压在了心底，现在可不是考虑这些事情的时候，他的下意识将目光朝其他地方一扫。
　　从障壁中出来后，此空间可变的有些诡异了。
　　四处空荡荡的，竟一个人影都没有的样子。不但宫殿上空原本悬浮的八灵尺不见了踪影，连那杆原本禁制他们的黑风旗也不翼而飞。怪不得他们如此轻松的就破禁而出。
　　地面上到处都是巨大深坑和一道道数丈长的沟槽状爪痕，竟仿佛被什么巨兽抓过一般。宫殿一小半也完全被击碎成了废墟，一副经历过惨烈异常激战的样子。
　　韩立神识早已扫过宫殿残骸，可惜里面设有的隔绝灵觉禁制仍然尚存，一时无法发现什么。
　　但这也让他心中一松，毕竟那元刹圣祖给他的压力实在太大了。若是和此魔正面硬碰上，他肯定不敌的。
　　不过现在唯一的传送阵，让人被隔绝到了黑风旗禁制的空间内，要想再离开此只有另行想法了。
　　目光闪动下，韩立开始思量起脱身之策来。
　　“韩道友，你若肯出手相助我和徐兄，你和我们天澜圣殿的过节，我以圣女身份可以一力承担，就此化解你和天澜草原的恩怨。”就在这时，林银屏突然冲韩立焦虑的娇呼道，声中充满了焦虑之意。
　　“我已经被你们突兀人追杀了如此之久，还有什么恩怨可化解的。在下没兴趣出手的！”韩立神色木然，一口回绝道。
　　“韩兄不要忘了，我们可是因此才到的大晋，若是我和徐仙师在这里陨落，你认为其余三大仙师，会轻易罢手吗？”
　　韩立听到此话，嘿嘿一笑，扫了血海中一眼。
　　林银屏正将手中锦帕催动的银光刺目，竟一时将煞魂丝逼退了几分，脸色却苍白异常，显然开始使用催使潜力的秘术，提升自身法宝威能了。
　　徐姓青年因为被偷袭在先，又被困在血海中，驱使的两件法宝虽然威力不小，此刻也摇摇欲坠，马上不支的样子。
　　情形最好的，反倒是周身五色灵光闪动的灵犀孔雀。
　　此上古灵禽虽然无法从紫雾中脱离，但是狮禽兽也一时无法奈何的样子。毕竟此凶禽最厉害的金波攻击，恰好被五色灵光克制的样子，无论多少金波击在灵光上，都马上溃散消失。
　　“林仙子现在就是说的天花乱坠，在下也不会出手的。说实话，若不是两位看起来此劫难逃，在下都想趁火打劫一回的。至于那三名大仙师若是真的找上门来，韩某并不介意和他们切磋一下神通的。”韩立神色从容，不紧不慢的回道。
　　这句话，他倒是并没有虚言。
　　经过斩杀古魔一战后，韩立如今对自己的实力有了个大概了解。有几近隐身的人形傀儡和完全听命的圭灵配合后，他就是同时和三四名元婴后期修士周旋，也不会太落下风的。
　　况且那天澜的三名大仙师，不可能全都离开草原找上门来的。
　　除非他们想真断绝了自己一族人的命运。毕竟没有大仙师坐镇的天澜草原，若被慕兰人知道此消息。恐怕突兀人转眼间就会有灭族之祸的。
　　心中对此一清二楚，韩立自然对这位天澜圣女的威胁，根本不屑一顾。
　　原本还有些担心的那名白毛炼尸一听这话，顿时脸上一松，口中发出一阵阵的怪笑：“韩道友真是明白事理之人，我又没有对韩兄出手，他怎会中你们这些雕虫小技，你们二人还是乖乖束手就擒吧。”
　　韩立面上毫无表情，心中闻言却冷哼一声。
　　当初在障壁中，这位所化的四散真人不知用何秘术，偷偷现出一丝炼尸身份，却被袋中的啼魂兽马上发觉了。他一惊后，自然发现了此妖和那银翅夜叉的传音。
　　依仗自己的神识比起元婴后期修士来说，还强上那么几分，他当即不动声色的偷听了部分。
　　为了不让这两个妖物发现自己的偷听，他自然不敢强行侵入他们神念中，只能听了个大概而已。
　　但就这模糊的一部分也让他知道，这位白毛炼尸竟然打算联合银翅夜叉二妖，一破开障壁后，趁其他人心情激荡，警惕心最低之时，就对和它们一起先出谷的人类修士出手。
　　至于这人是突兀人还是韩立一伙，对他们来说却都是无所谓的。韩立只故意迟出去了一步，才让那徐姓青年和林银屏一伙人倒了大霉。
　　所以韩立自不会对对方什么好脸色的。
　　他虽然从未见过这位白毛炼尸，但有元婴后期修为，并且长成这般面孔的炼尸妖物，自然只有万妖谷那位万年尸熊了。
　　久闻此妖不知多少万年前，就修炼成灵，在大晋妖族中可算是大名鼎鼎的角色。而万妖谷作为大晋可以和太一门，天魔宗并驾齐驱的一大势力，身为副谷主的此妖化身为一位人类散修出现在此，这可有些耐人寻味的。
　　而此妖化身的四散真人，也不知是真有这么一名散修，是被其杀害后幻化而成，还是根本就是此妖以人类修士行走的一个化身。
　　此妖修炼的隐匿功法还真是神妙异常，竟连他都无法看出其炼尸身份来。不过这样一来，它似乎修为大受限制，否则当初用那血刃偷袭阴罗宗那位黑衫长老时，就不会让其元婴轻易逃掉的。
　　韩立看着远处血海中漂浮站立，浑身尸气冲天的万年尸熊，面无表情的思量着，目中忽然一缕寒光闪过。
　　他虽然没有心思出去救以前的对头，也不会真让对方血刃轻易吞噬下元婴后期修士血肉精魂后，静等此宝威力大增，掉头对付他们。只要徐姓青年立毙之时，就是他出手夺取血刃的时刻。
　　想来血刃就算转化威能再快，中间肯定还会有一段时间耽搁的。这段时间内，就是他夺取此宝的最佳机会！
　　这等邪门的宝物，自然还是要掌握在自己手中才较为稳妥的。韩立早就冷冷的有了决定。
　　当即不动声色下，韩立嘴唇微动了几下。
　　一旁的圭灵目光一动，面色如常。
　　“韩兄，你若肯出手相助，我愿意将噬金虫最后化为成熟之体的秘诀相赠。这个条件，总能打动道友了吧。”一直沉闷不语的徐姓青年忽然深吸了口气，厉声冲韩立喝道。
　　“噬金虫？”韩立为之一呆，面露奇怪之色。
　　“不行，噬金虫最后转化成熟的方法，是我们圣殿的不传之秘，怎么可以轻易泄露给外人！”林银屏一听此言，却蓦然一惊的反对道。
　　“命都没了，那还顾得上什么不传之秘。难道你就真被这血刃吞噬，连投胎轮回的机会都没有。再说我们若是陨落掉了，慕兰人就会趁此机会反攻草原，区区一个秘术和本族兴衰相比根本不算什么。”徐姓青年不等林银屏说外，就脸色铁青的打断道。
　　林银屏一听这话，脸如白纸，终究不再开口了。
　　万年尸熊一看韩立面露沉吟，顿时暗觉不妙。
　　当即此妖也顾不得保存什么法力，两手一掐诀，法力往血刃所化血光中狂注而入。顿时血光暴涨倍许，蓦然化为一只巨大鬼脸，大嘴一张，就急忙向下方血海中的徐姓青年大口吞去。
　　几乎与此同时，四周血雾一阵汹涌翻滚，一波接一波血浪形成一个血色漩涡，竟将徐姓青年瞬间死死卷住，让其避无可避。
　　徐姓青年一惊，心中大叫不好，只能猛然一催青色圆珠和银钩两件宝物，强行向鬼脸狠狠击去。
　　但是鬼脸口中血光一闪，一蓬血丝喷射而出，刹那间就将两件宝物死死缠住，一卷之下就吞入了口中。徐姓青年面色大惊！
　　鬼脸却再次一张大口，獠牙毕露下，一阵阴森的狞笑声传出，豁然向再也没有阻挡的下方血海一扑。
　　徐姓青年随即一咬牙，体内元婴双目圆睁，就要脱体而逃。
　　

第一千五十三章 灵禽与元婴
　　就在这时，忽然一道金弧犹如天外飞仙般，一闪后击在了鬼脸之上。
　　“轰”的一声，金芒爆裂开来。
　　鬼脸一声惨叫，瞬间溃散了小半，但剩下部分反而凶性大发，趁徐姓青年正面露大喜之色时，蓦然向下一扑的咬在了其脖颈之上。
　　层层血光包裹而去，转眼间就要将徐姓青年吞进的样子。
　　徐姓青年感到身体迅速被血光侵蚀，大惊之下，口中慌忙默念一种古怪咒语来，随即整个残躯骤然亮起一层黄光，一涨一缩间，爆裂了开来。
　　血光刹那间被数光芒洞穿而出，变得支离破碎起来。随即一个数寸高元婴一闪即逝，从里面瞬移而出，眨眼就出现在了十几丈外的高空，然后护体灵光再闪，化为一到黄虹就要遁走。
　　“想跑？”尸熊口中传出一冷哼，只见其冲虚空狠狠一抓。
　　顿时在元婴头顶处，浮现一团黑气，随即光芒一闪，化为一只大手一把向元婴抓去，尚未落下，大手所蕴含的威能将方圆十余丈范围全都笼罩其内。
　　徐姓青年见此，心中暗暗叫苦。
　　若在被偷袭前他自然可以接连瞬移，甚至能依仗元婴本身能力，强行破开这种玄功禁制。毕竟后期修士元婴凝固，可远非初期和中期修士可比的。即使没有了躯体，也同样有能力和人一斗的。
　　但是他如今的元婴，却早就在血海时就透支灵力了，那还有能力再破开对方此术。
　　这时的韩立，却在数十丈外之处双手倒背，神情淡淡，似乎只击出一道金弧后，就再也不肯出手了。
　　无奈之下，徐姓青年也只能拼命了。
　　他猛然调动残余法力，元婴一张口，喷出了一面似金非金令牌，就准备用本命法宝来亡命一击。
　　但就在这时，在黑色大手上空银光一闪，一道人影诡异的浮现在那里，此人双手一抬，顿时一声龙吟般清鸣传出，绿光一闪，一道翠芒带着金芒的激射而来，速度之快犹如电闪雷鸣般，一下就击在了黑气所化大手上。
　　“轰”地一声。
　　金弧狂闪，大手瞬间就被洞穿了一个大洞，无数纤细电弧狂击之下，大手化为黑气消失溃散。
　　而那银光中人影一晃，竟直接跨越十余丈距离，一下到了徐姓青年元婴附近。
　　徐姓青年元婴刚刚死里逃生又惊又喜，不加思索的周身灵光一起，化为惊虹一闪远遁。
　　虽然那银光中人影似乎是救他的，他也绝不敢让自己元婴轻易落入他人之手的。
　　好在银光中人影却对此视若无睹，只是冷冷的面对远方的尸熊等人。
　　而这时，那灵犀孔雀似乎接到了徐姓青年什么命令，突然身躯一抖，尾部数根艳丽异常长翎一下向前激射而出，爆裂开来。
　　五色光华大涨，狮禽兽一惊下，不敢硬接，猛然一退。
　　紫雾顿时被五色灵光一照下，顿时消融瓦解，一个数丈大缺口豁然出现。
　　趁此机会这灵禽双翅狂扇几下，身形仿佛轻烟般扭曲几下后，诡异的一下出现在了紫雾之外，然后头也不回的直奔徐姓青年元婴射去，转眼间就到了跟前。
　　徐姓青年大喜，让元婴毫不犹豫迎了上去，两者马上汇聚一起。
　　不可思议的一幕出现了！
　　灵禽却一张口，徐姓青年元婴竟一下没入其中不见了踪影。随即一声清鸣，灵犀孔雀尾部所剩长翎猛然竖起开屏起来。
　　顿时五色灵光刺目耀眼，一下将灵禽身形淹没进了其中，无法看清分毫了。
　　几乎与此同时，在银翅夜叉和林银屏的战团上空，一股黑白之气蓦然冒出，随之圭灵身形浮现而出。
　　银翅夜叉一见丑妇，神色顿时一凝。
　　而圭灵则面无表情的扫了此妖一眼后，并未有任何举动，却嘴唇微动的传音了几句。
　　银翅夜叉面色一微变，沉吟了一会儿后，就长叹了一口气。猛然双手一挥，原本死死困住天澜圣女的煞魂丝，密密麻麻的飞卷而回，放出了被困多时的林银屏。
　　林银屏大喜下刚想也飞遁而走，圭灵却面现一丝冷笑，身形一晃，蓦然到了此女身旁，一只银色巨斧化为一溜银芒急斩而下。
　　这一下，让这位天澜圣女大吃一惊，不及多想的一指自己身前锦帕，想要往空中抵挡一下。
　　但异芒一闪，一只独角巨虎幻影在巨斧上浮现，并一扑而下。
　　“兹啦”一声，锦帕在银光中竟被一斩两截。随即那虎影一晃，竟瞬间化为一团黄气将此女罩在了其内。
　　林银屏只觉一股腥臭之气扑面而来，暗叫不好后，头颅一沉，人直接翻身栽倒。
　　圭灵不客气的两手一掐诀，顿时让黄气一把将此女紧紧束缚住。
　　然后黑白之气翻滚，裹着林银屏刹那间在原地消失，几个闪动后，就出现在了韩立身旁。
　　在此过程中，那位尸熊竟没有出手拦阻分毫，只是脸沉似水的冷望不语。
　　而银光中的人形傀儡一等圭灵退回后，则木然的一晃，飞射到了韩立身后。
　　韩立却没有瞅向擒过来的天澜圣女一眼，而是面带诧异的望向另一边去。
　　在那里五色灵光光彩夺目，足足比先前涨大了一倍有余。
　　“韩道友！你这何意？”一阵滚雷般话语声从灵光中轰隆隆传来，听声音有些像那徐姓青年嗓音，但却粗哑了许多，并充满一股狂野之意。
　　“没什么！韩某不是帮道友将林道友救了出来吗。”韩立神色不变，淡淡回道。
　　“如此说来，倒是徐某多心了。”五色灵光中的男子声音一缓，灵光一敛，显出那只灵犀孔雀来，只是这时的灵禽明显比先前大了一圈，并且在孔雀头颅上浮现出一张乳白色的光脸，淡淡的，仿佛虚影一样，正是那位徐姓青年模样。
　　不过这张面孔望着那昏迷不醒的林银屏，脸上隐现焦虑之色。
　　“放心，我不会对林道友如何的。倒是在下有几件事情，要先问一下道友。相信道友不会让韩某失望的。”韩立不动声色问道。
　　“韩兄想威胁徐某！”那张虚影形成的面孔，蓦然一沉，显出几分怒容来。
　　“威胁自然谈不上。道友难道这么快就忘了，刚才如何答应韩某的。林道友现在身处这里，只不过是确保徐兄不会做出有辱身份之事而已。难道真想毁诺！”韩立一声冷笑，神色一下阴森下来。
　　“你就真想问什么，也得先打发了眼前几个妖物再说吧。”听到韩立如此一说，徐姓青年终于冷静下来，虚影脸孔上眼珠微转说道。
　　“打发它们。好啊！我正有此意。”韩立摸了摸下巴，竟满口答应道。
　　韩立这副漫不经心的样子，倒让徐姓青年吃了一惊。一时不知再说什么了。
　　韩立微微一笑，转首吩咐了一句圭灵后，当即在人形傀儡陪同下，肩并肩的飞射而出。
　　到了血海附近时，二人遁光一停，韩立凝望了万年尸熊一眼后，才淡淡说道：“道友身为万妖谷副谷主，想必来到昆吾山另有要事。这两人我还有用，就暂时带走了。道友没有意见吧。”虽然商量的言语，但韩立口气却异常的强硬。这让对面的银翅夜叉和狮禽兽听了大怒。
　　“道友叫韩立，是天南修士对吧？”一直没有开口说话的尸熊，竟然开口问了一句让人有些莫名的言语。
　　韩立先是一怔，但随即面现懒洋洋神色：
　　“不错。怎么道友难道想事后去天南找在下报仇？”
　　“报仇没有兴趣。韩兄这一次救了天澜的这两人，我可以视若不见的就此放手的，但也仅此一次而已。下一次，若是再出手坏了我们万妖谷的好事。在下可就没有这么好说话了。即使韩兄真有这两人相助，也绝无法活着回到天南的。”万年尸熊双目绿焰一涨，但马上恢复如常说道。
　　韩立听了这话，嘴角抽搐一下，却微微一笑的不言语一句了。
　　万年尸熊却木然的两手一掐诀，再猛然一指远处的血光。
　　顿时血芒闪动，所有血光在空中一个盘旋后，就化为一口血色巨刃，此刃滴溜溜的一转后，一下没入下方的血海中。
　　血光直冲九霄，巨刃上浮现原先被韩立一击而散的鬼脸。
　　它狞笑一下，大口一张，下方血海顿时化为一根血柱全没入了其口中，转眼间被巨刃吸纳的一干二净。
　　血刃看起来似乎和原先没有什么区别，但是那股血腥之气，却让人闻之欲呕，刺鼻之极。
　　随后万年尸熊一招呼身旁的银翅夜叉和狮禽兽，就二话不说的直奔宫殿方向而去。
　　结果一闪后，三妖遁光全都大模大样的没入其中不见了踪影，这尸熊竟真一副到此另有目的的样子。只是不知此妖物如何说服银翅夜叉二妖的，变得以其为马首的。
　　而这宫殿内，看来也另有什么名堂的。
　　韩立双目微眯着，眼中寒光不定。
　　“好了，现在徐兄可以回答在下的问题吧！”韩立蓦然一回首，冲着后方的灵犀孔雀平静问道。
　　

第一千五十四章 圣兽之印
　　“韩兄想问什么？”灵犀孔雀上的脸孔，看了一眼人形傀儡和落在圭灵手中的林银屏，踌躇了一下后，只能苦笑的说道。
　　“听到道友口气，噬金虫最后化为成熟体，并非单凭自己就能进化而成的。这可有些古怪了。据我所知，这种奇虫在上古时候凶名赫赫，并没有什么主人，直接就以成熟体现身修仙界的，因为无物不噬和几乎不灭的特性，在当时谈虎色变了很长一段时间的。你们天澜圣殿的噬金虫，恐怕也是得到上古时候遗留下来的虫卵，才有机会得以驱使此灵虫吧！”韩立晃了几晃，就回到了圭灵的身旁，望着那张虚影脸孔，不动声色说道。人形傀儡却周身银光一闪下，身形模糊，直接在原地不见了。
　　“若是按照普通方法，等个数万年时间，噬金虫自然有办法慢慢进化到成熟体的。但是我们修士才有多久寿元。就算一代代传承下来，也没有多少家族或者宗门能够坚持如此时间的。特别是噬金虫已经快进化到最后一步时候，进化时间的漫长，更是让人失去培养的勇气。而道友也是驱使此虫的，应该很清楚成熟体和未成熟体间的差距之大。说是天壤之别，可一点都不为过的。”徐姓青年沉声说道。
　　“你这话倒是不假。我的噬金虫进化倒了现在这程度，在最近几年间几乎未有丝毫成长。你们天澜草原能培育出成熟体噬金虫，的确应该有什么要诀才是。就不知你们的方法，能缩短成熟体进化时间多久！”韩立吐了一口气，淡淡问道。
　　“足可以缩短到三分之一。而且道友若是不惜一些珍稀材料，只着重培养其中几只的话，时间还能进一步缩短的。”徐姓青年毫不犹豫的回道。
　　“三分之一，这倒的确不枉出手了。不过你打算如何告诉我秘诀，而且不怕我得到此秘诀，你们更无法对付吗？”韩立忽然嘿嘿一笑。
　　“道友说笑了，韩兄的噬金虫群徐某又不是没有听人说过，虽然虫群也进化到了最后一步，但明显还没开始成熟体的进化。就算得到我们的培养秘诀，没有数千年的苦心培养，也无法培养成功的。而数千年后的事情，哪是你我能操心的。”徐姓青年倒也没有隐瞒自己所想，直接说道。
　　“你说倒也坦然，的确数千年后的事情，这些噬金虫是否还能存在韩某后人手中，都是两说的事情。甚至知道此事的贵殿，说不定早就寻到了应对之策。”韩立嘴角一翘，露出了似笑非笑的表情。
　　“道友若是这样想，那也没有错。怎么，道友不想要此秘术了。若是其他条件的话，我也……”
　　“要，为什么不要。就算在下有生之年无法培养出成熟体来，但也总有借鉴之处的。韩某对培养灵虫可一向颇有兴趣的。”韩立添了添嘴唇，双手一抱肩说道。
　　“好，道友稍等一下，我这就将此秘诀复制在玉简中。道友也应该培养此虫多年，应该一眼就能看出真假的。”徐姓青年幻化的面孔，现出一丝诧异说道，但也丝毫没有反悔的意思。
　　随即白光一闪，此面孔没入灵犀孔雀身体中。
　　韩立微微一笑，却趁此机会目光一转，落在了远处宫殿中。
　　那三名妖物进入其中后，里面仍然寂静无声，仿佛仍空无一人的样子。
　　看到这种诡异情形，韩立眉头一皱，突然传音向圭灵问了几句什么。
　　丑妇闻言先一怔，但马上同样传声回了些什么。
　　韩立点点头后，脸色阴沉了下来。
　　“好了，韩兄接着。”对面灵禽忽然一张口，一道白芒飞射而出。
　　韩立双目一亮，袖袍一拂，一片青霞射出，一下将此物卷到了手中。
　　白光一敛，正是一块巴掌大的白色玉简。
　　韩立也没客气，立刻单手拿起此物往额上轻轻一贴，神识就沉浸了其中。
　　脸色开始时平静异常，但渐渐露出了意外的表情，随即又现出几分恍然。
　　他竟似乎对玉简中法诀马上就能领悟的样子。
　　足足一盏茶功夫后，韩立终于将神识从玉简中抽出来了，轻吐了一口气后，抬首望向对面一眼，蓦然说道：“徐道友，这培育噬金虫之法，不知是你们突兀族哪位高人创立的？在下还真是有几分佩服。竟然能想到用灌注之法和天地之力，强行往灵虫体内灌注五行灵气，来催熟此灵虫。这种方法，可不是一般人能够想出的。就算能想出，恐怕也要花费大量心血来一次次尝试，不知失败了多少回吧！”
　　“自从圣殿得到噬金虫卵后，就一直由殿中精通驱虫术的长老，专门研究此灵虫催熟之法。足足花费了上千年功夫，才最终摸索出此可行之法。可惜的是，还是无法解决虫卵稀少的问题，而且其中需要的辅助材料也珍稀异常，并无法大规模催熟此虫。”青年无奈的回道。
　　韩立闻言点点头，没有感到意外。若不是他有神秘小瓶和发现霓裳草的神奇效用，恐怕也无法一次又一次的催生和进化如此多噬金虫的。
　　“好了，我救你二人出来了，你也将法诀给在下了。先前的交易就算完毕了，下面徐兄是打算自己兵解，在下放你魂魄重新轮回。还是让我亲自动手，将你寄身灵禽连元婴一起都化为灰烬。”韩立忽然神色一沉，盯着对面的灵犀孔雀，脸上煞气浮现。
　　才刚一说完此话，他身后马上一声雷鸣，银白双翅闪现。双手同时一握拳，顿时轰隆隆之声大响，全身浮现出一层金色雷衣，金弧狂闪，声势惊人之极。
　　而几乎与此同时，在灵犀孔雀身后处，银光微闪，人形傀儡无声无息的浮现而出，手中红光闪动，一只小弓上翠芒大放，正好对准了此灵禽。
　　灵犀孔雀惊惧一震，双翅一展，瞬间一层五色灵光将其团团护在了其中，再一张口，一团黄光从中喷出，竟是徐姓青年元婴飞射而出，转眼间落在了此灵禽头颅上，然后望向韩立发出几声苦笑。
　　“道友且住手，你和我们天澜并没有到这种水火不溶的地步。我们完全可以把手言和的。就算道友真的不怕其他三大仙师追杀。难道就不顾及自己的宗门和后人吗？”
　　“你想逼我有生之年，将你们大仙师全都灭杀吗？”一听这话，韩立神色一动，但马上森然的说道。
　　“韩兄何必如此？先前我和圣女追杀道友，那是因为我们修仙界原本就是以强者为尊。道友以一介元婴中期修士身份，竟然在我们草原上击杀击伤如此多高阶仙师，我们圣殿自然必须拿下道友了。到后来道友又收走了圣兽分身，这更犯了我们圣殿大忌。不得不追到大晋来了。现在却不同了。道友可以驱使两名后期修士，本事神通也不下于大修士，已经有了和我们天澜圣殿平起平坐的资格，我们也不想和道友两败俱伤，自然言和为妙。而且这昆吾山中危险异常，你我双方还是联手更容易自保的好。”徐姓青年见韩立并没有马上打断其讲话，心中稍微一安。急忙将原先早就思量好的话，都一口气讲了出来。
　　“说完了？”韩立静静听完徐姓青年的话语，丝毫表情没有的问了一句。
　　“怎么，道友觉得徐某所言不实？”徐姓青年见韩立这般神情，心中咯噔一下，小心的问了一句。
　　“罢手，倒不是不行的。但你用什么方法，让我相信你们真心和我和解。光凭区区几句话，或者一些口头上的誓言吗？”韩立冷笑一声，脸带一丝讥笑。
　　“当然不可能！我们圣殿圣女在此，可以使用秘术召唤出天澜圣兽真灵，替道友种下圣兽之印。邀请道友做我们天澜圣殿的客卿长老。这样一来，只要道友将圣兽分身归还我们，让我们回去后也能向其他人有个交待，圣殿也不可能再对自己人下手的。”徐姓青年急忙如此说道。
　　“圣兽之印，我路过草原时倒听到一些的。听说种下此印记的人，都是圣殿最核心的人，互相之间不能互起杀戮之心，否则事后印记便会发作，让人染上极其古怪的诅咒，神识长年刺痛无比，简直生不如死。”韩立闻言有些意外，沉吟了一下说道。
　　“韩道友知道此事就行。我等和韩兄并没真到你死我活，生死大仇的地步，主要还是圣兽分身的被擒的缘故。至于死伤的那些仙师，相对韩兄现在的实力来说，算是不值一提的小事了。”徐姓青年元婴见韩立有些动心，继续极力的劝说道。
　　韩立则眉头紧锁，神色阴晴不定着。
　　这时，徐姓青年元婴识趣的住嘴不言了，只是静静的等着韩立的决定。不过眉宇间，隐现不安之色。
　　他很清楚，韩立若是真的要灭杀他们，在眼前几人的联手下，区区一个元婴根本没有逃生的机会，可算是生死全都取决与对方一念之间了。
　　故而，纵然他是一名元婴后期修士，此刻心中也七上八下，如履薄冰一般。
　　

第一千五十五章 叱念真雷
　　“我虽然不惧你们天澜圣殿，但的确不想结下这么一个大敌，不过种下圣兽之印和加入你们圣殿事情，就算了。我怎么知道，这所谓圣兽之印有什么古怪在上面。你们天澜圣殿不再找韩某麻烦也就是了。当然，你们若是真不识好歹，硬要再死缠下去。也不要怪韩某心狠手辣了。”韩立盯着徐姓青年的元婴，平静的说道。
　　“这个自然。以道友如今神通，我们天澜圣殿又怎会做毁诺的事情。道友可否将本殿圣女先放了。”徐姓青年闻言一喜，急忙大声说道。
　　“别急，我的条件还没有说完呢。”韩立哼了一声，没有好气的说道。
　　“韩兄还有何条件，尽管讲来？”徐姓青年一怔，随即心中一凛。
　　“圣兽分身我会还给你们。但不是马上可以做到的事情，大概还要等上一些年头。放心我可以答应你们，不伤此兽性命。”韩立脸露出一丝诡异。
　　“无法马上归还圣兽分身？这……这不太好办的。”徐姓青年一听这话，迟疑了一下。
　　“这只是其一而已，其二，作你们事后不会反悔保证，我要在你和这位圣女元婴上下些禁制。放心，不是那种禁神之术。修为到了你我这等境界，禁神术还能在起什么效用。只不过在下正好得到上古秘术‘叱念神雷’的炼制之法。你只要让元婴吞下一粒含有在下神念的此雷，就可以了。”韩立对徐姓青年的表情视若无睹，悠悠的说道。
　　“‘叱念神雷’，这绝对不行！”徐姓青年心中一惊，想也不想的大声说道。
　　“若是不愿意，我就将你二人从这世间抹去，然后抽空跑一趟天澜草原，当三大仙师落单时，将他们一一灭杀。再回天南告诉慕兰人一声。我想慕兰人会很高兴，可以重新回到草原的。到时候莫要说天澜圣殿，就是突兀族能否还存在世上，都是两说的事情。”韩立慢条斯理说道。
　　“你敢这样做？”徐姓青年元婴一听这话，背后寒气直冒，惊怒之极叫道。
　　“为什么不敢。先前你说的加入圣殿种下圣兽之印等事情，也不过是想束缚住韩某手脚而已。想要绕过此印记，另行对付在下的方法，可不是一两种而已。况且韩某从没有受他人掌控的习惯，我的一切，只能由我自己掌握。你不愿被种下叱念真雷，我也不可能轻易放过这次良机，只有让你们从这世间彻底消失了。也罢，我再给你最后一个机会，我五根手指屈完，你还没有说出同意的言语，我就当你拒绝此条件，立刻就会动手。一！”韩立并没有多耽搁下去的意思，微抬起一只手掌，屈起了大拇指后，森然说道。
　　“我怎知道，种下真雷后，你会不会趁机对付我们。”徐姓青年有些惊慌，但仍不肯轻易放弃的说道。
　　“我现在就可以灭杀你，还需要多此一举？”韩立冷笑一声，口中吐出一个“二”字，又屈下了一根手指。
　　“但……”元婴站在孔雀头颅上，一边口中喃喃不停，一边眼珠滴溜溜乱转，似乎想看看是否还有机会逃掉的样子。
　　但不知何时，圭灵却已经到了灵犀孔雀的另一侧，用不善目光虎视着元婴。
　　徐姓青年一惊，心蓦然往下沉去。
　　在眼前三人同时锁定下，以他元婴之身想要逃出去，绝对是痴心妄想。
　　“四”
　　转眼间韩立就屈下第四根手指，手掌只剩下小拇指而已。
　　几乎与此同时，圭灵和人形傀儡都不再掩饰的放出冲天气势，惊人灵压开始向灵犀孔雀威逼过去。
　　手中一挥，那杆银斧就出现在了圭灵手中，而人形傀儡手中雷火弓红光大放，弓上金雷竹小箭也翠芒闪烁不定起来，死死的对准了远处的灵犀孔雀。
　　至于韩立，则面无表情的另一只手翻转，灵光一闪，那柄三焰扇就直接浮现而出。轻轻一晃下，扇面上符文涌现翻滚，三色光晕大放，并开始发出清亮的凤鸣之声。
　　躲在五色灵光中的徐姓青年见此，元婴脸上瞬间无血了，但是嘴巴却仍然闭得紧紧的。
　　韩立目中寒光冷冽似刀，嘴唇一动，一个“五”字就要脱口而出。
　　“好，徐某让你在元婴下禁制！”徐姓青年终于从韩立脸上的煞气看出了其决心，只能咬牙切齿的说道。
　　韩立一听此话，目光闪动的点点头，单手一掐诀，口中传出一阵上古咒语声。
　　半晌后，脸色一白，竟从眉宇中挤出一粒豆子大小的白色光团，似乎还包裹着什么，向徐姓青年元婴轻飘飘飞去。
　　另一只手中三焰扇却仍然低鸣不止，韩立没有撤去法力分毫。显然为了防止徐姓青年借机发难，而特意用来戒备对方的。
　　圭灵和人形傀儡同样没有放松，甚至在徐姓青年感应中，他们身上气势反而更强了几分，死死锁定元婴所在，根本无机可乘。
　　徐姓青年暗叹了口气，大为忌惮的望了那白色光团两眼。只见外面白濛濛的，里面却隐隐有五色灵光闪动，正是上古时候传闻中的叱念真雷模样，应该不会错的。
　　叱念真雷眨眼间就到了跟前，却被五色灵光罩挡在了外面。徐姓青年略一踌躇的对上韩立冰寒刺骨的眼神后，只能无奈的放白色光团进入灵光内。
　　结果突然白光一闪后，光团直接投入元婴体内不见了踪影。
　　徐姓青年连忙用神识仔细检查自己元婴的情况。
　　结果却丝毫异常之处都没有，那叱念真雷竟似乎凭空消失了一般。
　　见此情形，非但没有安心，反而越发心惊起来。
　　传闻中这叱念真雷是修士神识凝聚而成，可以聚散无形。这竟然是真的。
　　如一来，他以后如何设法驱除。
　　而这时，韩立淡淡说道：
　　“道友可不要抱着强行驱除的想法。这种上古秘术可不是光凭法力强横可以解除的。只要道友老老实实。韩某自然不会催动此禁制的。否则万一发作起来，可不要怪韩某没有事先提醒。”
　　徐姓青年元婴听了这话，自然脸色难看之极。
　　韩立扭首看了看昏迷不醒的天澜圣女，眉头皱了皱，踌躇片刻后，还是摇了摇头，同样如法施展了一番，将另一枚叱念神雷打进了此女元婴中。
　　可怜此女尚未清醒，就稀里糊涂的被韩立种下了禁制。
　　“你不杀我们，难道想凭此禁制一直要挟操控我二人不成？”徐姓青年再用神识在元婴中寻觅了一遍，还毫无所获后，不甘心的恨恨道。
　　“要挟你们？就算是吧。不过你们放心，只要在这昆吾山中乖乖听话，助我一臂之力，出了此山，就各奔东西，你们还是天澜圣殿的长老和圣女，我还是会回天南继续潜修的。至于这叱念真雷。过个三四百年，也就会失效了。”韩立淡淡回道。
　　“三四百年！”徐姓青年实在无语了。
　　“好了。我们在此耽搁的时间也不少了，也该行动了。”韩立斜瞥了一眼还昏迷的林银屏，袖袍冲其轻轻一甩，一片青霞飞卷罩去。
　　此女被青霞一罩下，眼皮轻动了几下，缓缓睁开了美目。却正好看到了身旁的韩立，立刻一惊，不假思索身子一晃，人就到了十几丈外之处，并警惕异常的立刻喷出了一口银色飞剑来。
　　“林道友，且慢！”徐姓青年元婴自然不会让林银屏轻举妄动，急忙出声喝住了此女。并嘴唇微动的飞快传音过去。
　　韩立并未阻拦，只是双手倒背，面无表情。
　　圭灵则飞回到了韩立身边，人形傀儡则在他神识一动下，再次的隐匿消失。
　　而刹那间功夫，就在那位天澜圣女似乎已经知道了自己被种下叱念真雷的禁制，玉容骤然失色，目中无法掩饰惊慌之意。韩立见此，目光闪动几下，当即就要开口说些什么时，忽然轰的一声巨响传来，整个空间一阵的剧晃，就在韩立为之一怔之际，一道粗大剑气突然从他们原先被困的障壁中洞穿而出，接着上下微微一晃，顿时一个丈许大的巨洞现出，接着两道惊虹从里面激射而出，一个盘旋后，就落在了韩立等人的附近。现出了一道一儒两人来。
　　“七妙道兄！”林银屏一见其中的皂袍文士，却娇呼一声，脸上竟隐现一丝喜色。
　　“咦！原来是道友。林仙子怎会也到此地来了。”那名皂袍文士长着一副鹰钩鼻子，显得阴厉深沉，一见林银屏在此，有些意外的说道。
　　这人竟是那天魔宗的长老七妙真人。因为天魔宗和天澜圣殿同样有些利益上的交易，故而此老魔和身为天澜圣殿圣女的林银屏，倒也有些交情。当初那件可看破幻变形之术的妙音宝镜，就是此老魔借给此女一用的。
　　而其旁边的那位白发红面，道骨仙风的老道，自然就是太一门的玄青子了。老道一见此女，上前笑眯眯的招呼一声，但目光就朝韩立等人身上一扫，渐渐露出惊讶之色来。
　　“林仙子，这两位道友是什么人。徐道友的灵禽在此，为何不见徐兄本人？”老道笑容一敛，有些惊疑的问道。
　　

第一千五十六章 空间碎裂
　　听玄青子此言，林银屏望了灵犀孔雀一眼，又瞅了韩立两下，面现一丝犹豫。
　　但就在这时，灵犀孔雀头颅上白光一闪，徐姓青年脸孔再次幻化而出，在文士和老道吃惊目光中，先苦笑了一声，然后说道：“两位道友不用找在下了，我现在躯体以毁，如今只剩下元婴寄身在灵禽身上而已。”
　　“怎么可能！徐兄可是后期修士，躯体怎会轻易被毁？难道镇压在这里的古魔圣祖已经脱困了。”玄青子大吃了一惊，面容失色起来。
　　“听道友口气，早知道这镇魔塔中有何魔物的。”徐姓青年脸色阴沉了下来。
　　“徐道友不要误会，原先贫道也不知道的。是后来接到师门消息，才对这里情形稍有些了解的。古魔圣祖之事甚大，还望道友多给我二人讲一下的。”玄青子打了个哈哈后，含糊道。
　　徐姓青年自然心中不信，但现在自己是元婴之身，倒也不好过于追问什么。当即叹了口气回道：“那古魔圣祖确已经脱困出来了，不过我的躯体却不是被古魔所毁，而是中了万妖谷的万年尸熊的暗算。”
　　“万妖谷？不可能，贫道一直守在外面的，那熊师如何混入进去的。难道是在我们之前进入此山的。”玄青子一愣，但马上就想起了这种可能。
　　“不错，那头尸熊不但比你我进入的早，而且不知道使用何种秘术，竟变化成一名类修士模样，还丝毫尸气未露，否则，徐某又怎会被其暗算了。”徐姓青年一想起躯体被血刃吞噬之事，心中不由的大痛。
　　“若是那尸熊出手暗算的道友，这倒大有可能了。万妖谷谷主有一颗‘迷形珠’异宝，听说吞下此珠，不但能随意变幻形貌，而且可以遮掩妖气、尸气等异灵气息，普通修士根本无法发现的。就是我那面妙音宝镜，也没有能力破除此宝神通的。”七妙真人却眉头一皱的说道。
　　“你这一说，我倒想起来了，万妖谷的确有这一宗异宝。不过听说吞下这颗珠子后，法力会大受限制的，否则珠子的神通就会失去。徐兄，那尸熊在偷袭你时，是不是已经现出了原形。”玄青子老道也恍然了起来。
　　“两位道友这般一说来，倒不假了。那尸熊的确在偷袭我后，才现出了炼尸身份。”徐姓青年脸上全是恨恨之色。
　　“道友能在尸熊偷袭下，还能逃出元婴，也算不幸中的大幸。而且道友还没夺舍过吧，只要回去找到合适躯体，再苦修百余年，想必修为就能尽复的。”中年文士打量了一眼灵犀孔雀，也不知看出了什么，微笑说道。
　　“七妙兄真是慧眼如炬，现在虽然能暂时寄附灵禽体内，但也不是长久之法，在下还是要早早找到合适身体的好。”徐姓青年轻叹了口气，回道。
　　中年文士听了这话不再说什么了，而是目光一转，落在了圭灵身上，面现一丝凝重。
　　“这位道友，面生的很。不知如何称呼？”七妙真人缓缓问道。老道在旁边同样目闪动不已，细细打量着丑妇。
　　毕竟圭灵十级妖兽的修为，根本无法瞒过同阶的这两位大修士。
　　丑妇脸上毫无表情，但韩立却忽然一笑的开口了。
　　“这位是圭灵道友，和韩某一样，因为触动禁制被误传送进此山的。”
　　“触动禁制传送进来，这倒是非常罕见的事情。不知韩道友是何宗门修士，贫道似乎以前未见过道友的样子。”玄青子见丑妇一语不发，一副以韩立为马首的样子，目中闪过一丝讶色，原先对韩立的漫不经心当即一变，含笑回道。
　　“韩某只是一介散修，道友不知道自然毫不稀奇。不过，能和天魔宗七妙真人在一起，想必道兄身份也非同小可。在下冒昧问一下，两位道友是如何进入第八层的。据在下所知，那边的传动阵好像因故不能激发的。”韩立从未见过玄青子，但刚才听了他们的言语，倒也隐隐知道对方十有八九也是十大宗门长老，自然打起来精神应对道。
　　“贫道真是糊涂，还没有先介绍下自己，老道是太一门玄青子。至于如何进来的。我二人可并未用什么传送阵，而是用我们太一门的破界符，破开这第八层的障壁，强行挤进来的。”玄青子不在意的说道。
　　“破界符？这符箓就能破开空间障壁。”韩立一听这名字一怔，随即又面露怀疑之色。
　　“光靠符箓当然不行的。还要配和专门秘术和本门的天阿神剑。不过贫道倒没想到，一进入此地竟又被困在另一个空间内了。”老道回头看了一眼，原先遁出的那个黑风旗禁制的空间，啧啧一笑的说道。
　　“太一门破界符和天阿神剑的大名了，妾身也久闻大名了。让我等束手无策的空间障壁，竟被二位道友视若无物，太一门和天魔宗还真不愧为大晋正魔第一大宗。”林银屏轻叹说道。
　　“林仙子说笑了，你们天澜圣殿的宝物可也不少，只是恰好本门这口神剑有些破空的神通而已。”玄青子一捻胡须，客气的说道。
　　林银屏听了老道谦虚之言，却不禁苦笑不已。
　　天澜圣殿论高阶修士也许不在两大宗门之下，但若是说起宝物，又怎能和从上古时候就传承下来的两家宗门相比。
　　“对了，乾老魔在什么地方。我听玄青子道友说，这老魔也同样进入了此山。”中年文士忽然目光四下一扫，神色一动的问道。
　　乾老魔！
　　徐姓青年和林银屏一听此话，都忍不住瞅向了韩立。
　　毕竟当初那化仙宗木夫人曾经说过韩立和乾老魔动手一战的事情。原先他们自不相信老魔会命丧韩立之手，但是目睹过韩立神通后，此刻却不禁有了几分怀疑。
　　二人这种神色，落入玄青子和七妙真人眼中自然大感诧异，不禁互望了一眼，目光同样落在了韩立脸上。
　　韩立心中暗叹了口气，但表面风轻云淡的说道：
　　“乾道友和我在昆吾殿分手后，就不知所踪，也许去其他地方寻宝吧。说起来，我也同样没有见到阴罗宗的其他人。”
　　“韩道友说的是葛道友他们吧。韩兄不用多想了。葛道友他们在来的路上，被叶家大长老偷袭一下，已经陨落了。连元婴都被化为了乌有。”徐姓青年木然的说道。
　　“原来如此！”韩立有些恍然。
　　“这昆吾山还真是凶险万分，竟然有这般多修士都陨落了。”玄青子似乎觉察到了什么，盯着韩立异色一闪后，竟感概了一句。
　　“阴罗宗的人不在也好，省的碍手碍脚的。几位道友将古魔圣祖事情，先说一下吧。”中年文士一扫远处的宫殿残骸一眼，有些凝重起来。
　　“七妙兄所说不错！不瞒几位道友，我等此行其实就是为叶家和那古魔而来，此事事关整个修仙界，还望诸位道友能配合一二。”玄青子同样笑眯眯的冲韩立等人说道。
　　听了这话，徐姓青年和林银屏没有马上接口什么，反而神色有些古怪。现在的他们可被种下了禁制，在不知韩立想法前，自然不敢胡乱说些什么。一时间林银屏和那张幻化出的徐姓青年脸孔，都有些阴晴不定样子。
　　圭灵则自始至终一语不发。
　　如此一来，韩立平静异常神色，落在这两大修士眼中自然就显得有些突兀了。
　　玄青子二人互望一眼，面上都露出一丝讶色来，显然他们也看出了徐姓青年和这位天澜圣女似乎有几分忌惮韩立的样子。
　　这让二人心中一凛。
　　“既然二位道友想知道古魔之事，就由韩某来说吧。”韩立目光一动，平静说道。
　　“好，韩道友既然……”
　　玄青子老道笑着刚想说些什么，忽然间从宫殿方向发出一声惊天动地的巨响，从宫殿中蓦然喷出十几道乳白色光柱出来。
　　老道顿时脸色一变，话语声嘎然而止。
　　随即整个第八层空间一阵的剧晃，嗡鸣声大起，地面缓缓开裂，空间白光闪动，所有的一切都在扭曲变形。
　　“不好！那古魔圣祖正在开启第九层的封印！它是怎么做到的，这不可能！”七妙真人见到此幕，却失声叫道，脸上同时露出了恐惧之色。
　　第九层封印？
　　韩立一听这话大感惊讶，不过眼见整个空间似乎都要崩溃的样子，及多想的自身灵光一闪，元罡盾脱手射出，化为一层银色光罩将其护在了其下。
　　但还未等他再有什么举动时，宫殿方向喷出的十几根光柱，忽然间颜色一变，竟化为漆黑如墨的颜色，接着光柱涨大变形，竟一下弯曲的向四面八方激射而去。所过之处，空间撕裂碎开，白光黑芒交织闪动。
　　“空间裂缝！”
　　一见此幕，韩立再也无法保持镇定，勃然色变。
　　随即想都不想手掌一翻，一张火红符箓浮现在手中，往身上一拍，赤红蛟影在身上浮现而出，又一敛的消失不见。
　　韩立眨眼间就化为了半人半蛟的形态！
　　而就在这时，在林银屏惊呼的声音中，一道乌黑裂缝就瞬间到了众人面前。
　　韩立只觉眼见黑芒一闪，无尽黑暗就将他都吞噬进了其内，根本避无可避。
　　

第一千五十七章 第九层
　　经历过一次空间裂缝吞噬的韩立，虽然心中仍然对裂缝大为忌惮，但却没有慌乱手脚。经过降灵符加持的他，法力到了元婴中期顶峰状态，当即往元罡盾中狂注灵力，化为一团刺目银芒。
　　这裂缝如此之大，只要不被边缘处擦到，以元罡盾威能，一时应该没有问题的。
　　韩立也只能如此忐忑的想道。
　　黑暗只是一刹那的功夫，一阵头晕目眩后，他就双目一亮，出现在了一片虚空之中。
　　好在有过一次经验的韩立，瞬间就恢复了清醒，急忙警惕的朝四下一望。结果心中一惊。
　　“第九层！”韩立几乎不用判断，立刻喃喃了一句。
　　这里明显是另一处独立间，中间是数里大小的一片空旷之地。四周黄濛濛的，雾气翻滚不定，让此地显得灰暗不明，也不知倒底有多宽广。
　　而在他身下处，却有一个百余丈高的巨大祭坛，下宽上窄，呈四面梯形，用洁白美玉雕砌成，宏伟精致异常。
　　四周另有一圈高大石柱组成的超大法阵将祭坛包围其中，每根石柱上都光芒大放，竟似乎处于激发之中，而在祭坛顶部，有一只小山般的双首巨狼站在那里，一只黑色狼首喷吐着无边黑气，和数名悬浮在附近空中对手，激烈异常对峙着。
　　这些对手，正是从第八层消失的一干修士，妖物。
　　不但那附身花天奇的珑梦妖妃在那里双掌飞舞，一只只乳白色的大手，往黑气中狂砸而下。叶家大长老、万年尸熊、银翅夜叉等也全都一个不拉的在那里，唯一没有见踪影的，只有叶家的大头怪人。
　　不过让韩立惊讶的是，在巨狼身旁竟还有一名人类修士，催动着一只灵光闪闪的银梭协助巨狼，这人竟是化仙宗的那名秀丽女子。
　　此刻的她，面罩黑气双目木然，指挥着宝物和惊怒之极的木夫人争斗不下，仿佛被迷失了本性一般。
　　至于其他人则各自施展神通，拼命的攻击着眼前巨狼。而巨狼上空黄风滚滚，一只乌黑蛟龙藏隐其中，口吐黑风，抵住一只银色巨莲和八只妖兽幻影。
　　这悬浮空中不动的银莲，通体银亮耀目，不断有密密麻麻的佛经梵文从莲瓣上飘涌而下每一个巴掌大符文，一和蛟龙喷出的黑风相碰，定然发出一声轰鸣后自行爆裂开来，将那看似凶猛的黑风炸的四散飞溅。
　　黑风旗、八灵尺！
　　韩立一眼就认出了两件通天灵宝来，同时对化仙宗二女的情形，大感惊讶。
　　原本圭灵先前曾经通报过她，说着二女似乎在地底布置什么法阵，似乎有什么图谋的样子。他当初若不是急于从黑色传送阵脱身，肯定会偷偷跟过去看个究竟的。可现在似乎一女被那古魔圣祖迷惑了神智的样子。
　　更让韩立更吃惊的是，现在这巨狼面对如此多对手，竟然还大占上风，将那些对手逼得节节后退，根本无法靠近祭坛分毫。
　　此巨狼大口喷出的黑气，油亮发黑，仿佛浓稠如液一般，除了那万年尸熊手中血刃所化一片血光，在黑气中狂斩乱劈外，其他人、妖竟都是将宝物团团护住全身，丝毫不敢沾染的样子，不敢放出远攻黑气的样子。只是凭各种法术和远程攻击来不停的击散靠近的黑气。
　　如此一来，他们自然束手束脚，大处下风。
　　若不是其中的“花天奇”和尸熊接下了巨狼大半攻击，上空八灵尺所化银莲，也牵扯了巨狼的不少注意，时不时的需要巨狼喷出一口黑气支援下乌蟒，恐怕一干人、妖早就无法支撑下去了。
　　毕竟银翅夜叉的煞魂丝和狮禽兽口中喷出的金波，似乎都对这漆黑魔气丝毫办法没有的样子。
　　不过目光闪动一下，韩立也发现了一个蹊跷之处。
　　这双首巨狼似乎不能离开祭坛，腾空而战的样子。只是死死的守在祭坛顶部，寸步不离。
　　这让韩立心中不禁诧异了。
　　就在这时，一个惊怒异常的声音从不远处传来。
　　“不好，封印果然被打开了。这古魔怎会有开启此封印法器。”
　　韩立一怔，随声望去。
　　只见一侧二十余丈处，玄青子正盯着祭坛上某处失声叫道，旁边的七妙真人，也同样神色阴沉。
　　韩立这才发现，不光这二位，林银屏、灵犀孔雀、圭灵和人形傀儡，都或远或近的出现在了第九层空间内，全都毫发未伤的样子。
　　看来刚才空间碎裂，竟不是什么意外的事情，而是触动了什么禁制而已，从而让整层人都一下传送到了这一层来。
　　不过，林银屏的玉容有些苍白，看来刚才的异变，让此女还是受惊不小。
　　韩立目光只是一扫而过，马上落在了祭坛上玄青子二人所瞅的地方。
　　结果稍一仔细凝望后，韩立不禁轻咦一声。
　　在那巨狼后面竟然有两个数丈高石碑，灰乎乎的，毫不起眼样子。
　　但韩立一见这两个石碑，却面上惊容隐现，一种熟悉感觉，马上让其脑中闪过“叱灵软玉”这种珍稀材料的名字。当初在天南万丈魔渊下，他就见到过类似石碑。
　　只不过当日所见到的石碑，已经碎成了数截而已。而这两个却完无好，其中一个石碑上还有一件碧绿色印玺半镶嵌其内，让石碑泛起淡淡的黑芒，正轻颤不停。
　　韩立神色一动，发现石碑上闪动灵光竟和祭坛周围的法阵呼应着，竟仿佛是此法阵的枢纽所在。而那巨狼也似乎正因为要护住此石碑，才寸步不离祭坛的样子。
　　韩立怔怔的望着石碑，一时脑中稍微有些混乱。
　　“玄青子、七妙兄，你们来的正好。这古魔圣祖正在解除这祭坛的封印禁制，而祭坛下似乎镇压着什么东西，虽然不知是何物，但也决不能让这魔物如愿的。”木夫人一见玄青子韩立等人的出现大喜的叫道。
　　“本真人已经看见了。玄青友，我们快出手，似乎情形不太妙。”七妙真人脸沉似水，招呼了玄青子一声后，立刻袖袍一甩。
　　顿时袖中各色灵光闪动，竟同时飞射而出七件宝物出来，分别是刀、剑、珠、镜等各种宝物。其中的一面铜镜，赫然是当初林银屏借过一次的妙音宝镜。
　　它们正是中年文士威震大晋的七真宝，化为七团异光奔下方巨狼激射而去。
　　玄青子则叹息一声，也不敢迟疑的单手往袖中一摸，直接抽出一柄带鞘的黄色古剑出来。
　　此剑方一出鞘，看似黯淡无光，仿佛陈旧之极，但老道一张口，一团精血喷在了剑上后此剑顿时如同才苏醒一般。
　　一声直冲九霄的龙吟声发出，剑身刺目耀眼。
　　老道单手一掐诀，两根手指凝重的往剑身上一点，对准下面轻飘飘一挥。
　　一道十余丈长的巨大剑气，从古剑上蓦然射出，仿佛擎天神剑一般，气势惊人的直斩而下。
　　碗口粗的深黄色剑气尚未落下，就发出雷鸣般的轰隆之声，所过之处连偌大天空仿佛都被一斩为二，现出一道长长的白色剑痕。
　　那元刹圣祖所化巨狼，自从韩立等人出现后，自然早就注意到了他们。
　　一见这惊人一幕，狼首妖目闪过一丝森然之色，当即身子一抖，一层黑气从其立在祭坛上的四爪上飞快传上，再一闪即逝的没入体中消失不见。而几乎与此同时，此狼一张大口，大片浓稠如液黑气，冲空中滚滚喷去。
　　“小心，这魔气厉害之极，法宝本体沾染不得，否则会马上被魔化失去神通的。”木夫人忽然提醒的大喊一声。
　　这时，七团异芒和巨型剑气已经堪堪要和魔气迎头撞上。
　　中年文士一听此言，面色一变，不假思索的冲自己宝物虚空一抓。
　　顿时七团异芒堪堪在接触前一顿的停在了原地，然后联结一气，竟放出一片片各色灵霞再次向魔气席卷而去。
　　但这时，巨型剑气已经先一步的斩在了魔气之中。
　　剑光黑气交织缠绕，发出惊天动地的一声巨响，无数黄芒在黑气中爆裂四射，将那团魔气洞穿的千疮百孔，随后七妙真人的七宝灵霞，也同样一卷而入，仿佛瞬间就能击散这团魔气，然后直取下面的巨狼。
　　但是“噗噗”几声，下方的双首巨狼毫不客气的又接连喷出几口黑气来。
　　顿时黑色魔气一阵翻滚下，就将黄芒灵霞全都淹没了其中，灵光隐隐狂闪几下后，就立刻销声匿迹，沉默无声起来。
　　老道在空中见此，心中一凛，急忙单手掐诀，想催动下方的剑气，但是丝毫反应都没有，竟仿佛真的凭空消失了。
　　这一下，老道脸色微微一变。
　　就在此刻，下面的黑气毫不客气的直向空中的诸人狂涌而来，铺天盖地，声势竟异常浩大。连韩立等人竟一同受到攻击。
　　七妙真人见势不妙，急忙手中一掐诀，将七宝收了回来。玄青子却将手中古剑连砍数下，总算在一片黄色剑幕下，暂时挡住了身前魔气的涌上。
　　但他马上转首冲文士凝重说道：
　　“七妙兄，看来普通宝物无法对付此魔。快用那宝物吧。这封印开启似乎还需要些时间，不能再耽搁下去了。贫道给道友护法！”
　　“知道了。有劳玄青兄了。”七妙真人倒也毫不迟疑，当即点头答应，然后单手一拍储物袋，顿时白芒闪动，数个巴掌大的翠绿圆环浮现在了手中。
　　与此同时，韩立也放出了数十口金色飞剑化为一片剑影，未等魔气接近就金弧狂闪，雷鸣声大起，将所有魔气击的溃散不见。
　　

第一千五十八章 禁魔
　　圭灵手持银色巨斧，上面虎怪虚影浮现而出，口吐着黄色怪雾，倒也能勉强抵挡着黑气。而那边林银屏则和徐姓青年附身的灵犀孔雀聚在一起，在那五色灵光的遮蔽下，同样也能勉强自保。
　　韩立对这些人只是一扫而过，就眉头微皱的看向了空中的八灵尺和黑风旗。
　　这两件灵宝，一个暂时被魔化，一个是无主之物，都无法发挥出本身的真正威力来。但也因此，丈许大银莲和蛟龙般乌蟒间，黑风阵阵，银文飘动，两者却正好斗个旗鼓相当。
　　但这两件灵宝身处高空如此惹眼地方，就算韩立心中再蠢蠢欲动，也只能可望不可及。不要说那古魔圣祖化身的巨狼，就是其他人等也绝不会坐视他取走灵宝的。
　　而自从古魔圣祖脱困后，发现其神通并非他能抵挡的，韩立当即就打算远遁，离开这是非之地的。但偏偏这些地方都是封闭的空间所在，一时间根本无路可而走的。
　　如此一来，韩立只能硬着头皮，竭力避免自己真被卷入大战中而已。
　　故而他虽然察觉到辟邪神雷对付漆黑如墨的异样魔气，仍然颇有神效的。但也只是护住全身，绝不肯出死力傻乎乎的硬冲上前，出什么风头。
　　万一让这古魔圣祖注意到了自己，专门冲他出手，他岂不要倒了大霉。
　　况且，就这古魔圣祖分真的脱困而出，也应该是大晋修仙界先倒霉，他可没心思替大晋的修仙者担什么风险的。
　　韩立心中暗暗想着，神念却悄然的散出，向那祭坛中探去。
　　结果不出所料，神念方一扫到祭坛表面，就被一股莫名的禁制反弹开来，并无法深入祭坛里面分毫。
　　韩立暗中叹了口气，神识无意识的向祭坛下方一扫，却不禁微微一怔。
　　祭坛深入百丈的地下处，他竟然感应到了一个尺许大的金球，竟是当初被偷偷放出的那群噬金虫。
　　这些灵虫，竟也同样到了第九层来。
　　当初他放出这些灵虫时，可是用来寻找第八层空间的障壁，看看是否能找到什么薄弱之处加以利用的。但因为黑色传送阵出现缘故，就没再联系这些灵虫了，现在看来它们似乎在空间碎裂的一瞬间，同样被传送到了第九层了。
　　可能是因为这些噬金虫原先就处于第八层地下的缘故，被传送出来，竟然就悄然处在这第九层祭坛的地下，还没有让其他人发觉的样子。
　　韩立看了看巨大祭坛四周闪烁不定的那些巨大石柱，当即心神一动，略犹豫一下后，还是悄然对这些噬金虫下了一道命令。
　　顿时金球金光一闪后，通体瓦解溃散，重新化为上千只噬金虫一哄而散。
　　至于地表上的万年尸熊和“花天奇”等人，显然也不想就这样僵持下去，不时有人冲着远处的那些巨大石柱，狠狠几击，想就此破坏掉此法阵。但是除了那尸熊的那件血刃，偶尔可以在石柱上留下一两道浅浅的刀痕外，其余的攻击打在柱子上，竟然丝毫无损的样子。
　　就连“花天奇”看似气势惊人的乳白色大手，只能让这些石柱略微一晃而已。
　　也不知这些石柱是何种材料炼制而成，竟然如此坚硬的样子。
　　当然，若是尸熊或者珑梦妖妃附身的花天奇等人有时间慢慢对付某根石柱的话，也并非真没办法破坏的。
　　但关键是当他们其中有人有后退之意时，那双首巨狼就立刻不客气的全力几口黑气喷出，魔气狂涨之下，对远离祭坛之人狂卷而去，让他们一惊之下，不得不返身重新全力应对魔气。
　　根本无法真正抽身而退！
　　韩立一边漫不经心的应付着魔气的攻击，一边目光左右盼顾个不停，似乎想寻条脱身之路来。
　　这时在玄青子掩护下，五个翠绿色圆环已经被七妙真人祭到了半空中。
　　文士口中咒语声不停，十指微弹之下，一道接一道法诀击在圆环之上，五枚圆环发出忽大忽小的怪异鸣叫，同时灵光闪动的微颤起来。
　　那双首巨狼喷出大股黑气，将新出现的空中众人缠住后，原本已经收回目光，重新盯向祭坛附近的“花天奇”和万年尸熊。
　　在此魔心目中，这两人才是真正的大敌。
　　“花天奇”不用说了，珑梦妖妃和他如此多年争夺这具银狼之躯，彼此都早已了如指掌，自然忌惮异常。
　　而那突然出现，并偷偷暗算的尸熊，虽然只是元婴后期的法力，但是手中的那柄血刃却是厉害之极。非但不怕的它的魔气，竟还隐隐有克制功效。
　　若非此尸熊修为实在和拥有银狼之躯的此魔相差太远，恐怕单凭其一妖之力破开魔气，也是大有可能的。
　　这让这位元刹圣祖分神，怎能不多加注意。
　　其实若不是在第八层宫殿处，它突然冒险施展了一种迷魂大神通，出其不意控制住了那名人类女修，并意外从其手中得到了控制第九层祭坛法阵的化龙玺，它根本不会出现在这第九层的。而是早就考虑在魔气耗尽之前，逃离这镇魔塔了。
　　而现在它开启了此祭坛的封印，虽然尚未完全成功，只是解开了一丝缝隙而已，但只要四足不离祭坛，就有源源不绝的精纯魔气补充体内，不但力敌如此多修士反占上风，甚至原本枯竭的魔元也在缓慢复苏着。
　　如此一来，此魔反而更不肯冒险了。只是冷冷的稳扎稳打，静等封印彻底开启之际。
　　不过，当空中的绿光开始发威之际，此狼却豁然感应到了一种往昔熟悉的可怕灵力。不禁心中一惊的抬首望去。
　　“禁魔环”
　　巨狼一看清楚空中的五枚翠环，双目竟闪过惊惧之色，黑色狼首同时爆发出惊天动地的一声咆哮，大口一张，乌芒在口中闪动，似乎就要再喷出什么来。
　　但就在这时，空中的七妙真人却已经施法完毕，单手冲其中一枚翠环一点后，面色凝重的吐出一个“禁”字。
　　声音不大，但这枚翠环立刻爆发出刺目光芒，一晃下在空中消失不见了。
　　下一刻，巨狼头顶上一鸣，一道翠气从虚空中闪出，然后一晃，诡异的缠在了黑色狼首的脖颈上，瞬间还原成了一只巨环。
　　巨环表面符文涌现，同时飞快收缩起来。
　　狼首原本喷出的魔气，顿时无法出口，并马上发出一声痛苦的哀鸣。
　　惊慌之下，一只狼爪反手抓向此环，爪上寒芒闪动，似乎想将此环一抓而烂。
　　结果翠光大放，一声闷哼后，狼爪竟被反弹开来。而此环再次勒紧几分，巨狼口中哀鸣声竟也无法出口了，只能发出低低的呜呜声，目中全是痛苦难耐之色。
　　见到此幕，祭坛附近的人、妖大喜，当即各自施展神通，纷纷对魔气狂攻。
　　果然，因为巨狼无法顾及，失去了指挥的魔气威能大减，被他们纷纷击溃散开。尸熊、花天奇急忙往中间冲去。
　　银翅夜叉和狮禽兽同样想要靠近时，耳中却突然接到了尸熊的几声传音，互望了一眼后，竟反身朝周围的石柱激射而去。
　　尚未接近这些石柱，它们就同时放出的灰濛濛煞魂丝和金色音波，认准其中一根共同喷去。
　　空中的玄青子和七妙真人见此大喜，老道当即将全身法力往剑中狂注，然后狠狠向身前魔气一斩。
　　一道巨大剑光被甩射而出，所劈之处，一道清明的小路在前方浮现。
　　而与此同时，在文士连点之下，其余四枚翠环也同样一闪的消失不见，浮现在了巨狼的四肢之上。
　　四环灵光闪动下，同时勒紧，顿时巨狼再也无法站立祭坛之上，轰的一声，竟然倒地不起。
　　看到此情形，韩立眨了眨双目，心中蓦然浮现出当年在虚天殿中得到的一件古宝“五行环”。
　　除了威力大小不同外，这七妙真人拿出来一击便轻易束缚住巨狼的禁魔环，竟然和那五行环看起来如此的相似。难道当初的五行环竟是这禁魔环的仿制品不成。
　　就在这时，忽然玄青子惊怒的大喝一声：
　　“熊师，你们敢？”
　　随后老道一摆手中宝剑，一下化为一道黄虹直奔魔气上方激射而去。而一旁的中年文士竟也不顾祭坛上的巨狼，也同样化为一团灰气，一模糊下，竟然在原地凭空消失。
　　这时韩立才发现，那“花天奇”和那只白毛尸熊，竟在一冲进魔气中后，蓦然化为一白，一绿两只大手，分别朝空中的黑风旗所化乌蟒和银色巨莲抓去。
　　而那木夫人却被其师妹死死缠住，根本无法离开半分。
　　见到此幕，韩立抿了抿嘴唇，竟然眉头一皱的身形未动。但另一边，却“嗖”“嗖”两道遁光射出。
　　竟是林银屏此女和徐姓青年所寄附的灵犀孔雀，破空射出，目标同样是空中的两只灵宝。
　　倒是圭灵此妖，目光斜瞥了下韩立，略一踌躇后，并未参加争夺。
　　空中灵光乱放，各种轰鸣声交织闪烁不停。刚刚还联手共同对付古魔的一干人、妖，眨眼间就为了两只灵宝，大打出手了。
　　韩立目光却落在了祭坛上，望了几眼仿佛被禁魔环困束死死的巨狼，忽然面色一沉，袖袍一抖，数十口金色小剑，发出嗡鸣之声的从袖口中激射而出。
　　

第一千五十九章 赤鸣鼓
　　就在韩立放出飞剑的同时，神识中却在和银月传音着。
　　“我若斩下那颗黑色狼首，真可以暂时驱除古魔圣祖分神，不会弄错了，反弄巧成拙吧。为何那位珑梦没有先去抢占躯体？”
　　“放心，既然被禁魔环控制住了，那说明此魔不但体内魔气无法挣脱此环控制，就连魔魂也无法遁出狼首的，只要那魔魂暂时离体，我就有信心再夺回原来躯体，至于珑梦，她虽然神念强大无比，但手中可没有掺入了庚精的利器，而普通宝物根本奈何不了银狼之体分毫的。更不敢在躯体中充满魔气的时候，和魔魂争夺身躯的控制，那样的话，十有八九会大处下风的，当然这也是她没有想到的，主人有如此多掺入庚精飞剑，否则她怎会轻易放弃这种机会，而去争夺什么通天灵宝。”银月飞快解释道。
　　听了这话，韩立深吸了一口气，不再迟疑了。
　　毕竟银月是他器灵，若是能夺回躯体，实力大增，他自然千百个愿意。
　　当即两手一掐诀，顿时所有飞剑齐飞冲天，一阵金光闪烁后，凝聚一体，化为一柄金灿灿巨剑。单手冲巨剑轻轻一点。
　　顿时一阵低沉雷鸣，巨剑周身浮现出一层金色电弧，剑尖处一团银色光芒爆裂开来，一只银色狼首浮现而出，又一闪的消失不见。
　　银月竟然以器灵之身直接附在了巨剑之上，一来可以增加巨剑威力，二来可以在一剑斩下黑色狼首后，就可以直接遁入银狼躯体之中了。
　　法诀一催！
　　巨剑一晃，化为一道金弧斩进了魔气之中，所过之处电光闪烁，黑气都被一弹而溃，几闪之后就到了祭坛上空，对准一动不动的巨狼一斩而下。
　　金剑如此惊人的举动，自然让空中正围着两件灵宝斗成一团的人、妖都是一怔。
　　那珑梦附体的“花天奇”一见此景，先是一惊，随即又嘴角一撇的冷笑起来。
　　她自然不会以为一名区区元婴中期修士的飞剑，真能伤到这具银狼之体分毫。
　　但是此念头方一在此妖心中转动，让所有人大吃一惊的一幕，却在下方出现了。
　　因为眼见巨剑气势汹汹的落下，就要结结实实斩在黑色狼首脖颈上时，那原本看似无法动弹的巨狼，竟然一下弹跳而起，正好避开了剑光所卷之处。
　　包括韩立在内的所有修士，都目瞪口呆起来。
　　“不好，这魔物刚才是假装的，禁魔环并没有真困住此魔。”玄青子一个激灵的失声叫出，七妙真人的脸色也是难看之极，但是还不死心的急忙两手掐诀，口中念念有词的再次催动巨狼身上的五只翠环。
　　顿时五环光芒大放下，再次缩小勒紧，但这一次，黑色狼首略一低首，看了眼身上的圆环，目中竟闪出一丝讥讽，口中并没有发出什么哀号声，反而四足猛然一踩足下的祭坛。
　　顿时一片漆黑如墨乌光以此狼为中心冒出，将巨狼包裹其中，然后仿佛通灵一般的一闪而逝，全没入了庞大之极的狼躯中。
　　瞬时，银狼原本银光灿灿的皮毛一下由亮转暗起来，除了另一只银狼之首外，其他部位都化成了乌黑之色。
　　“魔化之躯，它什么时候完成的魔化！”
　　空中的“花天奇”一见此景，脸色刷的一下苍白无比，满脸难以置信之色。
　　几乎与此同时，黑色狼首一扬脖颈，口中吐出一圈圈的黑色波纹出来。
　　此波纹一出口，无声无息，仿佛毫无威力的样子。
　　但是狼身上的五个翠环，一被黑波罩在其内，灵光几闪之后，竟然寸寸断裂。五根禁魔环竟霎那间化为乌有。
　　原本一斩落空，盘旋回到了上空的金色巨剑一见此幕，顿时如见毒蝎般的向来路破空而去。
　　狼口中一声凄厉嚎叫，原本已被击散的魔气，竟再次凝聚翻滚起来，一下将巨剑丝丝包在其中，妄想困住此剑的样子。
　　韩立面色大变，不及多想的单手一催剑诀，冲着魔气中巨剑一声大喝，一下激发出了剑中小半的避邪神雷。
　　雷鸣声中，一团金色电弧所化巨大雷球在巨剑表面浮现而出，随即发出一声惊天动地巨响，彻底爆裂开来。
　　无数纤细电弧，飞溅狂闪，居中魔气当即消融般溃散消失，现出一大半空地出来，稍远些的魔气也变得千疮百孔，稀疏异常。
　　被困巨剑趁此机会，一声嗡鸣。化为一道金虹从残余的魔气洞穿而出，转眼就回到了韩立身边。
　　“避邪神雷，竟然有如此之多。”
　　巨狼见到此景，也不禁露出一丝诧异，深深的望了韩立一眼。
　　韩立面无表情，但是心中为之一凛。
　　而那些从狼口中喷出的古怪黑波纵然厉害，但是速度太慢，并且无法及远的样子，一离开狼躯三十余丈后，就纷纷溃散不见了。
　　这时，七妙真人等众修大都背后出了一身冷汗，心中暗叫“侥幸”。
　　这元刹圣祖化身真是狡猾无比，明明可以轻易击碎身上的禁魔环，却故意装作不支的倒地不起，引得他们几个人一场火拼，若不是韩立刚才无意一击，逼得其原形毕露，他们恐怕为了灵宝马上就要出现死伤的，到时候，剩下之人也肯定元气大伤，绝对不是此魔对手的。
　　如今他们互望一眼，马上一哄而散。
　　通天灵宝固然珍稀，但谁也没有把握短时间内就可以降服它们。自然还是先对付强敌才行。
　　就在这时候，巨狼紫目寒光一闪，狼爪忽然一抬，冲一侧虚空一挥，五道丈许长的爪芒激射而出，又一闪而逝的不见踪影。
　　马上，一声女子的惨叫声传出。
　　其他人一惊的望去，只见在魔气边缘处，那位木夫人因为正驱使金梭和其师妹纠缠不清，不及防之下，竟被忽然出现身旁的爪芒一下拦腰斩成数截，其护身的一块锦帕和护体灵光，竟然未能阻挡分毫。
　　元婴马上从残尸中惊惶失措的遁出，略一迟疑的望了一眼空中的金梭，似乎想要抢回宝物再激射而逃。
　　但就这片刻耽搁，此女就再也无法离开了。
　　附近魔气一阵翻滚，忽然幻化出一只黑色大手，闪电一般向此女元婴一把捞去。
　　元婴大惊，再想瞬移而逃时，远处巨狼却猛然一声厉嚎。
　　嚎声尖利刺耳，元婴一听之下，体内法力顿时一凝的失去了控制。
　　被那只黑色大手一把捞住，往回一遁，瞬间就被魔气淹没不见了踪影。
　　“住手！”
　　一睹此幕，原本道骨仙风，一直从容模样的玄青子，竟然刹那间面色铁青，口中惊怒之及的一声暴喝后，浑身法力往剑身上狂注而入，同时手上古剑对准下面狂劈不止。
　　一瞬间，老道手中天阿神剑竟然幻化出重重剑影，无数道深黄色剑光组成一座小山般剑山，气势惊人的直往下压去，竟一副拼命也要救出木夫人元婴的样子。
　　见到此幕，韩立一怔，但是其他人自然乐得老道如此拼命去打头阵。
　　“花天奇”和尸熊互望一眼后，一道血光和一只白色巨手从两侧一同往下攻击。
　　七妙真人见老道如此模样，却眉头微微皱了一下，顿时想起了一些有关木夫人和老道传闻，脸上不禁出现了一丝古怪之色，但略一思量后，一翻手，竟然多出了一个半尺大的小鼓来。
　　此鼓通体赤红，表面泛出丝丝红芒，竟仿佛是用烈焰凝聚而成，方一现身出来，就让方圆数十丈的空间瞬间温度狂升，所有处于此鼓威能影响范围内的人、妖，都刹那间口干舌燥的，犹如置身火炉之旁一般。
　　“赤鸣鼓”
　　在刚才抢夺灵宝争斗中，稍微吃了一些小亏的林银屏，一见这火红小鼓，顿时面上一惊的叫道。
　　徐姓青年寄身的灵犀孔雀，则盘旋在此女头顶处，双目同样闪现惊讶之色。
　　韩立目光一扫之下，却感到了其中蕴含的可怕火灵力，竟然似乎不在那柄三焰扇之下的样子。
　　这让他心中骇然，脑中不由闪过“通天灵宝仿制品”等几个字眼。
　　“韩道友，你的避邪神雷对这些魔气非常有效，也一起放出攻击过去吧，我用此鼓给你们掩饰一二。”中年文士单手轻托小鼓，却豁然一转身冲韩立木然的说道。
　　韩立一听此言，瞳孔不禁微微缩小，而就在这时，老道一口气释放出的惊人剑气和下方再次高涨的魔气撞在了一起。
　　顿时轰隆隆之声大起。
　　剑光魔气交织掺杂，一时间僵持在哪里，花天奇的白色大手和尸熊的血刃方一加入进去，那巨狼一张口，竟喷射出了一道道乌黑光柱，轻松抵住了这两者的攻击。
　　不光如此，通体变成乌黑的巨狼，还猛然一甩头，再从口中喷出两团黑乎乎东西出来。
　　此东西方一落地，立刻在魔气中一个打滚，幻化成两只鹰翅人身的魔物出来。
　　这两个魔物看似年轻男子模样，除了生有一对乌黑鹰翅，鼻子上长有一个钩鼻子外，手中还持着一把黑乎乎大刀，双翅一展之下，竟直奔远处已经将某根石柱击毁了大半的银翅夜叉和狮禽兽而去。
　　尚未接近二妖，这两个魔物就手中黑刀一挥，顿时一连串漆黑刀芒直奔二妖激射而去。
　　

第一千六十章 真魔之气
　　二妖一见两个仿佛魔气凝聚成的魔物攻来，也吃了一惊。
　　银翅夜叉不假思索的身形一晃，瞬间随风消失。
　　狮禽兽则凶性大发的一掉转身子，口中轰隆隆之声传出，一道金波击向其中一只魔物而去。
　　那只魔物只是举起手中大刀略一阻挡，就立刻被金色波浪淹没进了其中，身躯寸寸的碎裂开来，重新化为了淡淡魔气。
　　而另一只魔物则手中一挥，才放出一道尺许大刀芒，银翅夜叉身形就诡异出现在了其身后。
　　十指一弹，十道灰濛濛的煞魂丝激射而出，瞬时洞穿这魔物身躯。将其撕裂成了粉碎。
　　如此轻易灭杀这两个魔物，银翅夜叉却盯着眼前的魔气，眉头一皱的露出了凝重之色。
　　显然此妖也不相信，就这样真解决了这两只魔物。
　　果然眼前魔气一阵翻滚涌动，黑光闪动间，就重新凝聚成刚才两只魔物出来。
　　这两只魔物一现形出来，一只立刻狠狠扑来，同时口一张，一股股魔气直奔银翅夜叉袭来。
　　银翅夜叉眉头一皱，单手一抬，煞魂丝再次弹射而出，和黑气一时间纠缠到了一起，另外那只魔物，却身形一变，竟化为一只丈许大巨鹰。一下欺近了狮禽兽身边，一对乌黑利爪和铁钩般尖嘴齐动，竟直接展开了肉搏。
　　顿时两只巨禽之间，黑紫两色翎羽散落而下。
　　狮禽兽明显大占上风，但黑色巨鹰无论身受多重伤害，周身黑光流转之下，就会立即恢复如常，竟仿佛不死之身一般。
　　银翅夜叉这边也是同样情形。无论煞魂丝击毁魔物多少次，都会眨眼间重新凝聚现形。
　　显然这两只魔物是某种类似身外化身的东西，若是主体不灭，并有充沛魔气支持的话，根本就是不灭之身。
　　怪不得那元刹圣祖分神用它们来纠缠二妖了。显然不指望魔物击败它们，只要缠住二妖无法再去破坏石柱即可。
　　银翅夜叉同样心知肚明此事。但这两个魔物虽然防御极差，但偏偏吐喷的魔气却和巨狼一般无二。二妖不得不竭力躲避抵挡，还真无法分身其他了。
　　而那根击毁过半的石柱，就这片刻功夫，就在灵光闪动中自行修补起来，转眼间被击碎部分就恢复如初。
　　这让银翅夜叉更是大感郁闷。
　　二妖这边情形也落在了尸熊眼中，这让此妖同样有些吃惊。
　　“花天奇”正用神念凝聚出无数只大手，不停朝下方魔气狂砸而去，口中却忽然对尸熊冷冷传音道：“不用担心。这种临时分出神念，炼制出身外化身的魔功，以它一个区区分神，放出两个也就是极限了。否则此魔根本不用和我们如此耗下去，只要多放几只出来。我们就必败无疑了。现在重要的是，这魔头竟然将我的身体用魔气强行魔化了。虽然只是临时的，但这般源源不断的吸取祭坛内精纯魔气，不停锤炼此躯体，过不了多久魔化就会真的固定下来了。那时魔魂躯体交融一体，本妃就再也没有机会取回躯体了。而神通尽复的此魔，我们这些人联手也绝不是对手的。看来我只有冒险一试了。”
　　“冒险一试！王妃的意思是？”尸熊一惊，但口中恭谨问道。
　　“我会使用秘术设法钻入此狼躯体中，强行和魔魂争夺躯体控制。虽然躯体已被魔化，不可能占到上风。但是却让银狼之躯暂时失去控制片刻。下边的事情应该怎么做。你应该很清楚了吧。”珑梦冷静的传声。
　　“我明白王妃的意思了。但这样做，是不是太冒险了些。”尸熊一边驱使着血光，劈开下方的一大团魔气，一边迟疑起来。
　　“冒险？再不冒险的话，一旦祭坛封印解开，我们真的连一丝机会都没有了。”珑梦没有好气的说道。
　　“这祭坛下边封印的是何物。王妃似乎非常忌惮的。难道是当年古魔界遗留人界的那几件威力巨大的魔器？”尸熊忍不住问道。
　　“若真是什么魔器该好了。此魔拿到手就算再厉害，我们也可以先撤离此地，然后召集其他人类修士围攻它一人，总有办法灭杀此魔的。本妃还会在这里继续硬撑吗？这祭坛封印的，多半是当年古魔界打开人界通道后，传送过来的真魔之气。”珑梦阴沉着脸孔说道。
　　“上古魔界传送的真魔气？”尸熊大吃一惊。
　　“你当年未化身成炼尸前，应该也知道一些真魔气的厉害。它们和普通魔气不同，不但可以污秽人界的灵脉灵气，而且一旦大量流窜开来，无论普通人类还是低阶修士，都会渐渐被魔化掉的。甚至时间一久，可以将人界转化为古魔界那样的存在。”珑梦凝重的说道。
　　“可我听说，当年一战后，这些魔气都被那些古修彻底净化掉了。怎仍存于人界，还就在这祭坛下面。”尸熊仍难以置信道。
　　“净化？若是普通魔气凭上古修士的神通自然可以净化掉。但真魔气却蕴含古魔界的魔元根本，传到人界来，原本就想用于转换人界的天地灵气。哪是如此轻易抹去的。若是在我们灵界或许还有办法彻底清除。但在人界，却千难万难。我被封印前，就听昆吾三老说过一次。要在战后将绝大部分真魔气搜集拘禁，分到人界几处灵气最充沛之地，用精纯灵气镇压起来。而我和古魔圣祖分神曾经融合过一体。能隐隐感应到祭坛下封印的就是此种魔气。”
　　“这也并不奇怪，昆吾山是当时人界最著名的仙灵之山。利用此山灵脉来镇压魔气，倒是理所当然事情。他们可是希望经过精纯灵气的洗涤，可以将这些魔气一点点消磨掉的，而此山灵气比当初封印我时也真的稀薄了不少。看来多半还是有用的。不过没有百万年时间，这些魔气是无法真正被净化一空的。现在若是被释放出来，人类修士想要再重新封印住，那是痴心妄想而已。更别说，这位古魔圣祖化身吸收了真魔气后，恐怕整个人界都无人能敌了。”
　　珑梦沉默了一下，一口气全讲了出来。
　　听了这番讲述，尸熊震惊异常。脸上阴晴不定起来。
　　“就算这人界彻底被魔化了。那又怎样。和我们这些人又有何关系。当年妖族和人类派王妃和我等下界，驱逐跨界的古魔。我们可是都已经做到了。现在再出什么事情。也无法怨在我们的头上。不如我们……”尸熊目中闪过一丝阴寒。吞吞吐吐的建议道。
　　“我就知道，你这只尸熊当年是人类的灵兽，怎会眼巴巴的跑到镇魔塔里救我。还是想借助逆灵通道，返回灵界吧。不过，你的修为可没超越化神期，就算进入其内。也只能被空间之力化为乌有而已。而且你怎会知道，我知道逆灵通道的所在？”珑梦忽然冷笑的问道。
　　“王妃说笑了。作人类的灵兽，那是我未开灵智前的事情了。至于在下如何穿越通道，这就请妃放心，在下准备了如此多年，还是有几分把握的。而王妃身为天奎妖王的妃子，若还不知道通道所在。在下就更不知还有何人知道此事。”万年尸熊毛茸茸的脸孔，露出几分陪笑的说道。
　　“哼，我就姑且相信你吧。实话告诉你。只有我完全取回了原来躯体，才有办法重新找到逆灵通道的位置。所以，不要想着拔腿开溜想法。还是老老实实的照本妃的话去做。”珑梦毫不客气的说道。
　　“是，只要王妃履行诺言，真的答应我等一齐返回灵界。小人几个自然会拼死为王妃尽力的。”尸熊大嘴一咧，毫不犹豫的传音道。
　　“这就行，你先为我护法。”珑梦满意的点点头。
　　随即此女附身的花天奇，忽然间两手掐诀，周身泛起刺目的银芒来。
　　而就在这时，韩立在那七妙真人的注视下，也二话不说的两手一搓。一道接一道辟邪神雷击向了下方。将一团团的魔气，击溃消失。
　　但下方巨狼面对众修士的联手，反而魔气大涨，口中魔气，乌黑光柱喷吐不停，将那黄色剑气、血光等攻击，压的节节后退。眼看魔气越来越多，几乎占据了大半的空间。铺天盖地之下，大有将众人反围困其中的意思。
　　这时，祭坛四周的石柱渐渐的刺目耀眼，开始发出低沉的嗡鸣之声。每一根石柱表面都浮现出一个个陌生的上古符文，并微微的颤抖起来。
　　注意到这一幕的人、妖都暗自吃惊。
　　手中托着赤红小鼓的七妙真人见此。脸色一沉。
　　虽然他并没有听到珑梦和万年尸熊的对话，但一种不妙的预感却清晰异常的浮现心头。此位一咬牙，终于将手中小鼓一抛，祭到了半空中，同时口中一声厉喝：“玄青子道友，你还等什么，快将你新得的那件东西祭出来吧。否则，真要大祸临头了！”
　　

第一千六十一章 三宝联手
　　老道手中古剑经过一番狂暴攻击后，终于冷静下来了不少。显然知道，如此长时间未能击破魔气，那木夫人的元婴多半已经凶多吉少了。
　　此刻再一听七妙真人此言，面上厉色一闪，二话不说的袖袍一抖，顿时一颗土黄色小印飞射而出，悬浮在了老道头顶之上。
　　此宝四方平整，通体温润似玉，但表面忽暗忽明间，隐现层层的金银色符文，发出的灵气虽然平和稳定，但庞大之极。
　　韩立一见此物，面色微微一变。
　　“平山印！”一声女子轻呼，惊讶的发出。
　　韩立心中一动望去。
　　果然一侧的林银屏正手掩红唇，吃惊之极的盯向这枚小印。
　　此宝正是当年在地下拍卖会，曾经见过一次的通天灵宝仿制品“平山印”。
　　韩立虽然当日半途退出拍卖会，但后来也听说，这件宝物在拍卖会上卖出了一个天价，被一不知名修士竞拍走了。没想到落在了太一门的手中。
　　此门果真财大气粗，不愧为正道第一门。
　　一见平山印亮出，七妙真人发出一声狂笑，随即单手一抬，食指微曲的冲着空中的小鼓一弹。
　　“砰”的一声沉闷异常声音从小鼓上发出。
　　几乎与此同时，小鼓赤红光芒一闪，顿时一轮红光隐隐在小鼓周围浮现。
　　中年文士见此，毫不犹豫的又一根手指接着弹出，又一声闷响后，那轮红光刺目三分，同时又大了一圈来。
　　鼓声接连响起，一轮夕阳般的红日在高空中渐渐浮现而出。如血般的光芒，一声声低沉的鼓声，让所有人都能清楚感应到红日中蕴含的可怕威力。
　　另一边玄青子抛出的平山印，则早在老道口中的咒语声中，一道道法诀发出后化为一只二十余丈高的小山，一层层的法阵符咒重重叠叠，遍布玉印表面之上。同时四周光灿灿的黄霞，更让其灵气缭绕，竟仿佛仙家至宝一般。
　　这两件宝物一出现，顿时引起了他人注意，那浑身发出银芒的“花天奇”，在感应到两股惊人的灵压，也不禁眼皮一跳的斜撇了两眼此宝，目中蓦然闪过异样神色后，就不动声色的再次闭上了双目。
　　祭坛上的巨狼同样看到了此幕，表情为之一顿，大现凝重之色。
　　“嘿嘿！真以为单凭两个仿制品，就以为可以击溃本圣祖。真是白日做梦。”巨狼目中寒芒一闪，一声冷哼后一张口，口中乌芒涌现，一枚黑色光球竟然从里面缓缓飞出，悬浮在了身前，微微涨缩不停着。
　　随即狼口中又喷出一道接一道漆黑光柱，接二连三的没入光球中不见了踪影。
　　光球迅速狂涨起来，转眼间就化为了房屋般大小，然后缓缓漂浮而起，停在了巨浪头顶处。
　　此光球乌黑深邃，让人一看，就大感妖异的心中一凛。
　　光球的体积还在持续膨胀中。
　　“去！”玄青子面色阴沉，冲空中巨印凝重的一点，竟率先发动了攻击。
　　平山印霞光万道，化为一颗黄色流星直奔祭坛上的巨狼砸去。同时那轮红日一颤下，紧随而下。
　　二者都异常闪动，声势惊人异常，方一和黑气接触，就势如破竹的一击而破，先前的魔气果然无法抵挡二宝的威能。
　　虽然只是灵宝的仿制品，但这两件配合巧妙之下，一击威力已经不下于真正灵宝的普通一击。
　　巨狼看到此幕，不再迟疑的一口光霞喷出，直接没入头顶上的巨大光球中。
　　顿时黑色光球一颤，隐隐发出海啸般的低鸣，随即激射而出，竟直接向高空二宝迎去。
　　所过之处所有魔气直接被光球席卷其内，看起来声势惊人之极！
　　三件异物终于在空中无声无息的碰撞到了一起。
　　一声让整个空间位置一晃的巨响后，黑光、黄霞、赤芒三中灵光同时爆裂开来，冲天而起的灵压竟瞬间化为一道界限分明的灵气之壁。
　　一边漆黑如墨，仿佛无尽的星空，另一边黄红两色交织闪烁，艳丽的犹如梦幻之地。
　　两者交界处传出轰隆隆之音，既有像雷鸣，又仿佛无数兵器互相斩击之音，两者参杂交互，忽大忽小，而那笔直分界处，一会儿黑光压倒黄红二色，一会儿黄红赤芒逼退黑光一分。两者竟一时呈僵持之势，看起来诡异万分。
　　但这种平衡仅仅维持了片刻功夫，黑光在巨狼朝其持续喷入一道道巨大光柱后，终于将黄红光芒压倒，并逼得它们开始一步步退宿开来。
　　见到此幕，玄青子和七妙真人都面色大变起来。
　　显然二人没有想到，这对方魔化了躯体后，竟然可以单凭本身神通，就可硬抗他们两件灵宝仿制品，二人一边不停催动法诀，将浑身法力往平山印和赤鸣鼓中注入，一边互望一眼，均都从对方目中看到了骇然之色。
　　这古魔圣祖分身厉害，还远超出他们的预料，不但先前万无一失的禁魔环无效，如今竟然他们的压箱宝物，似乎都无法压制住对方的意思。而这祭坛的封印，还要马上被揭开的样子，虽然不知道是什么，但想想也可知，绝对是非同小可之事的。
　　就在这二人大感不妙之极，在一侧的韩立凝望着眼前的情形，忽然单手往腰间一拍，一团三色灵光飞射而出，一个盘旋后落入了其手中，赫然是那柄三焰扇。他深望了一下远处仿佛阴阳两界的威能之争，轻吸了一口气，神念一动下，那具隐匿身形的人形傀儡，就忽然遁到了其身后。
　　接着韩立毫不犹豫的两手一搓，宝扇狂涨起来，转眼间，一把数丈大巨扇就出现在了手中。虽然不想和那藏身巨狼体内的古魔圣祖分神硬拼什么，但他也很清楚，在无路可逃情况下，若真让玄青子二人不敌落败，他的下场绝对不会好到哪里去的。
　　故而眼见这二人动用了这如此威力宝物，还呈现不支状态后，他终于忍不住要出手助他们一臂之力了。
　　巨扇上一阵嗡鸣发出，随即三色光焰大放，韩立几乎往扇中注入了全身的灵力。
　　现在可不是保留余力的时候，他恨不得让此扇的威力在大上那么几分才好呢。
　　三焰扇激发后散发的惊人灵力，马上引来了玄青子和中年文士的主意，几乎同时扭首一望。而一见韩立手中的三焰扇，玄青子一惊的失声起来。
　　“道友，你这件宝物……”
　　韩立却没有解释什么的意思，手中的宝扇一抖，顿时一股三色光焰从扇面上狂涌而出，一凝变形，就化为一只体形四五丈的三色火鸟，在凤鸣声中双翅一展，一头扑向了远处的黄红二光。
　　结果在玄青子和中年文士吃惊的目光中，三色火鸟爆裂开来，一团三色光晕在黄红二光中浮现而出，然后斗大金银色符文一阵翻滚，三色光晕就一闪后不见了踪影。
　　黄红二光顿时大涨，同时浮现出了缕缕的金银色光焰，原本处在下风的它们马上反压黑光一头，立刻反卷过去，向巨狼头顶气势汹汹的缓缓压去。
　　这一下，银翅夜叉和林银屏等人、妖还好，他们事先或多或少的见过韩立动用过三焰扇，但万年尸熊和“花天奇”却为之一愣，不仅多看了韩立两眼，目中闪过一丝讶色。
　　玄青子和七妙真人确实惊喜交加。虽然他们不知道韩立手中的三焰扇到底是何种灵宝仿制品，但是明显威力绝不在平山印和赤鸣鼓之下。当即二人不假思索的，急忙连连催动自己的宝物，让黄红光芒再次大涨一分，准备抓紧这难得的机会，借三宝之力一举解决掉这位古魔圣祖分神。
　　一扇击出的韩立脸色苍白异常，马上长袖一拂，一个青光闪闪的玉瓶出现在了手中，飞快往口中倒了一滴灵液进去，原本枯竭的灵力转瞬间就再次充盈起来。
　　刚做完这一切后，忽然一声凄厉的狼嚎声传来，韩立心中一凛，急忙抬首望去。
　　只见祭坛上巨狼，竟身形骤然间被一层刺目乌芒包裹起来，狼嚎声就是从里面发出，但却无人能看到里面任何情形。
　　即使韩立神色一动后，瞳孔中蓝芒晃动的动用了明清灵目，也同样无法看透这层乌芒，这让他眉头一皱。
　　忽然间韩立觉得乌芒中似乎什么东西一闪，接着身上银色光罩一晃，一团寒光爆裂开来，竟有什么东西不可思议的斩到了上面。
　　他竟连反应机会都没有。
　　“不好！”见此诡异情形，韩立当即心中一沉，想都不想的神情一晃，但随即耳中传来了一声清脆的爆裂声，接着又“噗噗”两声传来。
　　韩立身形一震，随即整个人竟被击飞了出去。
　　“咦！”一声诧异的轻咦从祭坛上的乌芒中传来，随即一声冷哼，又有什么东西闪动。
　　“主人快躲，这是天狼钻！”银月惊慌的声音在韩立神识中响起。
　　而几乎与此同时，一个人影在韩立身前一闪。
　　“砰”“砰”几声闷响传来，那人影马上跌的连退数步，竟是那原本隐匿在韩立附近的人形傀儡，而其身上笼罩的青衫，此刻在胸口和丹田处却多出了两把怪异的短刃出来，半插在傀儡之躯上。
　　

第一千六十二章 魔像
　　韩立被击出七八丈后，感到小腹一阵剧痛，惊怒之下，体内法力一凝，身形终于停稳了下来。但低首往身躯上一看后，不禁倒吸了一口凉气。
　　原先元罡盾所化银色光罩和青濛濛护体灵光，竟同时洞穿出一个拳头大孔洞出来。而小腹上，长衫破损，金银光灿灿，用噬金虫凝聚而成的战甲竟也同样被击穿而过，露出了最里层的乌色内甲。
　　此内甲裂开了一道数寸长口子，一根银灿灿怪刃插在哪里，竟插进小腹些许的样子。
　　韩立面上青气一闪，口中一声低鸣，整个躯体同时浮现出一层淡金色，那柄怪刃顿时仿佛受到了什么巨力一击，嗖的一声被反弹而出，向高空激射而去。
　　身躯一晃，手臂一动，韩立就一把将此怪刃抓到了手中，正式看清楚了此物原貌。
　　半尺来长，有些弯曲，仿佛半截犀利异常的月牙刀刃般。但仔细看了几眼，才发现，这竟是一根狼爪上的某根锋利指甲。
　　韩立心中一凛，忙重新凝望了下小腹伤口。只见一个两三寸深的伤口，但却一滴血没有流出，反而裸露出的血肉中晶莹异常，竟隐隐掺杂着淡淡的金丝。这正是他修炼了明王诀第一层后的效果，让躯体几乎和铁精一般坚韧。
　　否则刚才这一击，就算他有如此多层保护，恐怕也被直接洞穿丹田，立即倒地不起了。
　　这所谓的“天狼钻”还真是可怕的吓人。
　　韩立心中骇然，抬首再向自己身前的人形傀儡望去。见被另外两根巨狼指甲击中之处，五色灵光闪动不已，虽然深入体内半截，但却若无其事的样子。
　　一见此景，他顿时心中一松。
　　看来罡银外加五行玉炼制的傀儡身体，果然不是这般轻易被击毁的。
　　乌芒中的古魔圣祖，见本应该一击必中攻击竟接二连三都没有奏效，心中同样吃惊万分。
　　要知道，刚才的天狼钻，可是这具银狼最厉害的神通之一。
　　每使用一次，都必须毁去四爪上的银色指甲一根，而这些狼爪上的直接，每根都是银狼当年花费无穷年月苦心修炼过的，威力之大，就是化神期修士碰上了也不敢小视的。当然现在是那无刹圣祖分神用魔气催动的，威力自然大减了许多。
　　但就这样一连三根，都被一名元婴中期修士硬接了下来，古魔圣祖自然有些发怔了。
　　这时，祭坛上乌芒收敛后，巨狼那庞大身躯竟然消失的无影无踪，反而现出一个苗条身影来，竟是巨狼重新幻化成人形的那名黑袍女子。
　　但此时的此女却不再是一身黑袍，而是浑身都笼罩在一层狰狞的战甲之内。此战甲油亮漆黑，正面铭印着一个双角鬼怪头颅，双肩四肢处则有数根尺许长黑刺伸出，闪动着阴森的寒芒，让人一看之下大都寒气大冒。
　　黑袍女子冷冷的望了韩立一眼。
　　“这是？”韩立同样暗吸一口凉气。
　　“这是古魔的真魔甲。只要拥有魔化之躯，古魔就可以将大量真魔气附身凝结而成，不但防御力极强，而且可借助魔甲中魔气，让神通大增。在上古大战时候，我们妖族和人类修士都曾经吃过此甲不少苦头的。好在这种神通似乎只有部分古魔才有此神通的，大部分古魔都没有这种能力。否则当年一战，到底能否取胜，还是两说的事情。”
　　竟是银月凝重的给韩立解释道。
　　“这种事情，你也记起了。”韩立有些意外。同时神念一动下，人形傀儡一动，就将躯体上的两根银刃拔下，然后一闪的收了起来。紧接着伤口处五色霞光流转，竟开始渐渐弥合起来，几乎与此同时，小腹上噬金虫战甲一阵蠕动后，也同样回复如初。
　　至于那银色光罩，韩立干脆一收，重新化为一面银色小盾挡在了身前。
　　“我也不太清楚怎么回事，似乎以前的记忆正在渐渐苏醒中，原先一些模糊的东西，如今都清晰了起来，并多出了许多不知道的东西。”银月苦笑一声的回道。
　　韩立目光闪烁不定，沉默不语。而人形傀儡则身形一晃，和其并肩而立起来。
　　这时黑袍女子将目光从韩立这边收回，转首望着头顶上已经被三件异宝压得摇摇欲坠的黑光，脸上露出一丝古怪之色，突然两手掐诀，口中发出清脆悦耳的咒语声，随后纤纤玉指一弹。
　　十道不起眼的纤细黑丝击在了旁边那块镶嵌着化龙玺的石碑上，此石碑一阵乌光流转，随即嗡鸣声大响。
　　祭坛四周的那些石柱，仿佛呼应似的晃动更加剧烈起来。
　　黑甲女子面上厉色一闪，头上秀发根根倒竖起来，面容瞬间狰狞异常。马上，足下的祭坛一阵的微颤，部分表面在黑光闪动中，竟开始片片的碎裂开来，顿时无数股漆黑魔气从碎裂处冲天而起。
　　黑甲女子见此，目中不禁露出了疯狂之色，口中发出了得意的大笑。随即冲空中一点，喊出一个“破”字。
　　此声音尖利刺耳，祭坛上冒出的黑气瞬间往空中凝聚交织，一阵翻滚后，竟形成一个巨大的黑魔像。
　　此魔像阁楼般大小，但身材丰满，同样身披战甲，而战甲样式竟然和此女身上的黑甲一模一样，只是魔像头部却是一名面目清秀，但头生一对玲珑短角的女子模样。双目紧闭着。
　　“元刹圣祖！”
　　一见那魔像，正在空中替“花天奇”护法的尸熊面色大变，一下失声叫道。
　　韩立和玄青子等人同样大吃一惊，而就在这一瞬间，巨大魔像却缓缓睁开了双目，一对眸子仿佛两颗无尽夜空中的紫色星辰，闪闪发光。
　　就在这时，魔像头顶的黑光终于不敌三宝的联手威能，彻底崩溃开来，化为无数黑芒，跌落而下。
　　黄红之光没有阻挡之下，不客气的滚滚压下，铺天盖地的样子，竟仿佛祭坛上空多出了一大块黄红色巨大光幕，气势惊人之极。
　　魔像似乎感应到了空中异象，抬首冰冷望了一眼马上降临头顶的黄红之光，竟随意的单手一抬，冲着空中轻轻一拍。
　　“轰”的一声巨响。
　　一只数亩大的黑色魔爪凭空出现在了空中，如同海底捞月般的往上边一抓，黑芒一闪，五指竟一下将黄红天幕抓出了五道黑乎乎的巨大爪痕出来。随即五爪一合后，那巨大印玺和赤红小鼓竟诡异的同时出现在了五指间。在下一刻，漫天黄红之光如同梦幻般的一下无影无踪。
　　所有人看到此幕，不禁目瞪口呆起来！
　　魔像低首看了看手中二宝，紫芒闪动下，竟传出了一个陌生女子声音，声音冰寒，还带几分困惑样子。
　　“这……这里是……人界！”
　　此刻在高空中，闭上双目的“花天奇”，身上银芒已经在躯体背部凝结出一只银色狼首来，仿佛跃跃欲出的样子。
　　但狼首一见远处魔像样子，顿时一惊的重新隐入了身躯中。而“花天奇”身躯一震后，双目一睁，口中蓦然发出惊恐的尖叫。
　　“跨空神念大法，这是元刹圣祖的真正神念！”
　　这一声让所有修士都面色大变了。
　　玄青子和七妙真人更是面无血色起来，因为那位魔像幻化出魔爪，竟迅雷不及掩耳的五指握拳一捏，里面土黄色印玺和赤鸣鼓竞相爆裂开来。
　　两件通天灵宝仿制品，竟就此被捏的粉碎。
　　然后魔像看也不看空中众人，伸展了下双臂，缓缓回过头来望向了身下的黑甲女子。
　　黑甲女子则面无表情的同样望去，两者略一对双目后，魔像开口说道：“不错，你竟然还活着，不枉我当年花费若大力气，把你送到人界来了。这次施法唤我过来，就是收拾眼前的这些蝼蚁吗，不觉得太浪费了吗！你应该知道，你前后已经召唤过我两次了。这一次召唤后，我种在你神念中的那缕魂印就会彻底消失了啦。而召唤我消耗的真魔气，足可以直接炼化出一群我们圣祖族人。”
　　“你就是我，我就是你。若不是没有其他办法，怎会出此下策。若不借助这祭坛下面泄露出的真魔气，以我现在的情况，根本没有能力再召唤你出来。”黑甲女子双眉一挑，冷冷回道。
　　“原来如此！我说这次凝聚现形这般吃力，原来不是用你本身魔气召唤我跨界来的。看来我必须快些动手了。这些魔气不知道能支撑我现形多久呢。”巨大魔像点了点头，看了看从祭坛上仍源源不断的往其双足中注入的漆黑魔气，淡淡说道。然后抬首望向众人。
　　所有人妖被魔像冰寒无情的紫目一扫，均都一个激灵的各自警惕万分，有几位甚至身形开始无声息的向后退去。
　　但魔像似乎嘴角一动，接着单手一抬，伸出一根硕大的魔指对准某个方向轻轻一弹。
　　刺鸣声一响，什么东西一闪即逝的消失不见。
　　正在和巨鹰状魔物缠斗不休的狮禽兽，忽然口中发出一声凄厉惨叫，身体骤然间膨胀起来，“轰”的一声后，此凶禽就莫名的自爆开来。
　　

第一千六十三章 魔威无双
　　这一幕，让旁边和另一只魔物缠斗的银翅夜叉吓得身子一颤，不及多想双翅一抖，身形一晃的施展出了风遁术，随着一股清风就不见了踪影。
　　元刹圣祖魔像一声冷哼，单手毫不迟疑的冲银翅夜叉消失的方向，虚空一抓。
　　“轰”的一声巨响。
　　一只丈许大魔爪，闪动乌光的直接浮现在那边的虚空处上空，朝下轻飘飘的一拍，一团青光就在魔爪中爆裂开来，风遁术竟然如此轻易的被破掉，银翅夜叉的身形就在此爪中显现出来。但此刻的此炼尸，一对银翅连同躯体都被一道淡淡的黑气凭空束缚住，眼见魔爪及身而无法动弹分毫，银翅夜叉惊怒下拼死之心顿生，在那魔爪方及身的瞬间，口中突然发出一声历啸，无数黑丝从体表中激射而出，方一离身就立刻爆裂开来。
　　灰芒闪动，轰隆声大起，声势好不吓人。
　　但在五指一合拢之后，黑光一闪，灰芒和爆裂声如同遇到克星一般，直接湮灭的无影无踪，而银翅夜叉周身黑色魔焰燃起，那般强横的飞尸之体竟然化为一大团灰烬，连元神都未来得及逃出的样子。随后魔爪一闪后，在空中消失了。
　　一连两名相当于元婴后期的妖物，被魔像不费吹灰之力的灭杀掉了，其他人最后一丝的怀疑也荡然无存了。纵然此魔像不是那位元刹圣祖神念所化，也是古魔界其他古魔圣祖降临此界的。同样根本不是他们可以抵挡的。
　　当即心中一寒后，所有人一哄而散，再也无人继续呆在原地，纷纷隐匿的隐匿，遁走的遁走，生怕谁再被魔像锁定住下个目标。韩立同样不敢呆在原地，背后雷鸣声一起，就匆匆化为一道银弧雷遁而出，但当其身形一闪后，出现在了二十余丈外的地方时，他耳中突然传来一句惊慌的女子传音声。
　　“雪玲呢，快将她放出来和我融合成玲珑，只有这样，还有一丝希望保住你我的性命。”竟是那位附身花天奇的珑梦向其传音道，看来魔像的出现，连这位一直胸有成竹的妖妃，也终于大慌了起来。
　　“融合！”韩立一听此言，心中一惊，脸上迟疑起来。
　　但就在这时，祭坛上空的魔像目光一转下，一下看到了远处的灵犀孔雀，竟发出了一声轻咦：“咦！灵犀孔雀，五色灵光！没想到人界还有这种罕见灵禽存在。正好，我恰好需要此灵光一用呢！”魔像自语了一声，手指毫不迟疑的点向了远处被徐姓青年附身的上古孔雀。
　　这一下，附身的徐姓青年自然大惊失色，一边驱使着灵禽朝空间一角化为一道遁光逃去，一边一咬牙后，将元婴体内的真元之力强行灌注到了孔雀体内。
　　“噗嗤”一声闷响，五色灵光耀目刺眼，竟化为一层凝厚犹如实质的光罩，将孔雀护在了其中，光芒仿佛太阳般让人无法直视分毫。
　　魔像见此，嘴角却露出一丝冷笑，手指轻轻一弹，再轻描淡写的反手一抓。
　　“轰”的一声巨响，五色光罩一侧凹陷下去，孔雀连带光罩顿时被击飞出去，未等其骨碌碌的重新稳定身形，一只硕大魔爪在虚空中一闪而出，闪电般一抓，就将灵犀孔雀抓到了手中。
　　“徐兄！”林银屏见此，不禁花容失色起来。
　　但在魔爪中的魔焰包裹之下，五色光罩似乎还能苦苦支撑的样子。
　　魔像见此，紫目中煞意闪过，黑芒闪动，魔爪立刻五指一合，顿时光罩仿佛面团一般被挤压变形起来，一声哀鸣后，五色光罩竟硬生生的碎裂开来。
　　“不！”徐姓青年惊恐的一叫。但灵犀孔雀本体一显露出来，就立刻被魔爪活生生的抓爆开来。
　　“嗖”的一声，徐姓青年元婴还是抓住转瞬间的机会，一下从魔爪下瞬移而出，下一刻才在二十余丈外某处显出身形。
　　但魔像却似乎早知道其瞬移出的准确位置，竟早一步冲其所在方向事先的一弹。
　　这一次，徐姓青年连惨叫声都未来得及出口，元婴就诡异的自爆开来。
　　堂堂天澜草原大仙师，就如此的从世间彻底蒸发了。
　　看清楚这一切，就连玄青子和七妙真人这正魔第一宗门的长老，也开始露出惊慌之色了。
　　这魔像的神通实在太大了，在此魔威能之下，他们连抵挡一击的能力都没有。若是这样下去，恐怕眨眼间，几人就会一股脑儿的被魔像灭杀的干干净净。
　　韩立脸色有些发青，但目光中却还能保持着冷静，并隐隐有一缕寒芒隐现。
　　“你还想什么，再不将雪玲放出去，就真来不及了。对付此魔也就玲珑或许还有能力抵挡一阵的。放心。我二人都不会真的就此消失，过一段时间会自行分开的。”耳边女子传音不断，那位珑梦妖妃更加焦急了，连声催促韩立将银月元神放出去，好和其融合一体的。
　　韩立脸色阴沉，却始终没有回复什么。
　　“好，我答应你。我这就过去。”韩立神识中突然响起了银月淡淡的回复声。
　　“银月，你胡说什么。你怎么知道，融合后是否还会真的复原！而现在你的神识远远弱于对方，融合后，也是以对方为主的。”韩立一惊，不假思索的厉声道。
　　“主人，此刻顾不得此事了。我和珑梦若不元神融合，我们马上就有杀身大祸。若是如此的话，还不如冒险一试的。”银月冷静的说道，随即韩立袖袍一动，一只白狐竟从中飞射而出，直奔另一处的“花天奇”射去。而花天奇见此，也同样大喜的飞遁迎来。
　　韩立站在原地，脸色难看，但嘴唇紧闭下最终没有再说什么。毕竟银月所说的，的确才是最佳选择。
　　而这时，就在徐姓青年元婴被灭后，灵犀孔雀元神驾驭着妖丹也想从魔爪飞遁而出，结果尚未飞出魔爪，就被一片黑芒迎头罩住，当场化为了乌有。
　　但孔雀残尸却噗嗤一声，被汹汹魔焰包裹起来，转眼尸体化为灰烬，但是在魔爪中却多出一片五色灵霞出来。
　　此光霞晶莹异常，光濛濛的，竟犹如实质一般。
　　方一显出，就立刻被魔爪一把抓住，然后一闪后的再原地消失不见。
　　下一刻，魔爪一下在魔像头顶上闪现而出，抓着光霞在空中一动不动起来。
　　魔像抬首看了看五色光霞一眼，脸孔竟露出一分欢喜，一张口，喷出一股粘稠似墨的魔风。那五色光霞被此风一卷入内，竟滴溜溜的在风中迅速凝聚缩小，眨眼间就化为一颗拇指大的五色灵珠出来。
　　看着此珠，魔像抬首摄入了手中，又转身抛给了身后的黑甲女子，口中淡淡说道：“此珠对我有些用处，你下次找机会，将此珠设法传回古魔界去，不要轻易遗落了。”
　　黑甲女子听了这话，脸上讶色一闪即过，但毫不迟疑的接住此珠，略看一眼后，就黑光一闪的两手一合，此珠就诡异的不见了踪影，也不知被收到了哪里去了。
　　而做完这一切的古魔目光一扫后，竟蓦然落在了背后隐隐有银弧发出的韩立身上，清秀面容上露出一丝残忍之意，再次抬起了手指并对准了韩立。
　　韩立心中一沉，神念一动下，人形傀儡就一闪后挡在了身前，随即其单手一抓，顿时一层刺目的银色光罩将韩立和它护在了其中，而其另一只手一掐诀，身上五色光华闪动不已，而韩立自己也飞快的一只手一翻，那柄三焰扇就浮现在了手中，另一只手则冲头顶盘旋的巨剑一点指。
　　顿时巨剑嗡鸣一声的解体开来，数百道金灿灿剑光围着银色光罩一阵盘旋飞舞，剑光如山下，竟隐隐幻化一只金色巨莲围着韩立绽放开来，艳丽夺目之极。
　　而莲瓣间，雷鸣声大起，金弧闪动。
　　韩立自身也一句莫名的咒语声发出，顿时一层金色光幕浮现身外，同时肉躯上闪动着淡金的肤色。
　　他竟将用来防范五子魔的金刚罩威能也激发了出来，明王诀的功法运转极致，将自己化为金刚之躯。
　　这一连串举动，韩立几乎眨眼间就完成了，但就这样，还是丝毫安心之意都没有，他很清楚这些看似坚不可摧的防御，被这位元刹圣祖在举手投足间就轻易破去，是毫不奇怪的事情。
　　因为对抗对方攻击的最大依仗，却还是体内的两件蠢蠢欲动的东西。韩立面色凝重的想道。
　　“辟邪神雷！”魔像紫目一闪，看着金莲上跳动的金弧，口气略有些诧异，但手指却丝毫停顿没有的冲韩立连点两下。
　　“砰砰”的两声清晰的传来。
　　声响不大，但第一声后，青竹蜂云剑所化的金莲就莫名出现一道巨大豁口，同时让刺目银罩一凹，寸寸的断裂开来，最终击在了金刚罩所化光幕上。
　　此金幕狂闪几下，一顿下后，同样在一声脆响后碎裂开来。
　　而就在这一瞬间的功夫，韩立瞳孔中蓝芒闪动，终于看清楚是什么东西击来，在三焰扇一挥下，迎向此物的同时，脸上不禁露出了难以置信的神情。
　　

第一千六十四章 敖啸老祖
　　击破掉金光罩所化光幕的，赫然是一枚蚕豆大小的乳白色圆珠，晶莹剔透，竟是那元刹圣祖将自己的神念压缩凝聚，直接实质化物起来。
　　能做到这一步，需要的神识庞大可想而知了。怪不得此魔像随意一点，连十级妖兽，后期修士都无法抵挡分毫的。
　　韩立心中骇然，手中的三焰扇上面三色光晕闪动，涌出的光焰瞬间凝聚，化为一面火盾浮现在了身前。此盾金银红三色符文流转闪动，显得神秘异常。
　　随后，韩立又不假思索的一张口，一团青光包裹着一只小鼎喷出了口外。几乎与此同时，金色光幕终于彻底崩溃，乳白色圆珠一闪后到了三色火盾上。轰隆一声后，火盾未能发挥什么效用就被一击而溃，三色火焰竟对圆珠丝毫作用没有的样子，珠子一头扎进了这团青光中。
　　青光中小鼎一颤，密密麻麻的青丝爆发而出，结成网，那圆珠一激射入内，竟在青光乱闪中被硬生生挡了下来。
　　韩立面色大喜，而魔像一怔，双目紫光大涨，盯住了虚天小鼎。
　　玄青子和尸熊一脸的愕然，他们可都以为韩立一定会像前边的银翅夜叉等一样，瞬间就被自爆而亡的。那玄青子甚至手中已经多出了一张淡黄色的破界符，准备冒险看能否击破此空间障壁，逃之夭夭。但又怕如此做，马上引来魔像的攻击，故而又在迟疑之中。
　　而那边银月所化小狐已飞射到了“花天奇”身边，当即一团银光从白狐体内遁出，一闪后没入了“花天奇”的身体中。
　　“花天奇”当即身形一颤，在半空中动也不动起来。
　　“有些意思，竟然能挡下我神念一击，让本圣祖看看是何宝物！”魔像淡淡说了一句，随即冲着远处的韩立，单手虚空一拍，“兹啦”一声大响，一只乌黑巨掌犹如小山般浮现在了韩立头顶处，无声无息的压下。
　　韩立心中一寒，背后雷鸣声一起，就要用雷遁术逃掉，但是背后银光方现，他就觉周身空气一凝，身上浮现出几道黑气来，风雷翅竟无法展动分毫了。
　　韩立大惊，这才知道先前精通各种遁术的妖物，为何都无法逃脱了。无奈之下只能用神念一催动身前的虚天鼎，密密麻麻的青丝顿时朝空中破空迎去，同时一旁的人形傀儡一抬手，轰隆隆雷鸣后，一道翠芒闪动着金弧下激射向黑色手掌。
　　虚天鼎所化青丝固然坚韧无比，但在韩立只修习过第一层通宝诀下，显然无法发挥出太多威能，结果只让魔掌一滞下，就寸寸的断裂开来。
　　而翠芒一闪击到了魔掌上，金弧闪动下洞穿出一个数尺大的孔洞，但却黑光一闪后，孔洞就消失的无影无踪。
　　此魔掌视若无睹的往下一落，一把将韩立的身躯硬生生抓到了手中，然后毫不客气的用力一捏。“砰”的一声，青光闪动，韩立的躯体爆裂了开来。
　　魔像当即满意的让魔掌五指一松，反手又抓向了那只虚天鼎。
　　但就在这时，忽然雷鸣声大响，一道银弧狂闪几下，从魔掌之下瞬移而出，几闪后就出现了数十丈外，现出了一个人影，赫然正是韩立。只是这时的他，面色苍白异常，一副法力大损的样子。
　　而魔爪下的那具残尸青光一闪，竟化为点点灵光，凝聚成了一张青色符箓，再出其不意的一卷，从原地凭空消失，下一刻则浮现在了韩立头顶上。
　　此符箓变得灵光黯淡，正是韩立从天符门得到的那张“化灵符”。
　　此符箓韩立虽然在体内培炼了数年光景，但离真正炼化却还早得很。不过，韩立加持过降灵符，再加上此符箓又是木属性，不惜法力之下倒也能勉强催动此符神通，他这才在魔掌及身的瞬间，用其化为替身，挡过了一劫。
　　这一幕，让其他人自然更是一愣。
　　但那魔像见此，却一声冷笑后，马上单手一抬再次对准了韩立，同时五指微微一屈。
　　韩立心中一沉，如今的他可是法宝尽出，再也没有什么把握抵挡下一轮的攻击。无奈之下，也只能默不做声的一咬牙，将残余潜力催进虚天鼎中，让此宝体形狂涨下，化为丈许大挡在身前，同时浑身金弧紫焰狂闪，化为护体灵光将自己团团护住。
　　人形傀儡也一闪下，遁到了韩立身前，双手一合之下，周身五色彩霞流转不停，光彩夺目，竟将自身化为一面防御法宝。
　　魔像见韩立这一连串举动，紫目中却闪过一丝轻蔑，五指轻轻的弹出。
　　可就在这一刹那，忽然魔像身前几根银芒一闪，马上一团团白光凭空爆裂开来，竟是魔像的神念刚一出手，就被什么东西击破了。
　　魔像微微一征，随即在它和韩立之间的虚空中，人影一晃，一个妙曼人影凭空闪出，一头披身银发，两耳尖尖，冷冷的盯向魔像，竟是一名两耳尖尖，一身雪白长裙的陌生女子。
　　“你是……”魔像打量着眼前的人影，现出意外之色。
　　“银月！”韩立望着此女背影，却不禁低呼了一声。
　　银发女子听到了韩立此声，缓缓扭首过来，露出一张面无表情的绝美面孔，那双乌黑发亮的明眸，让韩立既陌生又熟悉。
　　此女木然的看了韩立一眼，忽然举起手掌冲韩立虚空一劈。
　　韩立一惊，下意识的身形一偏。
　　一道雪亮银光一下从头顶虚空处斩下，几乎紧挨着韩立肩头擦过，用辟邪神雷和紫罗极火形成的护体灵光竟无声无息的被一劈而开，而无法阻挡分毫。
　　韩立几乎都能感应到肩头传来的淡淡寒意，脸色大变。
　　“我是银月一族的大公主，玲珑！你对我的分神做了什么事情，应该很清楚。下一次，再敢用银月这个名字叫我，我真杀了你。”此女森然道。
　　韩立虽然侥幸并未受伤，但神色变得难看异常！
　　银发女子说完话后，就不再理会韩立，而是回过身去，凝望向远处的魔像。
　　“银月一族！你和敖啸那头老狼是什么关系？”大出众人的预料，这魔像竟并未急着冲此女动手，反而又双目一眯的问了一句。
　　“敖啸妖王是家祖！”银发女子木然的回道。
　　“你是那老狼的孙女？”魔像眉头一皱，显然这回答大出其预料之外。
　　“你认识家祖？”玲珑也神色一动，声音有些异样。
　　“认识谈不上，但是昔年远征灵界时打过两场。我对那老狼的啸月妖功，有几分佩服的。”魔像缓缓回道。
　　银发女子听到此回话，秀眉一挑，却沉默不语起来。
　　“既然你是那老狼的后人，我倒也不好以大欺小。这样吧，你可以离开这里，我不会出手阻拦的。但你必须以你祖父之名发个誓言，不会出手阻挠本圣祖分神在这一界办事。”魔像迟疑了一下，声音一缓的说道。显然这位元刹圣祖，对那位敖啸老祖大为忌惮的样子。
　　“放我离开？元刹圣祖，你未免太自大了！若是你全部神念降临此界，我或许会转身就走。但这点泄露出的真魔之气，顶多接受你十分之一的神念就算不错了，我为何要走？”玲珑冷笑一声，不客气的说道。
　　魔像听到玲珑此话，顿时面色一沉。
　　“区区一个化神后期小辈，连躯体都没有，竟然如此不知道好歹！就算只有十分之一的神念，灭杀你也是易如反掌。既然你这丫头如此说了，那就不要走了，本圣祖让你形神俱灭！”
　　魔像似乎被玲珑之言激怒了。当即不再犹豫的，单手冲银发女子虚空一抓，张开的五指顿时发出“嗤嗤”的破空之声，无数道仿若实质的晶芒，瞬间从大手中激射而出，一片亮丽之色充斥大片的空间，气势惊人异常。
　　玲珑见此，二话不说的檀口一张，从香唇中喷出一小块巴掌大的圆盘出来。
　　此盘明明漆黑一片，但微微一涨后，上面突然从里面浮现出点点的星光，显得神秘异常。那些晶芒一激射到附近，圆盘略一转动，爆发出阵阵的嗡鸣，同时一股无形吸力从盘中发出，那些看似非同寻常的晶芒，竟如同飞蛾投火一般，纷纷方向一变的射入其中。转眼间，漫天的亮丽之色被扫荡一空。
　　“逆星盘？”魔像一见此幕，却身形一震的失声叫道，满脸吃惊之色。
　　远处，守护在那只剩下一个躯壳的“花天奇”旁边的万年尸熊，一听此“逆星盘”之声，顿时双目爆射奇光，死死的盯住了玲珑身前的那块圆盘，脸上现出了怪异之色。
　　而那玄青子和七妙真人等人，自从银发女子出现后，就有些发怔，但在一听逆星盘之名后，也不禁面色巨变的互望了一眼，然后同样露一丝贪婪的盯向远处的圆盘。
　　“你和妖族四大妖王是什么关系？这逆星盘只有四大妖王和人类中的三皇，才有资格人手一只！”魔像震惊过后，面容一狞的厉声喝道。
　　

第一千六十五章 大战再起
　　“你以为我会答应吗？”银发女子用手指一点，将身前圆盘定住，淡然说道。
　　“你既然是妖族，肯定和人类三皇扯不到什么关系的，七大妖王当年多次联手杀入我们古魔界，灭我圣族之人无数。你既然和他们几人扯上关系，我也不必给嗷啸老祖什么面子，直接把你灭杀即可了事。”魔像满面杀机的说道，随后两手一搓，一股冲天灵压向四面八方席卷而去，而魔像身上原本模糊不清的身体，瞬间清晰起来。
　　一道道晶芒从魔像手中激射而出，没有向银发女子激射而去，反而往自身嘶嘶的缠绕而去。
　　转眼间魔像竟由一股黑雾化为一具高大的晶莹巨人，但双目依然闪动着让人望而生畏的紫芒。
　　“不要以为一个逆星盘就真能在本圣祖面前张狂起来，我倒也看看你是否真能接下我这一击。”巨人口中发出森然的声音，单手一抬，手心处晶光流转，竟仿佛有什么东西要喷出似的。
　　银发女子玲珑见到此幕，非但没有惊慌，反而花容一展的轻笑起来，仿佛寒冬融化，百花齐放，神情竟和先前的冷若冰霜大不相同，犹如换了一人似的。
　　“你以为你还有时间留在此界吗？”
　　“什么意思？”晶莹巨人目光一闪，为之一愣。
　　而就在这时，原本围绕祭坛闪烁不定的那些石柱，突然有十几根灵光一敛，变得暗淡无光起来，原本正在激发的超大法阵顿时停了下来，正从祭坛里面源源不断供给魔像的漆黑魔气戛然而止。
　　晶化巨人一见此幕，顿时面露出惊怒之色，他刚才因为用神念晶化魔躯，已将原先的真魔气消耗一空了，现在又一下断了最后的魔气供给，如此一来，后果会如何，她岂会不知的。
　　当即它口中发出一声尖叫后，抬起的手掌光芒一闪，一道碗口粗细晶柱骤然喷射而出。
　　但此晶柱只来得及喷出一半，元刹圣祖就发出不甘的几声大吼后，凝聚的晶化躯体就寸寸断裂开来，蕴含里面的元刹圣祖神念在没有躯体的支援下，瞬间云消雾散，彻底从这世间消失了。
　　而那半截晶柱则一闪即逝的到了银发女子身前。
　　但早有准备的此女飞快一抬手，一道银色法诀击在了身前圆盘上。
　　顿时圆盘狂涨丈许大，星光狂闪不定，半截晶柱竟然被一吸而进。但是显然这次攻击真的非比寻常，虽然只是不完全攻击，但仍然让那逆星盘嗡鸣直响，然后一颤的向后倒射出去。
　　后面的玲珑脸色一变，显然此情形也有些出乎她的意料，当即不加思索的单手银光一闪，轻飘飘的拍在飞来的圆盘背面。
　　但是此圆盘只是略微一顿，就立刻星光大放，那半截晶柱竟不可思议的从星盘背部一闪而出，狠狠击在了玲珑的小腹处。
　　银发女子显然没料到会出现这种事情，一惊之下，周身银光一起，但那截晶柱丝毫阻碍没有的从女子身体上洞穿而过。
　　此女一声闷哼，身形一个跌跄，面上满是痛苦之色，但单手却立刻银光闪动的按在伤口处，让人无法看清其伤势到底如何。
　　原本此女身躯是依仗强大神念凝聚而成，普通的攻击根本不在乎的，但刚才的晶柱却偏偏是更大强大的神念凝聚而成，身受重创也是毫不稀奇之事了。
　　刚才让人眼花缭乱的一幕，却让所有人怔住了。
　　玄青子等人见那位魔像竟然被解决了，自然是大喜过望，而那元刹圣祖分神所化的黑甲女子，则难以相信刚才发生的一切。
　　它费尽心机才召唤来的本体神念竟这般轻易的被击溃了。而那些石柱明明坚韧异常，也没有人攻击，又如何失灵的。
　　黑甲女子惊怒之下，还一肚子的疑问。但她目光在哪些毁掉的石柱根部一扫后，却脸色一变，忽然单手冲其中一根石柱虚空一抓。
　　那根看似完好无损的柱子，轰隆一声的拔地而起，又一下重重落到地上。
　　玄青子等人见黑甲女子这般怪异举动，不觉同样望去。
　　只见石柱拔出地面的一端，坑坑洼洼，参差不齐，分明是被什么根根咬断的样子。
　　黑甲女子脸沉似水，马上一拳朝某处地面狠狠一击。
　　惊天动地的一声巨响，一个数丈深的大坑，蓦然在爆裂中出现，而在四溅飞散的碎石中，赫然有点点金光混在里面向四周射去。
　　黑甲女子另一只手掌朝那里虚空一按，一点金光方向一改的激射而来，被轻易摄到了手中。
　　瞥了一眼手中金灿灿那些灵虫，此女吃惊的喊出了其名字。
　　“噬金虫！是你在底下埋伏了如此的虫子。”黑甲女子蓦然扭首，狠狠瞪向了远处面色微白的玲珑。
　　银发女子却冷笑一声，按在小腹上的银光一敛，收回了手掌，原来被洞穿之处的孔洞竟然荡然无存。
　　“逆星盘！莫非就是传说中，可以跨界穿越，用来抵消大部分界力的那宝物。”玄青子凝望着圆盘的目光一直没有挪动，忽然开口了。
　　“玄青子道友，你问这话是什么意思？难道还敢心生妄想不成。”万年尸熊身前一口血色光刃漂浮身前，却阴森的说道。
　　“哈哈，熊道友说笑了，现在这魔物未除，我们怎会做这种事情来，大敌还是眼前的此魔才对。先前召唤本体神念，肯定让其大耗了不少魔气，此刻法阵被毁，正是我们灭杀此魔的绝佳时机。几位道友，我们一齐动手吧”七妙真人打了个哈哈，目光一转的盯向黑甲女子。
　　元刹圣祖分神所化的黑甲女子闻言，忽然冷笑了起来。
　　“你这妖魔，有什么可笑的，现在那位圣祖既然已经不在此界，你还真以为自己还可以和我们相抗吗？”玄青子脸上厉色一闪，大声喝道。
　　“嘿嘿！你若真是如此想的，早就冲本圣祖动手了，哪还会只是在这里聒噪，我现在纵然情形不妙，你们又能好到哪里去。不但宝物尽数被毁，恐怕连法力也一样所剩无几，而且你们真的以为毁坏了几根柱子，此法阵就无法再用了吗？”黑甲女子面露诡异的说道，然后忽然身形一晃，竟诡异的一下浮现在了石碑前边，五指一张，一把按在了镶嵌石碑的化龙玺上。
　　原本因为那些石柱的被毁，回复了平静的石碑黑芒一闪，再次的轻颤起来，几乎与此同时，在那些被毁石柱处，突然魔风一起，从地下再冒出来十几根黑色气柱来，这些气柱内嗡鸣声大起，其他石柱竟也再次灵光闪动起来，整个法阵竟一副要再次运行起来的样子。
　　“不好，快阻止此魔！”玄青子一见此幕，神色大变，来不及多想的手中天阿神剑狂挥几下，一道道深黄色剑气直劈去，同时遁光一起，直奔祭坛射去。
　　尸熊和七妙真人也不敢懈怠，当即一片血光和七团灵光呼啸着也一同击去。
　　圭灵则手中巨斧一挥，一道道车轮般大小的银芒，飞射而出。
　　就连那林银屏也香袖一抖下，一对弯月红刃，化为两道火光斩向过去。
　　似乎被刚才黑甲女子召来的魔像屠杀一番后，所有的修士一时间同仇敌忾起来，生怕此魔解开封印，借用真魔气再召出什么可怕的存在。那种任人宰割，毫无还手之力的体验，实在让所有修士绝不想再体验到第二次。
　　而那两只鹰翅人身的魔物化身，也同样扑向了这几人。一时间祭坛附近魔气翻滚，灵芒乱射，一场大战马上再起。
　　但在此时，却有二人并未出手。并且在仅相隔十余丈距离面面相对着。
　　“你说什么？”韩立在刚听到对方意外的传音后，心中一沉。
　　“我说借你的虚天鼎一用！”银发女子平静无波的说道，目光直视着韩立。
　　“哼，我为什么要给你。”韩立瞳孔微缩，冷哼一声道。眼前的银发女子，虽然不知道拥有银月的多少记忆，但绝对已成了一个陌生的女子，韩立自然警惕万分。
　　“为什么？自然借此鼎中的天澜圣兽分身一用。那所谓的天澜圣兽，也是灵界颇有名气的一位大人物。其凝聚出来分身正好做我的临时身躯一用，否则单凭现在的神念之体和人类身躯，和我的银狼之体争斗起来自然吃亏不小。”银发女子斜撇了一眼玄青子等人，一副淡然口气。
　　“不借！”大出乎这位玲珑仙子的预料，韩立目光一闪下，竟一口回绝道。
　　“你说什么！”银发女子明眸冰寒，骤现煞意。
　　“既然那位元刹圣祖本体神念已经不在了。我看不出，为何还要多此一举。”韩立盯着此女不客气的回答道。
　　“你想找死？”玲珑一听韩立此言，怒极反笑起来，纤纤玉指一抬，顿时从指尖处冒出寸许长的晶芒，伸缩不定，仿佛随时都可能射出的样子。
　　而就在这时，忽然祭坛方向的魔气中一声充满杀机的厉啸传出，随即魔气翻滚下，一个三头六臂的巨大魔物隐约现形出来。
　　

第一千六十六章 珈轮战魔
　　银发女子一见此魔物面色一变，手中晶芒一闪消失后，厉声冲韩立喝道：“它强行将魔功提升到了极致。你若不将此鼎借予我，我们没有一人能抵挡此魔的。”
　　玲珑此话才刚一说完，就听雾气中一声大吼，一道粗大乌黑光柱破空而出，正好击向了玄青子老道。
　　老道大惊，手中的古剑舞成一团，无数道黄色剑气喷涌而出，总算勉强抵挡住了。但是就在这时，魔气中一阵剧烈翻滚，三首的巨大魔影忽然从魔气中冲出，一闪又消失不见。
　　玄青子一怔之际，在其上空，无声无息的黑芒一闪，三首魔影一下从虚空中闪出。
　　而玄青子也是不知和多少人争斗过，经验自然非比寻常，几乎在魔影一出现的瞬间，马上感应到了。手中古剑毫不犹豫的向后飞快斩去。同时身形一晃，人就滴溜溜一转下，化为一缕精芒激射而逃，那巨大魔影左右两侧的头颅一声狞笑后，一张巨口，两道黑色光柱一闪喷出，那古剑发出的一道剑气被其中一道一触即溃，另一道却一闪后竟不知怎么就追上了玄青子所化精芒，轻易将其淹没在了其中。
　　老道用来护身的一件八卦镜和一只玉佩所化的光罩，刹那间就在光柱中溶解消融，竟无法抵挡片刻。
　　老道大惊，手中古剑急忙挥动，刺目剑芒将其身形团团护在了其中。
　　结果黑光中一声爆裂声传来。黄芒闪了几下后，就消失的无影无踪。老道一声惨叫发出后，就此鸦雀无声。
　　而乌光过后原地空空如也，仿佛连法宝带元婴都被那光柱彻底从这世间蒸发掉了。
　　其他人见此，不由怔住了。
　　刚才如此长时间的交手，老道都安然无恙，但如今方一争斗，就如此轻易的被灭杀掉了。其中的转变，也未免太大了一些。
　　不过其他人倒吸一口凉气的同时，也看清楚了这三首魔物的模样，都心中一寒。
　　看起来，魔物果然是那名黑甲女子所化。
　　此时她身形有三四丈之高，中间头颅和原先一般无二，仍是女子艳丽面容，但左右两边却有两颗乌黑狼首，水缸般大小，恐怖异常。
　　魔物身体被大半黝黑战甲覆盖，小半裸露出来肢体却遍布细长狼毛，黑濛濛的。六只手长有黑青色鳞片，手掌上均都空空如也，但是十指尖利异常，闪动阴寒黑芒。
　　此魔无论从体型还是刚才一击灭杀玄青子的举动，让其他人都震惊异常。但是此魔虽然耗费了不少元气，两边狼首还好，看不出什么异常来，中间女子头颅却面色苍白，连目中紫芒都黯淡了不少。
　　那两只原本在魔气中喷云吐雾的鹰翅人身魔物，在三首魔物现身后，也消失的无影无踪，不知是不是此魔变身后，再也无法支持如此多的魔气了。
　　尸熊、中年文士等见此魔如此虚弱的样子，互望一眼后，当即不加思索再次围攻过来。
　　虽然不知此魔为何会变得如此可怕，他们决不愿被各个击破的。
　　瞬间血光，银芒，红光滚滚而来，将魔物团团围住，不肯让其有丝毫喘息的机会。
　　而刚才大显威能一次后，三首魔物似乎真的无力再做同样的攻击，只能口喷黑气，六臂乱舞，勉强抵挡而已。
　　“不对！”
　　正向韩立要虚天鼎的银发女子忽然脸色大变。口中一声低喝后，竟身形一模糊下从原地凭空消失，随即在被魔气包裹的祭坛上空，此女身形又闪现而出。
　　她凝望着下方的魔气，片刻后双眉一挑，竟在一层晶光保护下，一头扎进了魔气中。
　　韩立见此微微一呆。
　　他刚才如此强硬拒绝对方，并不怕这玲珑妖妃真对他出手。因为先前已经悄悄试过，仍能通过体内的众本命飞剑，感应到器灵的存在，看来对方即使融合了银月元神，但部分元神是他器灵的现状并没有丝毫改变。
　　虽然对方的神念过大，无法凭此控制对方分毫，但此女肯定同样的投鼠忌器。
　　天知道，她出手真的攻击重创或者灭杀韩立，会出现什么诡异的事情，毕竟这种部分元神成为他人器灵的事情，想必此女以前也从未听说过吧。
　　现在韩立见银发女子突然舍他而去，自然心中疑惑，望了那被漆黑魔气包裹的祭坛，虽然有明清灵目，却无法看清什么，韩立眉头一皱，目光一扫那三首巨魔只有招架之功，没有还手之力的模样，再一看周围的石柱仍是微微的闪动着灵光，祭坛上魔气却没有再增加分毫的样子，当即心中一动，随即想也不想的两手一搓，十指连弹，金光闪动，低沉的雷鸣声接连响起。
　　十几道雷弧激射而出，目标正是那十余根黑气幻化而成的柱子，电弧方一没入其中，霹雳声大响，在金芒闪动中，这些黑气柱子竟就此崩溃消散，简直是一触即溃，仿佛这些黑色气柱只是海市蜃楼的幻影一般。
　　不光韩立，其他人的神色也大变起来，而几乎与此同时，祭坛中却忽然传来银发女子冰寒异常的喝斥声：“元刹圣祖，你真身果然在此？”
　　“嘿嘿，本圣祖的天轮化魔大法还不错吧，这人资质不错，不枉我一开始施展秘术，将他送入封印之内，可惜灌注真魔气的时间尚短，无法真正化为珈轮战魔的三首形态，但穿上我的魔甲再和我化身融合一体，全力一击下也丝毫不差于化神期修士了，可惜魔甲的真魔气有限，否则光凭它一人，就足以灭杀你们所有人了。”祭坛中竟然也传出了那黑甲女子得意的笑声。
　　正在围攻三首魔物的七妙真人、圭灵等人闻言，不禁为之愕然，就在这时，三首魔物周身黑光大放后，三颗头颅竟形貌一下大变。
　　中间的一个化为头生独角的男子面孔，目中红紫异芒闪动，但容颜分明是先前失踪不见的大头怪人，两边的头颅却是那鹰翅人身魔物的面孔，三个不同的个体，竟然被硬生生的融为一体了。
　　见到这种可怖的景象，即使七妙真人等修士不知见过多少可怕的事物，此刻也纷纷惊容毕露，手中攻势为之一缓。
　　而现出了真容的魔物，中间头颅仰首一声厉啸，脸现凶厉之色，身上黑色战甲狂涨变大，转眼间就将此魔全身都笼罩其中，连三颗头颅都被黑甲覆盖的严严实实，同时六臂略一挥动下，两口乌黑长刀，两口黑色长矛，两口黑剑同时浮现在了六只手掌中。然后此魔充满杀意的一声冷哼后，猛然扑向了七妙真人等人，而就在这时，远处的魔气中几声闷响传来，接着一连串的爆裂声接连响起，整个祭坛猛然巨震起来。
　　“元刹圣祖，你要做什么！”魔气中竟传来银发女子惊怒的声音。
　　“我为何不敢，只要能将封印毁掉，本圣祖的任务就算完成了。没有灵界的插手，此界哪有能力再禁锢真魔气，成为我们古魔界的一部分，只是迟早的事情而已。”
　　黑甲女子讥笑的声音方一说完，祭坛附近的魔气犹如被磁石吸引一般，忽然狂往中心处凝聚狂卷而去。几个呼吸之间，附近的魔气就荡然无存，所有魔气都没入了祭坛站立的一人身上，正是那位黑甲女子，此女身上的魔甲不见了踪影，但是单手托起处，却有一颗头颅般大小的黑色光球。
　　此球表面黑芒闪动，通体涨缩不定，但仔细一望之下，里面竟似还有五色灵光闪动。
　　方才所有魔气就是被此球吸入了体内的。
　　韩立见到此幕，脑中灵光一闪，顿时想起了那元刹圣祖本体神念降临时，从灵犀孔雀身上剥离的五色灵光，难道竟是此物不成？
　　而黑甲女子却形态诡异的浑身魔气翻滚，一手托着光球，一手念念有词。
　　而在其身上竟浮现出一个淡淡光影，看样子分明和先前的魔像一般无二。此光影举动却和此女形态一般无二。同样一手虚托，一手掐诀。
　　这时，玲珑却身形绰约的悬浮在祭坛的一侧，仰首望天，玉容上竟满是惊怒之色。
　　韩立诧异的同样望去，这才发现原本正在高空处和八灵尺对峙的黑风旗竟发生了惊人的异象。化为黑色巨蟒的此灵宝，竟不知什么时候化为一颗黑濛濛的巨大风球，此球仿佛阁楼般大小，里面无数黑色旋涡旋转不定，让人一望之下，竟大感头晕目眩，但却丝毫声响没有。
　　就是从巨莲上落下的众多银色符文，一接触此球表面，也立刻一闪的没入其中，仿佛泥牛入海一般无声无息。
　　一大一小两颗黑球，如此诡异的出现在上下两处，韩立顿时有了一种不好的预感。
　　就算他不知道黑甲女子想要打什么主意，但光这两颗黑球中蕴含的魔气和灵力，已经可怕的惊人，决不能让它们有什么下一步举动。
　　韩立几乎转瞬间就有了决定，当即神念一动，一侧的人形傀儡立刻一招手，一道深邃的乌芒一闪即逝的激射而出，目标正是空中的巨大风球。
　　

第一千六十七章 漩涡
　　这激射出去的，正是那口用魔髓钻炼制的飞刀。此飞刀遁速之快，算是韩立所有法宝之最。
　　这边才一放出，那边就已狠狠扎在了风球之上。
　　仿佛滚烫的油锅中被放入了一碗凉水！飞刀方一闪没入其中，风球骤然活了起来，里面黑色漩涡急颤下变形起来，并发出了“轰隆隆”之声，球体表面也开始无规则的凹凸不平，附近紊乱的可怕灵压，仿佛即将爆发的火山，一触即发。
　　这一幕，让黑甲女子的得意大笑嘎然而止，而银发女子略一思量后却想起了什么，美目中一喜，然后长松了一口气。
　　“不可能，一口飞刀怎么可能搅动黑风旗？”黑甲女子还是不信的脱口叫道。但眼见头上风球即将爆裂，当即无法再等待的两手掐诀，再冲悬浮于自己手上的黑色光球轻轻一点，一道不起眼的灰色法诀射进了其中。
　　“噗嗤”一声，光球略微一颤，就立刻一抖的从里面喷出一根黑色光柱，一闪即逝的没入了空中的风球中，原本巨颤的此球瞬间平稳了下来。
　　韩立脸色一沉，人形傀儡却同样法诀一催，没入风球中的魔髓飞刀，开始体形狂涨，黑色闪动中在风球一阵没头没脑的乱扎，搅动得刚刚安静下来的风球再次不稳定起来。
　　“你找死！”黑甲女子见此，自然暴怒之极，想也不想的对准韩立所在方向就虚空一抓，一股庞大之极的灵压瞬间降临到韩立头顶之上。
　　韩立心中一凛，正想施法躲避时，漂浮在祭坛上的玲珑却早一步出手了。此女朝韩立所在方向，轻飘飘的一拍，“轰”的一声，一只黑色魔爪和一只乳白色大手凭空撞击到一起，在空中爆裂开来，随即两道黑芒白光交织在一起，发出“嗤嗤”的破空之声。
　　“有我在，你以为能轻易杀了那人吗？”银发女子发出一声轻笑，一对星眸盯着黑甲女子眼也不眨的说道。
　　黑甲女子面沉似水，并没有说什么。她很清楚银发女子虽然没有躯体，先前还受了自己本体神念的一击，受伤不轻的样子，但真要击败这位大敌，没有一时半刻的功夫，绝对无法轻易得手的。
　　“原本想要再等一会儿，多几分把握，但看来是无法再等下去了！”黑甲女子望了一眼空中似乎随时都要失控的巨大风球，深吸了一口气，才喃喃的低语了两句，忽然身形一晃，躯体竟如同轻烟般的随风溃散，在原地一下消失的无影无踪。
　　玲珑一怔，但马上双目厉色一闪，满头的银发忽然无风自起的激射而出，无数银丝罩向了风球附近的某片虚空处。
　　但未等银丝落下，一股黑气在下方窜出，瞬间凝聚变形，化为一只丈许大的双首黑狼。
　　此狼一见漫空的银丝，脸色一变，似乎有些大出意外，但随即目中闪过不屑之色，轻轻一抖身子，顿时从其背脊上发出仿佛强弓硬弩般的破空声，随之大片黑亮细芒激射而出，直接迎向了密密麻麻的银丝。两者在虚空处交织碰撞，爆发出兵器斩击般的刺耳之声。
　　而趁此机会，黑狼却身形一窜，一头扎进了风球之中。
　　风球一下巨颤，轰鸣之音刹那间消失了，内外竟同时平静了下来。
　　几乎与此同时，韩立通过傀儡马上感应到，原本辗转灵动的黑色短刃，竟一下变得凝滞缓慢下来，仿佛陷入了无法脱身的沼泽一般。
　　韩立一凛，神念一动下，人形傀儡瞬间灵力全开，就要将魔髓飞刀强行收回。但是从风球中传来一声冰寒的冷哼，随即飞刀一震之下，竟就此失去和傀儡神念的联系。
　　这一惊，真的非同小可。他不及多想的两手一搓，再猛一扬，两股碗口粗的巨大金弧喷射而出。同时，盘旋身前的众飞剑也随之一颤，连声霹雳后，顿时无数道金弧从所有飞剑上弹跳而起，电弧瞬间凝聚成形，化为一只二十余丈长的金色电蛟。
　　此蛟周身光电闪烁不定，张牙舞抓下，体内发出低沉的雷鸣声。
　　除了最后一点用来驱动风雷翅上的雷电外，韩立竟一下将青竹蜂云剑上的所有辟邪神雷都激发出来，声势之大，让所有人都为之侧目。
　　韩立没有一点耽搁，电蛟方一成形，就气势汹汹的立刻扑向下方小了许多的黑色光球。
　　此黑球和上空巨大的风球不同，完全是由精纯魔气凝聚而成，被如此多的辟邪神雷击中，就算它再有什么古怪，也立马烟消云散了。
　　银发女子正操纵着自己的银丝和那些黑色细芒一时僵持不下，一见此电蛟，口中不禁轻叹一声。
　　虽然她融合了银月的元神，但像这种辟邪神雷几乎倾力全出的情形，却是第一次见到的。电蛟的威势，让此女也有些吃惊。
　　在风球中，双首黑狼正用一团半透明的胶质状的东西，困住了黑色飞刀，见此也大惊，不及多想的双目化为赤红之色，两颗狼首同时一喷，两股血红光柱直接射出。
　　电蛟，血柱转眼间碰撞在了一起，顿时电弧乱射，血腥之气四散，竟正将如此多的辟邪神雷硬生生挡了下来。
　　“你敢毁我真身？”玲珑一见血色光柱，秀眉倒竖的大怒起来。
　　血柱竟然是那元刹圣祖分神直接激发银狼之躯的精血喷出的，这怎不能让身为身躯原主人的银发女子大怒起来。
　　“你马上就要灰飞烟灭了，还有心思顾及这具躯体？”风球中传来了黑甲女子的冷笑，但声音听起来却大为虚弱的样子。
　　听到此话，玲珑脸上怒色竟就此不见，反而冷静了下来：“你少自大了！你的神念程度也只不过是化神期而已，通天灵宝是何种宝物，你真以为能引爆黑风旗吗？就算引爆了，能否破开封印，还是两说的事情。”
　　“能否做到，你马上不就知道了吗？”黑甲女子眼见下方光球终于将所有魔气都喷射进了风球后，当即阴森一笑，随即施展神通起来。
　　整颗风球放射出刺目的黑芒，尖鸣声大起，内部所有的旋涡诡异的融合一体，竟形成了一个直径十余丈的巨型旋涡。里面黑光闪动，双首巨狼的身影竟出现在了旋涡的中心处，其两颗头颅一起喷出黑色异芒，包裹着一杆乌黑的小旗，正是那件灵宝黑风旗。
　　随着漩涡的形成，一股惊人灵压从其内放出，从里面喷出一股股的五色霞光。
　　在霞光席卷过后，附近空间浮现出点点白光，往漩涡中心处飞射而入，并且越来越多，声势惊人异常。
　　而那件八灵尺所化银莲，竟似乎感应到了什么，竟通灵异常的光华一敛，重新化为一根绿色木尺。然后一声低鸣，就在八只灵兽幻影的拥簇下，朝上激射出去，眨眼间就没入空中重重的云雾中不见了踪影。
　　一见此情形，玲珑当即神色大变，不假思索的双手掐诀，一张口，喷出一件圆盘出来，正是那逆星盘，手指一点此宝，顿时此物滴溜溜一转，化为数尺大小。
　　银发女子一抬玉手，就五指微张的按在了圆盘顶部，随即此女浑身泛起晶莹异常的光芒，而圆盘上金色星光大盛，仿佛无数颗星辰从圆盘中心处飞快涌出。
　　黑色漩涡中的双首银狼见此，四目却均露出不屑之色，似乎根本没有将此女的举动放在眼里。
　　而这时，大片白光涌入漩涡后，竟让漩涡附近的空间嗡嗡作响起来。有些地方竟开始出现扭曲变形，仿佛一张平整的白纸，突然皱起来了一般。而离漩涡越近的地方，空间扭曲程度明显也越厉害。
　　而韩立见此情形，倒吸了一口凉气，见识过空间裂缝厉害的他，当即身形一晃，二话不说的朝此空间边缘处激射出去，人形傀儡如影随形。当然在他行动的同时，还不忘口中微张的传音了几句。
　　正在和大头怪人所化的三首魔物激斗的难分难解的圭灵和林银屏二女几乎同时的脸色一变，忽然二话不说的身形倒射，向后方一闪即逝的飞遁而走。
　　万年尸熊和七妙真人自然早就听到了黑狼和玲珑的对话，再一见黑色漩涡如此的诡异，自然同样知道情形不妙，二女这边刚一行动，这一人一妖也马上化为一团血光和一道青虹飞离逃走。
　　眼前忽然一个敌人的踪影都没有了，倒让那位三首魔物怔了一怔，但马上暴跳如雷的身形一晃，下一刻竟诡异的出现在了七妙真人的遁光之前，手中六件兵器一挥之下，黑光阵阵，爆裂声大响，竟硬生生的将七妙真人拦截了下来。
　　但是不知是大头怪人被化为魔物的时间太短，还是人类被化为古魔就会出现弊端，此魔似乎脑子不大好用，仿佛就认准了中年文士一人，不惜法力的接连瞬移之下，竟将七妙真人缠得死死的，而无法离开祭坛太远。
　　中年文士心中大沉。
　　

第一千六十八章 黑洞
　　这时玲珑控制的逆星盘最先发威了。
　　只见中间星光一闪，无数拳头大小光团狂涌而出，仿佛成千上万星辰倾泻喷出，瞬间划破空间带出一道道金色残痕，犹如瀑布逆转，银河倒流，竟给注视之人一种心神迷醉的感觉。
　　呆在漩涡中心的双头怪狼，看到此攻击却丝毫不加理会，只是狂催黑色漩涡，让其吸收的白色光点越发众多，自身压缩也更快了一些。
　　可下一刻，黑狼就愕然了起来。
　　因为漫天的金色星光紧挨着漩涡顶部擦过，竟没有击在漩涡之上。
　　“失误？笑话，有神念作为指引，怎么可能会出现这种荒谬事情。”双首巨狼心中一阵诧异，但忽然感应到了什么，一只头颅回身一看，顿时一惊。
　　蓦然另一颗头颅飞快吐出一连串的咒语，从漩涡中喷出的五色霞光顿时一卷，就将那飞射而过的金色星光硬生生的从中间隔绝开来。
　　但是从玲珑口中却传来一声冰寒的声音：
　　“现在才发觉，已经迟了！他已经被我放出来了。”
　　随着此声话落，在黑色漩涡的后方数十丈处，一大团星光汇聚一起，紧接着一道人影在里面闪动几下，随之凝聚现形，一晃后，此人就飘出了星光中，一脸惊疑的向四周打量着，竟一副鬼头鬼脑样子。
　　刚刚遁到了边缘处的韩立，正好回首望去，一见此人大吃一惊。
　　“是他？这人怎么会出现在此地！”韩立觉得自己有些糊涂了。
　　这名看起来一脸圆滑的老者，竟就是那名方一进入昆吾山，就被魔魂和玲梦凝合的新精魂放逐到了幻妙天象中的向之礼。那时用融灵大法组成的新精魂，因为有银狼躯体支撑，再加上同时精通古魔和灵界的各种秘术，神通可远在现在的魔魂和玲珑之上，几乎是二者全胜时期的数倍之高，甚至已经有接近炼虚初期的可怕修为。
　　这才能够身处封印之中，却可以将灵力隔空传出封印之外，直接将这位向之礼暂时封印了起来。
　　而这个幻妙天象，是人界早就失传的一种上古秘术，其实本质上不过是将人封印到一个用莫大神通力临时形成的空间裂缝中而已。此裂缝无法存在太久，并且施术人本身也无法自身进入其中，而因为形成的空间裂缝性质缘故，也有众多不同的叫法，比如“困仙笼”“梦魇阁”等等。
　　当然对敌的效果如何，却要看对手和自身的修为而定了。
　　但低阶修士被高阶修士用此法术困入其中，那十有八九要倒大霉了。除了等空间裂缝自行消失的一天，或者另有什么犀利法宝强行破除空间障壁，否则只有老老实实的困在里面，静等此术解除了。
　　不过除了一些特殊情形下，此法术的实用性并不大。毕竟高阶修士若对付比自己低的修士，大有其他神通可以轻易施展，何苦动用这种大耗法力和神念的秘术。若是低阶修士对高阶修士施展，人家又可凭自身神通，能轻易击破空间障壁。
　　如此一来，倒是同阶修士间施展的较多一些，但若时机和场合捏掐不准，又很难将对方准确摄入裂缝中。而且要想施展此术，最起码也要化神中期境界！
　　这般诸多限制，大概也是这种秘术会在人界失传的原因之一吧。
　　倒是解除此法术需要的神念和法力都无需多少的。借助逆星盘之力，玲珑倒可以勉强解除。
　　向之礼虽然不懂此秘术，但是倒也听说过一些相关传闻。故而在被困在幻妙天象的日子里，一直老老实实的在裂缝中静坐不动。因为一动之下，十有八九就会坠入幻象之中。但刚才还在郁闷发呆中，下一刻就幕然出现在了此地，除了让其心中大喜外，也有些摸不着头脑。
　　此刻向之礼眨了眨小眼，还有些迷糊的四下一扫。
　　但这时，双首巨狼却四目凶狠之色闪过，不再迟疑的两口齐张，当即两道黑色光柱一下击在了身前的黑风旗上，顿时此旗一震下，骤然间放出无数黑色丝芒，在漩涡中心处向四面八方飞卷而去。
　　原本已经缩小到丈许大的黑色漩涡。通体一顿，接着齐往中心处急剧一收，转眼间竟化为一颗直径尺许的孔洞。
　　此孔洞中心处漆黑如莫，丝毫光芒不漏，反而周边忽大忽小的涨缩不定，并不断吞噬这一切。附近原本就已经扭曲的厉害的空间，竟立刻出现被撕扯进入的迹象。
　　如此诡异的景象，实在可怕！恐怕也只有黑风旗这种带有空间神通的灵宝，才有能力做出这种不可思议的事情。
　　那向之礼目光自然就马上被那黑洞的诡异情形吸引，当即脸色大变的叫声“不好！”
　　慌忙的一张口，一块三角形的赤红令箭喷出了体外。一闪之下，此宝通体泛出了金色火焰，随之金光大放。竟幻化成一只金色火兽出来。
　　此兽浑身披甲，头生双角，被层层金色火焰包裹，似牛非牛，似虎非虎的样子，但是一现形出来，此兽就毫不迟疑的纵身一跃，化为一道金虹，直奔那黑色的孔洞激射而去。
　　而与此同时，向之礼身上看似不起眼的长袍，灵光大放，一层紫濛濛的护罩从上面一下浮现而出，然后才满脸紧张的朝那黑色的空洞望去。
　　结果，入目的情形是那只火狼尚未扑到目标上，黑洞里面就传出黑甲女子的狂笑声。随即空洞骤然往下一沉，竟瞬移般的诡异移至祭坛上方低空处，然后一涨一缩，爆裂了开来。
　　在韩立眼中，祭坛上的黑洞爆裂同时，无数道粗到数丈，细到数寸的黑色裂缝，瞬间在远处浮现，直接发出万鸟齐鸣的刺耳声，向四面八方闪电般的延伸而去。
　　远远看去，远处就仿佛一块巨大镜子一下被打碎了一般，让人触目惊心。
　　韩立脸色有些发白，难道又要一次经历裂缝塌陷不成！
　　但是第八层的空间塌陷的只不过是触动了原本古修定下的禁制而已，故而只是有惊无险。但是这一次明显的不同了，一看这些裂缝的出现就毫无规则可循，不但大小不一，而且丝丝黑芒闪动下，一副极不稳定的样子，就算侥幸是被粗大的裂缝吸入其内，十有八九也是死路一条。
　　除非能像上次那样，侥幸裂缝再通向某个小型的小空间中，否则绝无幸免之理的。
　　而在他目睹下，离祭坛太近的七妙真人，就被七八道尺许粗的裂缝一切而过，身体和护身的宝物就化为了七八截。随即碎尸和从中刚刚飞射想逃走的元婴，更是被一道更粗大的裂缝淹没了其中，连惨叫声都没有发出，就从此世间消失的无影无踪了。
　　但是让韩立暗暗叫苦的是，竟然同时有数道大小不一的裂缝，一眨眼功夫就到了其跟前，竟恰好从各个方向将其卡在了中间，根本避无可避的样子。而这时，似乎又有一惨声发出，听声音竟似是圭灵的声音。
　　但是韩立眼下自顾不暇，根本没有时间去瞅个究竟。当即一咬牙，竟急中生智的遁光一起，主动冲向一道只有数寸粗细的裂缝迎去，同时身前悬浮的虚天鼎竟先一步飞出的直接迎向了此裂缝。
　　韩立无奈之下，也只能赌同样身为通天灵宝的此鼎能够抵挡此裂缝的斩切了。
　　让韩立大喜的一幕出现了，纤细的裂缝一斩虚天鼎上，青色的霞光一闪下，小鼎发出“翁”的一声闷响，裂缝竟然就此一顿的停了下来。
　　他想都不想的遁光一闪，绕过了此裂缝。然后稍一回首，只见原来的所待之地，同时被数道黑色的裂缝交叉斩过，已经化为黑乎乎的一片了。
　　这让他背后冷汗直冒！
　　不过马上这些黑色的裂缝突然一阵颤抖，里面黑芒大放起来，这让韩立脸色难看起来，刚放下的心又一下提了起来。
　　但接下来的事情让韩立怔住了！
　　这些裂缝黑芒闪动后，竟像它们刚刚出现时那样，一下变小后退起来，仿佛时间扭动一般，纷纷的向后收缩起来。
　　转眼间，韩立附近的裂缝荡然无存，仿佛刚才的那一幕只不过是幻觉而已。
　　韩立心中大松，这才想起了刚才的惨叫声，急忙朝圭灵所在的位置望去。
　　只见原先其站立之处一切如初，唯独丑妇踪影全无。
　　韩立心中一凛，神念一动的内视了此妖的本命牌，果然此牌凭空消失不见了。此妖竟然真的被那裂缝吞噬掉了。
　　韩立暗叹了口气，也顾不得多加感慨，目光飞快的朝整个空间扫去。看看现在到底情形怎样了。
　　结果竟发现那林银屏和尸熊虽然不像他这般逃到了边缘处，但却毫发未伤。
　　那尸熊通体被一团刺目血光包裹，神色到还算镇定，而林银屏此女却花容苍白异常。因为刚才有数道裂缝从其身旁擦身而过，她能存活下来，还真是侥幸之极的事情。
　　也不知道，是不是那个所谓的天澜圣兽真的神通广大之极，竟能暗中保佑这位圣女。
　　

第一千六十九章 逃脱
　　不过韩立只是在这二人身上一扫而过，目光就落在远处的祭坛，脸上几分紧张。
　　刚才那位元刹圣祖分神引爆了黑风旗，明显是针对封印的。而祭坛上空被一大团乌黑刺芒笼罩着。虽然无法看清什么，但四周石柱却大都在刚才的空间撕裂中毁灭。只剩下一小半，孤零零的竖在那里，显然这个法阵已被毁的十分彻底。
　　在韩立双目微眯的注视下，远处的黑色芒团闪了几下，就急剧缩小，然后骤然间诡异的消失了。
　　显露出的情形，让韩立瞳孔不禁一缩。
　　百余丈高的祭坛，此刻只有五六十丈高，上半部分如同被擎天巨刃凭空消去一般，只剩下半截。
　　而在祭坛附近则漂浮着两物一人。
　　一人是浑身被紫色光罩护在其中的向之礼，原本光芒刺目的护罩此刻摇摇欲坠，仿佛一吹即散的样子。
　　向之礼本人更是满头大汗，脸色苍白，仿佛刚经历过什么激烈大战。
　　两物其一，是那件直径尺许的逆星盘，此物滴溜溜的在空中转动着。周身被一团仿若胶质金光包裹着，显得神秘莫测。另一物则是悬浮在祭坛正上空中，是一小半截黑乎乎东西。
　　其古怪形状让韩立一怔，但随即就认出，竟然是只剩下小半截的黑风旗。
　　此灵宝大部分，都已在先前的自爆中消失的无影无踪。而剩下的这部分，还闪动的黑光，竟未被彻底毁去的样子。
　　韩立四下一扫，没有看到玲珑和那黑狼的身影，心中正大感诧异时。忽然逆星盘一转动，从中心处喷出一股金光来。
　　一个妙曼身影随着此金光显现而出，然后冷冷的盯向黑风旗。正是玲珑此女。半截黑风旗同样发生了异变，一股黑气从上面狂涌而出，随即凝聚化为一只数尺大的双首黑狼来。此狼身上皮毛黯淡，四目无神之极。
　　那边向之礼一见此狼，脸色一沉，深吸了几口气，原本苍白异常的脸色瞬间容光焕发，随之二话不说的一抬手，伸出两根手指冲此狼一点。
　　“噗噗”两声轻响，一金一红两道剑光从指间冲出，方一脱手后就化为十余丈之巨，仿佛两条天外神龙，交叉着直奔黑狼一斩而去。
　　向之礼到也机灵的很，虽然不知道刚才发生了什么事情。但明显这位满身魔气的家伙，肯定是镇魔塔镇压的魔物不会错。自然要趁对方虚弱的时候，先下手为强了。
　　但此狼脸现怒色，随即双首齐扬的各喷出一股黑色光柱，一下抵住了巨大剑光，但是方一接触就立刻显出不敌，显然刚才引爆黑风旗让其魔气已经快消耗殆尽了。
　　但此狼却也不惊，反而阴森的朝下方祭坛一扣后，突然口中发出洞穿金石的厉啸来。
　　远处的韩立，脸上一丝讶色，因为不可思议的一幕出现了。
　　数十丈之高祭坛瞬间碎裂起来，仿佛海滩泥沙砌成一般，在呼啸声中化为了乌有。
　　几乎与此同时，从祭坛残骸中蓦然冒出一股股漆黑似墨魔气，迅速向整个空间蔓延而去。
　　“不好，封印被打开了。”万年尸熊大惊失色起来。
　　玲珑一见此幕，神色顿时阴沉下来。
　　向之礼虽然不清楚此前的事情，但一见如此多魔气从下方冲出，似乎马上想起了什么，面容也一下难看之极。
　　韩立眼见如此多魔气冒出，嘴角抽搐一下，一言不发的冲空中一指，悬浮头顶的金色巨剑，一声嗡鸣后，化为一道金虹，向不远处的障壁连斩而去。
　　轰隆隆之声发出后，障壁上刺目金光爆裂而来，但马上又有无数赤红箭矢密密麻麻攻击去，竟是那人形傀儡手持雷火攻放出了漫天火矢来。
　　刹那间整面障壁都微微颤抖起来，但离击破此壁却明显差着远呢。
　　韩立面沉似水，单手一翻转，三焰扇就出现在手中心，但未等他深吸一口气后，想要扇出此扇时，一道刺目的血光和两道弯月飞刀同时飞射过来，插在了此障壁上。
　　韩立一怔的目光一扫，却是那万年尸熊和林银屏也已飞遁到了附近，满脸焦虑的出手了，看来他们也很清楚，若不能早一步击破那障壁逃之夭夭，绝对无法抵挡魔气的侵蚀。无论是想借助玲珑之力飞升灵界，还或是对通天灵宝大有心思的，自然都要先以保命为主了。韩立也没有说什么，手中三色火焰光芒大放下，一只三色火鸟从扇面上长鸣飞出，狠狠击在了障壁之上。
　　下一刻，三色光晕浮现而出。各色符文闪动间，壁障发出震耳欲聋的轰鸣声，并开始扭曲变形。
　　其他宝物的攻击，自然更是也同时狂暴起来！
　　眼见在各种攻击下，壁障扭曲到了极点，却始终未能崩溃破裂。
　　韩立面色阴厉下来，一边飞快掏出玉瓶，服下灵液恢复法力，一边心念急转的想要另施展其他手段。
　　就在这时，一道黄芒一闪即逝的飞射而来，光芒一敛后出现一枚黄色符箓，贴在了障壁上。
　　顿时一层黄光瞬间布满了障壁，韩立一愣，尚未明白怎么回事时。
　　又有一团刺目金光包裹着什么，从天外流星般射下。
　　一只被层层金焰包裹的怪兽，在障壁附近一闪幻化而出。
　　空间障壁巨震下竟就此碎裂开来，一个从外面射进数缕白光的空洞，现形而出。
　　惊喜交加下，韩立不假思索的身形一动，顿时化为一道惊鸿直接从孔洞冲激射而出，人形傀儡同样一闪的在原地消失不见。
　　眼前一亮，韩立就出现在一间有些熟悉的大厅中，另有数道遁光几乎紧跟着韩立飞射而出。在此地空中一个盘旋后，纷纷现出了身形来。
　　除了那万年尸熊和林银屏外，另一人竟然是刚才还身处祭坛附近的向之礼。
　　而这大厅，竟是镇魔塔的第七层！
　　韩立有些吃惊的望着向之礼，对方却冲韩立嘿嘿一笑，似乎开口想说些什么。
　　但这时一道金色光柱直接从障壁中喷出，随即汇聚一点，形成一巨大光团，人影一闪，银发女子竟手持逆星盘的出现在了光团中。
　　小老头张开的嘴巴，马上一闭，竟将到口边的话，马上吞了下去。
　　而障壁上的孔洞已飞快的缩小，转眼间弥合不见了。
　　大厅中几人沉默不语，互相警惕下，竟一时面面相觑起来。
　　“哼，你们在这里再多呆一阵，那魔物吸收够了足够多魔气，我等几人就只有死路一条了。”玲珑冰冷目光在韩立和向之礼的面上一扫后，却先开口了。
　　“你是珑梦前辈？”向之礼迟疑了一下，不太确定的问道。
　　毕竟当初将他关进幻妙天象的是珑梦和魔魂融合的新灵魂，和玲珑给他的感觉自然大不一样。
　　“你知道的倒不少，是不是昆吾三老，给你们留下了什么口信。不过那所谓的珑梦，只是我的一部分而已。”玲珑毫不客气的说道。
　　如此复杂的关系，自然让向之礼眨了眨眼睛，一时有些迷糊。
　　玲珑秀眉一皱，但还是嘴唇微动的传音过去，仅仅几句话，向之礼先是吃惊，接着恍然，然后双目急忙重新打量了一下玲珑，用神识确认了一下眼前的银发女子的确没有半分魔气后，才神色一松，急忙一抱拳道：“恭喜玲珑王妃，今日得以脱困，有关王妃之事，当年三老的确给我等晚辈，留下一些指点之言。当年之事，三老也是被逼无奈，毕竟当时的珑梦仙子元神竟然和魔魂融合一体了，他们实在不敢就此放珑梦仙子就此离去的。”
　　“哼，此事等我回到灵界再说，你还是想想如何控制魔气吧，我的躯体只要被真魔气浸泡超过三天，就会彻底固化成为魔化之体，到时候此魔一恢复当初的神通，再有祭坛下无穷魔气相助，一旦离开了此处，想要重新转化出一支魔人大军，并不是多难之事。整个人界也会重现上古大战时的混乱景象。”玲珑冷冷的说道。
　　“不用王妃说，晚辈也知道一些的，别说真魔气的可怕，就是此魔一恢复当初的惊人修为，我们人界恐怕就无人能治他了，但仙子第九层中已经充满了魔气，我等就算想乘其虚弱之际击杀对方，恐怕也是没有此能力的，此魔有魔气源源不断补充，只要和我们故意躲闪下去。我二人就不得不再次退走的，而且那枚我从太一门讨要来的破界符，也只剩下两枚而已。”向之礼摊了下双手，苦笑的说道。
　　银发女子听了这话，知道对方所说属实，也不禁沉吟下来。
　　“既然这样，难道不能将那魔气重新封印起来吗？”林银屏听到这里，忍不住开口了。
　　“哪有如此容易之事，原先封印法阵都被毁了，而能够控制昆吾山禁制的化龙玺，在我离开时也被此魔一掌硬生生的拍碎了。否则，若是能抢到此法器。倒可以另行启动备用的法阵，再将魔气镇压下来的，但如今……”向之礼摇摇头，叹了口气道。
　　这话一出，大厅中又陷入了沉寂中。
　　“既然有备用法阵，以上古修士的才智，不会真的只有化龙玺这一个控制法器吧？”沉默不语的韩立，平静的开口了。
　　

第一千七十章 逆灵通道
　　听韩立这话，向之礼倒是一怔，但摇摇头道：
　　“的确！既然有备用法阵，当年古修是还准备了另一件控制昆吾山禁止的法器。但是此法器和化龙玺不同，从上古时候就下落不明，据说被藏在此山某个意想不到的地方。知道其下落的，只有昆吾三老的另一支后人而已。但这支后人早就隐姓埋名不知所踪。我们向哪找去？”
　　“另一支后人！哼，原来如此，那三个家伙还真够小心的。”
　　玲珑哼了一声，马上就明白了昆吾三老的用意。
　　林银屏和尸熊听到这话，却均都露出来担忧之色。韩立同样眉头紧皱，却随口多问了一句。
　　“另一件法器是何宝物，难道也是一枚同样的印玺？”
　　“这倒不是，而是一块叫天晶碑的碑石。若是有此晶碑的话，就可以唤出备用法阵了。”向之礼不经意的回道。
　　“天晶碑！”韩立脸上不变，但心中蓦然一惊，马上想起来当初在山门处得到的那样东西，上面的几个古文不正是叫此名字吗？
　　几乎同时，他马上感应到一道目光在自己身上一扫而过，确是玲珑仿佛不经意的望了其一眼。
　　韩立心中咯噔一下。
　　“实在没有办法，我们先离开这里，那魔物没有数日光景，不会破开此空间出来的，趁此机会，我纠集南疆附近的所有修士，布置下一些大阵，暂时将这里昆吾山重新封住，然后再广邀整个大晋宗门聚集此地，这魔物现在还是孤身一人，就算吸收了魔气后神通再厉害，成千上万的修士一起出手，总也能灭杀它的，至于那些真魔气，毕竟是死物，大不了将附近万里之内先划为禁地，然后再慢慢想办法解决就是了。”
　　向之礼毕竟是化神期修士，寥寥几句话，就拿出了一个可行的办法来。
　　“向道友此话大有道理，就如此办吧。我回万妖谷，也向谷主禀告此事。这事情可不是你们人类修士之事，我们妖族也会派人助你们一臂之力的。”尸熊长出了一口气，颇为诚恳说道。
　　“哦！若是贵谷出手的话，胜算自然又多了许多。特别贵谷的车道友，小老儿自修道以来就一直久仰大名，可惜数次奔赴都无缘得见啊，似乎车道友一直都在闭关中！”向之礼大喜说道。
　　万年尸熊闻言，干笑了几声，并没有就此回答什么，但眼珠微转下后，忽然转手冲玲珑恭敬说道：“玲珑王妃，我们谷主说起来也是王妃昔日认识之人！他是……”说道这里尸熊口中无声，嘴唇微动的传音起来。
　　玲珑原本神情淡然，但听了没几句，神色一动，目中闪过一丝讶色。
　　“是他！我说他怎么知道我被封印在镇魔塔下的！”玲珑喃喃的低语几声，似乎回忆起了什么往事，眉宇间竟现出几分寂寥出来。
　　“既然王妃已经知道我们谷主的身份，不如先随在下回万妖谷小住一段时日，我们万妖谷各种灵禽异兽，数不胜数，足可以让王妃挑选一个合适的躯体。”尸熊诚恳的说道。
　　“去万妖谷，没兴趣，也不会离开昆吾山的，过一会，我会重新返回刚才的空间。”银发女子竟说出了让众人差点以为听错的话来。
　　“王妃还要回去，这怎么行？”万年尸熊失声起来。
　　“不错，不过我不是一个人去。这个人的辟邪神雷对我有些用处，他陪我一起回去。”玲珑望了韩立一眼，手指一点的淡淡道。
　　韩立神色一动，但随即面无表情。
　　“玲珑前辈莫非是开玩笑之言。何必要如此冒险？”向之礼诧异的瞅了韩立一眼，也忍不住的问道，一副同样不希望此女再度赴险样子。
　　“我和你们不一样。我原本就是从灵界真身降临这一界的。就算以后修为恢复到了化神后期，也无法凭自身能力二度飞升的。要想回到灵界，唯一的途径就只有取回我的真正躯体，然后通过逆灵通道直接返回。而这一次，我会先准备好我们银月狼族的天赋神通，只要能靠近此魔，应该有一半的把握抢回身体的。”玲珑冷冷说道。
　　“这个……王妃还是再多考虑一二吧！”万年尸熊露出迟疑之色，似乎非常为难的样子。
　　向之礼也在一旁帮忙劝阻。
　　银发女子玉指一挽肩头仿佛纯银般的长发，嘴角挂起了一分讥讽。
　　“我知道你们想从我口里知道逆灵通道的下落。怕我一去葬送里面，绝了你们的念头吧！”
　　一听到这话，尸熊露出讪讪之色，而向之礼却神色不变，满口的“误会”等语言，丝毫没有被说破心思的样子。
　　“好了，不管你们如何想的。当年通过此通道下界的人，妖虽然众多，但真正知道详情的，恐怕还真没有几个。逆灵通道在灵界，也不是普通修炼者可以接触到的。所谓的逆灵通道，根本不是真实的存在，也没有准确的位置可言。”
　　银发女子轻飘飘的一句话后，让向之礼和尸熊神情呆滞住了。
　　韩立目光闪动几下，仿佛留心听着眼前几人的言语，但神识却悄悄潜入储物袋中，暗暗检查着那块天晶碑起来。一旁的林银屏，却一时间真被逆灵通道的秘闻所吸引，全神贯注的听着。
　　“不是真的存在，这是什么意思？”向之礼心中隐隐猜出了些什么，但仍然满脸凝重的问道。
　　“很简单，逆灵通道，不过是我们灵界借助天地之力开辟出来的临时通道而已。此通道在当年送我们那些人，妖降临人界后，早不复存在了。”玲珑冷冷的说道。
　　“不可能！若真是如此的话。上古大战后，明明还是有人重返灵界的。没有逆灵通道，他们如何做到的。”尸熊却根本不愿相信此事，口中急忙问道。
　　“你忘了当年古魔界初始入侵人界，人界古修如何联系我们灵界进行求援之事了。”玲珑无动于衷的说道。
　　“传界香！”向之礼眉头一皱起来。
　　“不错，当初那些人撤离时，自然是事先再次点燃此香通知灵界，再次打开一次通道罢了。不要说如今你们还是否有此香，就是有，你认为灵界会为你们几人再次打开通道吗？要知道每一次打开逆灵通道，消耗的顶阶灵石数量，即使你们人类和我们妖族联手也大感吃不消的。”玲珑的话几乎粉碎了尸熊的最后一次希望。
　　“那王妃你取回了躯体后，如何再返回灵界去！”向之礼却抓住了关键之处，冷静问道。
　　“我身为天奎狼王的妃子，自身又是银月狼族的大公主，自然和其他下界修士、妖族不太一样。在我真身和神念中同时被种下了逆星盘印记。只要我能回到躯体中，再激发此印记威力能。纵然隔着一界，族中长老为我设定的专门法阵会立刻激发逆星盘正体之力，强行开启一条小型逆灵通道接我回去的。而这个通道只能供我一人通过，其他人若想借此进入的话，印记不符下，立刻就会被通道之力搅得粉碎。当年要不是我突然遭受了元刹圣祖分神占据身体，神念也被逼分离，早就可以回到灵界去了，哪还会滞留至今！”玲珑没有好气的说道。
　　“印记？你手里的逆星盘原来并非实体？我说传闻中此灵界秘宝为何威力比想象中低的多！”尸熊望着玲珑手中的那块圆盘，有些失魂落魄了。
　　向之礼也脸上笑容尽收，神色一下阴沉了下来。
　　任谁自己寄予数百年希望的事情，一下全成了泡影，恐怕都是差不多的表情。
　　韩立在此时，却心中警惕大升，身形悄然的退后了几步。他可不知道美梦破灭的他们，会不会作出什么疯狂之事来。
　　“难道除了进阶化神后期外，就没有其他方法可以飞升灵界了。现在我们人界的天地灵气情况，王妃应该也知道的。能够修炼至后期的可能性，几乎近似没有的。”尸熊长叹了一口气，满怀最后一丝希望的问向银发女子。
　　“当然不是，除了我们人界可以打开的逆灵通道外，你们还可以通过另一个方法进入灵界。只是这种方法，只是理论上可行，从古至今真能成功的寥寥无几，可算是九死一生之路了。你们还要听吗？”玲珑望着二人殷切的目光，竟轻笑起来，一时间媚态倍生，风情万种。
　　让一旁冷眼注视的韩立，一阵的口干舌燥，一惊的急忙运行起大衍诀，这才重新稳定下心神。
　　他心中不禁一阵骇然！
　　“自然要听，就算再危险，也总比在这人界坐以待毙的强！”向之礼精神一振，急忙接口道。
　　那万年尸熊自然也点头不已。
　　“给你们说一下倒不是不行，但是作为代价。我需要问你们二人各借一样东西。好助我夺回躯体之用！”银发女子目中狡黠之色一闪。
　　“借东西！”
　　向之礼和万年尸熊不禁一怔。
　　“不错。那口仿制魔龙刃的血刃和向道友还剩下的两张破界符。”玲珑笑吟吟的说道。
　　

第一千七十一章 封灵大法
　　听到玲珑口中之言，向之礼一口答应下来。
　　而尸煞却脸现一丝犹豫，但最终一咬牙，也点头了。这口血刃纵然珍贵，但和能够进入灵界的途径相比，此妖自然清楚其中的取舍。
　　片刻后，两张土黄色神秘符箓，和一口半尺长的血刃出现在了玲珑手中。
　　此女仔细检查了这些东西，并单手持着那口血刃稍微把玩了一下。血光一阵乱晃后，她才满意的一一收起，然后冲向之礼而人说道；“天下间能连通上下两界的，除了临时的逆灵通道外，其实在人界还存在着一些天生薄弱的空间节点。这些地方的界面之力，远比其他地方薄弱的多，甚至本身就身处两界间的某个空间裂缝中。只要有足够的外力，还是可以打开一条登天之路的。当年古魔界能入侵人界，也是凑巧发现了这么一个古魔界和人界间的节点。否则那些古魔圣主就是神通再大，也无法轻易到此界来的。”
　　“空间节点！”向之礼喃喃了一声。其他人闻言，也露出沉吟之色。
　　“当然天下如此之大，这些节点不是如此好找的。昔年的古修寻遍天下，也不过找到了十几处而已。它们有的可以随时变动位置，有点则是固定在某一地方。但无论是哪一种，所有的节点处空间都极不稳定。是那种可能随时崩溃，又随时能形成的存在。故而打通的道路也危险之极，远非逆灵通道可比的。而通过它们时最危险的不是隔界之力，反是因为通道不稳定产生的空间风暴了。一旦被卷入其中，就是有再大的神通也是必死无疑的。不过这一点，是你们今后再考虑的。如今最重要的倒是先找出节点的准确位置！我虽然还记得其中几处，但是如此多年过去了，多半不是消失就是已经变动位置了。新的节点，还需要你们自己去寻找的。当然在此之前，我会将原先节点位置、寻找之法和具体特征详细告诉二位的。”玲珑淡淡说道。
　　“那就有劳王妃了！”尸熊和向之礼大喜，各拿出一个空白玉筒交给银发女子，而此女分别给二人复制了一份资料，就还给了二者。
　　林银屏在一旁看得眼热，但却不敢贸然上前也去讨要。
　　“好了！东西已经给你了，以你们的阅历，也不难判断它们的真假，现在本妃就要返回第九层空间了。你们若不想被卷入的话，最好早些离开的好，我可不能保证那古魔会不会趁机冲出空间来。”玲珑说道。
　　向之礼和尸熊听到这近似逐客的语言，再劝说几句无果后，也不再多说什么了，各驾起遁光而走，至于那林银屏看了韩立一眼后，也同样默不做声化为一团银光而走。
　　转眼间这大厅就剩韩立和银发女子二人了。
　　韩立眼晴微眯望着此女不眨一下，神色显得冷淡。此女则望着大厅出口处，目光闪动不定着。
　　片刻后，银发女子长出了一口气：
　　“这二个家伙还算识趣，没留下神念刺探什么，现在可以把天晶碑拿出来了。”此女说着，回过首来看着韩立。
　　“你就这么肯定，我手里的一定是天晶碑。”韩立暗叹了一口气，淡淡回道。
　　“若那物不是天晶碑才怪了？不要忘了，我当初部分元神可是你的器灵，也同样看到晶碑上的古文。这一次只要你帮助我抢回驱体，你手中的小鼎本妃就不再要了，同时那件八灵尺也让你了。通天灵宝虽然异常珍贵，但在灵界却并不是最顶阶的宝物！不过我觉得有些奇怪的是，似乎我印象中你还有什么重宝。但却无法记起来是什么？你是不是对我的分神做了什么手脚。”玲珑说到后边时，眼光骤然一寒。
　　“前辈莫非是在说笑，以你的神念强大，我区区一个元婴中期修士，能动什么手脚。”韩立心中一跳，但若无其事的回道。
　　“哼！少装不知的样子，你的器灵之约并没有解除。而我有一处和你有关的记忆明显给封住了，看来是和你身上另一件宝物有关了，我倒是有些好奇，到底是向宝物，在你心目中比虚天鼎还重要的样子。”银发女子冷笑一声，用不怀好意的目光打量起韩立来。
　　“你知道又如何，难道想擒下在下，重新逼问一番不成。”韩立脸色难看了起来。
　　一旁的人形傀儡忽然一晃，和他并肩站立起来，同时身上泛起一层淡淡银光。
　　韩立心中已经有决定，若此女真的要对小瓶的事追根问底，说不得只有催动器灵看看能否将银月强行唤醒了，不过更有可能的是，未等银月苏醒他就被此女控制住了，毕竟化神期的神通，实在不是他现在能敌的，说不得，三五下就被对方拿下了！这还是对方束手束脚，不敢伤害其的情况下。
　　银发女子听韩立如此反问道，脸罩寒意更浓，一对秀眉渐渐倒竖了起来，眉宇间竟隐现一层煞气。
　　韩立警惕的望着此女，袖袍中的双手一只扣住三焰扇，另一只则暗自掐动法诀，同时，那人形傀儡一只手上也隐隐浮现一张小弓出来。
　　“噗嗤”一声！
　　银发女子花容绽放，忽然娇笑了起来，竟露出一副让韩立熟悉异常的声音。
　　“银月，是你？”韩立一呆之下，马上失声起来。
　　“主人，你还真够狡猾的。竟在我和珑梦融合前，就将小瓶记忆临时封印起来，要不是玲珑在里面的空间爆裂中神念大损，让以珑梦为主的神识不得不陷入沉睡中，而我夺得这具神念之躯的主导权，重新解开此封印，恐怕还真要被你蒙混过关的。”此女微笑着说道。
　　“封印记忆之事，你不是也同意了，否则哪可能如此轻松得手的。”在判断出来眼前的玲珑，的确是银月神念主导时，韩立大喜的说道，整个人也为之一松。
　　“虽然我拿回主导权，但是毕竟神念之力远逊于珑梦，她只要略休息一段时间，或者这具神念之体再次受损，又会让她抢回控制的。还在先前她虽然也发现封印记忆的事情。但并未加理会的深究。否则这种简陋封印之法，根本经不起认真破解的。主人真要保留小瓶之事不外泄，必须对我使用封灵之法了。这种封印秘术在我配合下，又只封印有关小瓶的一丁点事情。足可以万无一失的。除非你我一方出事陨落，或者正式解除了器灵身份。否则就是在灵界也应无大碍的。”银月郑重了起来。
　　“也只能这样做了。不过如此说来，你一旦夺回躯体，真能回灵界了？”韩立脸上喜色渐收，低沉问道，并未提此女为何主动相帮的话语。
　　“我是不得不回灵界的，否则单凭珑梦一人是无法召唤逆灵通道的。而珑梦、我和玲珑是一损俱损关系。器灵身份只有等你同样飞到灵界后，我才有机会施展秘术真正摆脱的。”银月明眸中闪过一丝异色，承认道。
　　一时间，韩立不语了。
　　“主人还是先施法吧。否则，时间来不及了。然后我用破界符破开此处壁障，用血刃缠住那人。主人就趁机潜入将那天晶碑激发起来。只要备用法阵镇压魔气，我就会用灵魂吞噬的神通，强行回到原来躯体中。只要能吞噬掉元刹圣祖的分神，就一切好说了。”银月最终还是缓缓说道。
　　“好吧，我先布置下一个临时法阵，以防那二人去而复返。”韩立点点头，手掌一翻，顿时手中多出一叠法旗出来，然后一一激射而出，一闪后没入四周不见了踪影。一层青色霞光顿时浮现而出，将小半个大厅护在了其内。
　　银月见此，一言不发的坐在了原地。
　　韩立则身形一动，在银月对面盘膝坐下。望着此女精美绝伦的脸庞，平静说道：“我要开始施法了！你要多加小心了。”
　　一说完提醒之言，韩立两手一掐诀，顿时点点的青光从身上冒出，古涩咒语也同时出口。片刻后，韩立身上冒出的青光刺目耀眼，彻底将二人都罩在了其内，让人无法看清分毫。足足一顿饭功夫后，咒语声戛然而止，却传出银月的一声轻呼，随即青光一敛。二人的身形重新显露而出。
　　那婀娜身影正单手按住额头，玉容上隐现一丝痛苦之色。
　　“没事吧！”韩立目中隐现担心之色，急忙问道。
　　“没事，秘术很成功。就算珑梦重新抢回了主导。也无法解开此封印的。事不宜迟，我们走吧！不知道珑梦会什么时候重新苏醒的。还是抓紧时间进入第九层。”银发女子摇了摇头，神色略一恢复后，冲韩立嫣然一笑道。
　　一时间，此女笑容似初绽蔷薇，娇柔鲜艳异常！
　　韩立凝望了此女一眼，确定银月真的没有大碍后，才略微犹豫的点点头。
　　于是二人起身，银发女子手一扬，一道黄色符箓直往虚空处激射而去。
　　结果在高空中灵光一闪，顿时一片黄霞爆裂开来，一面透明的空间壁障凭空显现而出。
　　

第一千七十二章 封印
　　在一道血光斩在障壁上后，早就蓄势待发的韩立，单手持扇，三色火焰和一道巨大剑气也接连喷出。
　　人形傀儡手中的雷火弓也随之放出漫天火花，击在同一点上。
　　终于障壁一阵扭曲后，被巨力强行击溃了。一个硕大的孔洞顿时显露出来，同时股股魔气蜂拥而出。
　　银月一声娇诧，身形就在一团白光包裹中飞遁而入，韩立背后风雷翅一展，也在银弧中瞬间进入此空间。
　　韩立方一现行而出，无数魔气就翻滚卷来，眉头一皱下，另一只手扣住的元罡盾也从袖中飞出，一晃后，一层银色光罩就将其护在其中。
　　漆黑魔气一接触此罩，表面立刻发出嗞嗞的侵蚀之声。让护罩灵光顿时暗淡了一分。
　　看到此幕，韩立眉头微微一皱。
　　当年他深入无边海的万丈魔渊时，那里的魔气都没此地的可怕，可惜辟邪神雷所剩无几，这元罡盾所化防护罩看来无法在魔气中坚持太久。只能速战速决了。
　　心中如此想到，韩立斜瞥了一眼银月。
　　此女现在被那血刃所化血光笼罩其中，魔气在附近就算翻滚不停，也无法过于靠近。看来，此女向那尸熊借用此刃，倒也不是没有道理之事。
　　银月招呼一声，就直接向空间中心处激射而走。韩立则身形一晃，往高空飞去，同时遁光渐渐消失，隐匿其行踪来。
　　这时，远处祭坛方向传来银月几声娇笑，接着数声狼嚎传来，紧着那黑甲女子的冰冷的声音传出来。
　　“哼！你既然还敢回来，也正好，本圣祖就将你魔化掉。”
　　而在此骷髅上方，一团血光和一团乌芒交织闪烁不停，而两者不时发出阵阵的爆裂声，掀起的巨大灵压将附近魔气都吹得翻滚不停，犹如两条恶龙争斗不下，翻江倒海一般。一时看不出谁占据了上风。
　　韩立见银月并无大碍，心中稍微放心一些，瞳孔蓝光闪动下，朝黑渊附近四处寻去。
　　虽然先前的空间爆裂将祭坛彻底摧毁，但是诧灵软玉炼制的那两座石碑，以其材料特性，应该不会轻易消失的。而其中一座石碑，应该就是激发天晶碑制用的。
　　韩立没有多费什么时间，片刻功夫就通过透视，就在一堆碎石下先后发现了两块石碑的踪迹，其中一块上还镶嵌着小半化龙玺的残骸，另一块则完好的躺在那里。
　　韩立心中大喜，扫了一眼仍在争斗不休的黑芒和血光，当即再次运转了一遍收敛之法，将气息收敛到极点后，悄然向下落去。
　　下落过程悄无声息，争斗的魔物未曾发现分毫，等双足稳稳的落在一片碎石头上后，韩立单手一翻，手中多出了一只玉如意出来，青濛濛光辉下，光罩上一层微弱黄光闪动，韩立整个人就诡异的陷入其中。
　　当他一把将那石碑抓到手中之时，悬着的心总算放下几分。
　　韩立一点迟疑都没有，神念一动，腰间储物袋中一蓝色光团飞射而出，正是天晶碑。
　　看着这只有半尺来长的东西，韩立将玉如意往头顶一抛，单手虚空一抓，就将此物吸到手中，另一只手抓紧了石碑，灵力就往蓝色石碑中注入。
　　石碑微颤之下，通体灵光闪烁，显得艳丽异常。
　　韩立凝重之下，将此晶碑往巨大石碑上轻轻一按，顿时石碑犹如豆腐一般，晶碑就无声息的没入其中。
　　尚未等韩立面露喜色，异变顿起。
　　石碑一下亮起了一层蓝芒，随之重若万金的向下一沉，竟直接脱离韩立手掌直坠而下，半截石碑一下陷入地面之中，直直竖立着。而上半部却发出翁鸣之声，黑洞上空蓦然响起一声惊怒的暴喝。
　　韩立心中一凛，想也不想的冲元罡盾一点，光罩狂涨数倍。
　　几乎与此同时，一道黑色光柱一闪即逝的激射而至。
　　一声巨响后，巨大光团爆裂开来。大片黑霞瞬间淹没了十余丈范围。乱石在黑光中飞快泯灭，化为乌有。银色光罩被黑色笼在其下。
　　韩立在黑光中乱颤不停，银黑两色格外分明！
　　韩立脸色微变，一连数道法诀打到光罩上。顿时光罩表面变得光滑异常，大半黑色竟被一滑而开。银罩总算重新稳固下来。
　　而远处的元刹圣祖分身只来得及放出这一击，就再被银月缠上。
　　否则再来一两击，护罩肯定崩溃无疑。
　　但如此一来，双首黑狼狂怒异常，不再躲避银月攻击，口中黑光连连。带着附近魔气翻滚数丈之高。齐往银月身上卷去。一副不惜再次元气大损，也要先击退银月的样子。
　　但现在这样做，显然有些迟了。
　　地面突然传来一阵惊人的剧烈晃动，各个角落中，数十道光柱发出惊人轰鸣的拔地而起，化为数十丈之高的巨大石柱。
　　各个石柱通体灵光闪动，表面同时浮现出颜色各异的粗大灵环，并飞快运转起来。
　　不可思议的一幕出现了。
　　空间中原本弥散的漆黑魔气，在那些灵环一转动的同时，顿时飞蛾扑火般纷纷往柱上狂涌而去。同时在黑洞高空处，浮现出无数纤细光丝，一根接一根，密密麻麻的，如同蜘蛛网一般。
　　眨眼间，一个光芒闪烁的巨大灵团成型，体积之大，仿若小山一般！
　　韩立见此情形，自然知道备用法阵已经启动，不假思索的继续将灵力往石碑灌注而入。
　　石碑上的灵环马上随之粗大起来，吸纳魔气的速度更加惊人。
　　几乎在几个呼吸间，整个空气的魔气就被吸纳的七七八八，纷纷在没入石柱中不见了踪影。
　　如此一来，原本依仗魔气和银月对持的双头黑狼反处在下风。
　　黑芒中狼嚎不断，却被那团血光给逼的节节后退。
　　韩立心中一松，单手掐诀，对准石碑又一法诀打出。
　　石碑发出一阵低鸣的翁鸣，随之悬浮在祭坛上空的乳白色灵团气势汹汹的往下一落，尚未接近黑色洞口，那股惊人的灵压，就让还在缠斗中的双首黑狼大吃一惊，顾不得再和银月纠缠下去，遁光一起的往外遁去。
　　银月冷哼一声，身形一晃下，竟然在原地凭空消失不见。
　　而灵团一落后，乳白色光霞刹那间布满了整个洞口，灵光收敛后，那黑洞竟消失得无影无踪，原地却出现一层晶莹异常的障壁，将魔气重新封印在其下。
　　那元刹圣祖分身所化黑狼见此，自然知道大为不妙。
　　但目光一扫下，立刻落在封印旁边那块石碑上。
　　使用过化龙玺的此狼，几乎马上就猜出了其中的奥妙所在，当即脸现凶狠，狼首一声低吼后，狼躯就在黑芒中模糊不清起来。随即身形一动，竟然同时化为三条一模一样的狼影，直奔韩立和石碑扑来。
　　韩立身边一团血光爆裂开来。大片血海在血光飞溅中凭空浮现，随之向四面八方席卷而起。
　　在浓浓血腥气中，三条狼影不查之下，竟一时被血海席卷其内，同时被困住了里面。
　　几乎与此同时，一团银光在血海之上闪现而出，一声雷鸣后，密密麻麻火花从银光中迸射而出，铺天盖地下将三条狼影同时罩在了其下。
　　三只狼影心中一惊，纷纷抬首的扬颈喷出一片片黑色霞光，化为一片光幕挡住了众火花。
　　韩立目中寒光闪动，一翻手掌，三焰扇就滴溜溜的出现在了手中，冲着黑狼一扇狠狠挥出。
　　顿时一声清鸣，三种体型只有尺许大小的火鸟同时从扇中飞射而出。直奔三只黑狼而去。尚未飞到眼前，炙热的高温就先将附近火海蒸的冒起丝丝热气。
　　同时黑狼中一只目露惊慌，其余两只就木然之际。
　　“好！”一看见此情形，银月面露喜色的一声低呼，随即两手一掐诀，身形一滚，就在银光中化为一体型过丈的银色巨狼，直扑那只面露马脚的黑狼。
　　元刹圣祖分神一见银月也化为巨狼形态，脑中一闪的想起了什么，马上面露惊惧的大喝一声：“你想使用灵魂吞噬，想也别想！”
　　随即此狼深吸一口气又猛然一吐，一股血红色雾气刹那间喷出了口外，迎风竟化为血红火焰将自己包裹其中，附近的血海一触及这些血焰，竟如出阳春冰雪一般，纷纷溶解化开。
　　此狼竟瞬间就恢复了自由，当即周身黑光一闪，就往空中激射而去。
　　但其身形方一遁出十余丈去，忽然在其头顶一声霹雳传来，接着一道银弧凭空现形而出，尚未等此狼一惊的改变遁光方向，就从银弧中激射出无数青丝来，灵光一闪下，竟将此狼五花大绑的捆束住了。
　　

第一千七十三章 灵魂吞噬
　　黑狼大惊，急忙一催身上血焰，瞬间将这些青丝包裹其内。但是万万没想到的是，银弧中一声冷哼传来，这些青丝灵光闪烁下，竟然丝毫不见被烧毁迹象。
　　此魔心中一沉。
　　就在它一时无法动弹的时候，银狼一闪即逝的射到了跟前，此魔无法躲避。灵光一闪，银狼就没入其体内，不见了踪影。
　　巨狼身形一震，两颗狼首同时发出凄厉的惨叫。
　　身体剧烈的抽搐了起来。
　　一颗狼首突然神情呆滞了一下，随即双目又变得炯炯有神。并马上头颅一偏，竟一下咬向另一颗狼首的脖颈上。
　　此颗头颅在这一瞬间皮毛竟化为银白色。
　　那黑色狼首自然不肯束手待毙，大嘴一张的同样咬去，瞬间两颗头颅间互相撕咬起来。
　　就在这时，银弧中人影一晃，韩立手托着虚天鼎走了出来。望了双首巨狼一眼，露出一丝关心之色来。
　　虽然银色狼首占据了先机，但狼躯方一恢复正常。立刻通体黑光闪动，一层层魔气齐往黑色狼首中狂涌而去，从而让黑色狼首越战越勇的样子。
　　韩立见此脸色一沉，忽然一只手冲虚天鼎轻轻一弹，顿时一声清鸣发出。
　　捆束巨狼的霞光骤然间灵光大放，随即一紧，让此狼身体再也无法动弹分毫了。
　　随后韩立又一张口，一道金弧从口中喷出，击在了凶悍异常的黑色狼首之上。
　　金光爆裂，纤细电弧跳跃闪动，那黑色狼首上魔气顿时一散，一声惨叫后魔气大降。
　　趁此机会银色狼首脖颈一扬，一只一模一样的银色狼首虚影蓦然探出，一口将那黑色狼首吞入其中，然后往回一撕扯，竟从里面拉出一个黑凛凛的光影出来。
　　此黑影变幻不定，竟仿佛一团烂泥般。但变幻出的各种鬼脸，个个狰狞凶恶，仍和银色虚影撕咬不已。
　　银影中传出银月一声冰寒刺骨冷哼，银芒刺目，银影体形一下狂涨倍许，一口将黑色光影吞入了其中。然后再一缩，又没入了银色狼首中。
　　刹那间，原本还拼命撕咬的黑色狼首一下不动起来，双目木然无神，而银色狼首根本不再理会此颗头颅，反而一下将头颅蜷缩起来，并轻轻颤抖不停，仿佛正经历极大痛楚一般。
　　韩立见此反而心中一松，将手中小鼎往巨狼身躯上一抛后，冲其连点几下，大片青霞从上面席卷而出，眨眼间就将巨狼包成了一颗巨大光球。
　　然后韩立朝整个空间一扫，神色一动，忽然朝封印附近飞射而去。
　　片刻后，他就飞到了另一堆祭坛残骸上空，随手往下一拍，数颗赤红火珠激射而下。
　　结果一阵爆裂后，一个大坑出现在了眼前，坑中黑光闪动，竟有什么东西存在其中。
　　人形傀儡虚空一抓，此物轻易的被摄入手中。
　　细打量之下，竟是那小半截黑风旗残髓。此灵宝虽然大半已被毁去，但仍然散发者惊人灵气，显然灵性并未尽失。
　　深瞅了一眼此物，韩立手掌一撤，毫不客气的将此物收入了储物袋中。
　　虽然他根本不知道如何修复一件通天灵宝，以及是否真能修复。但其炼制材料早就是这一界绝迹之物了，价值自然难以估量的。
　　韩立收拾完此物并未回到巨狼身边，而是毫不迟疑的向空间一角遁去，并且越飞越高，转眼间就再次没入云层中。
　　遁光一顿，韩立显出凝重之色的停了下来。
　　只见前方不远处，一淡绿色光团悬浮在那里，里面一根翠绿木尺缓缓转动，正是另一件通天灵宝八灵尺。
　　此灵宝虽然完好无损，但因为是佛门宝物，对魔功又大有克制。故而那元刹圣祖分神只能干瞪眼瞅着而已，再无法马上魔化为己用。
　　当然若是让此魔恢复了全盛时期的神通，那又是两说的事情了。
　　韩立望着八灵尺没敢轻举妄动。他当初收复虚天鼎时，可就差点被那乾蓝冰焰要了小命。谁知道这八灵尺里另有什么名堂没有，想到这里，韩立神念一动下，紧跟飞至这里的人形傀偶，身形一晃的直奔八灵尺射去，竟一把将此宝抓住了，并未有什么异样显现。
　　韩立大喜，从傀儡手中接过此宝，并稍微把玩一下。
　　此宝摸起来光滑异常，仿佛温玉般的冰凉，略一晃动间，绿光闪动不已。但是当注入灵力后却又丝毫异常未显。韩立微微一怔。
　　就在这时，远处包裹巨狼的光团突然传出一声闷响，随即灵光闪动下爆裂开来。
　　韩立一惊，急忙将那八灵尺一收，并冲远处的虚天鼎飞快点指两下，脸现一丝紧张之意。
　　虚天鼎“嗖”的一声直奔韩立激射而来，转眼间化为一团青光落入韩立手中。
　　韩立双目微眯下，凝重的盯向远处。
　　那团绿光四散消失后，一只优雅的身影徐徐站起，正是那只巨狼。只是此时巨狼的双首变成了一颗头颅，通体也成了银白之色，浑身明亮异常仰首望向韩立。
　　韩立大喜，立刻往回飞遁而去，但方飞到一半，一接触此狼双目，只觉其目光冰寒异常。
　　他心中不禁咯噔一下，隐隐有种不好的预感。
　　巨狼身影一晃，就在银光中化为一个婀娜多姿的女子，正是玲珑模样。
　　此女面无表情的看了韩立一眼，嘴角泛出一丝冷笑来。
　　“你是珑梦？”韩立倒吸了一口凉气，凝重的问道。
　　“说我是珑梦也不算错，毕竟现在的我，的确是以珑梦的神念为主的。”玲珑竖起一对纤纤玉手，看着晶莹异常的玉指说道。
　　面上虽然想做出平静的模样，但目中流露出的一丝兴奋，还是将其此时的心思表露无疑。
　　“银月怎么样了？”韩立脸色变了数变，最终舔了舔上唇，平静的问道。
　　“她没有事，只是在施展灵魂吞噬时，消耗了不少神念，陷入沉睡中。否则我还无法如此顺利出来的。”玲珑目中兴奋渐渐敛去，竟目露一丝古怪的回道。但声音还是一副风轻云淡样子。
　　“你现在打算如何？”韩立听说银月无事，心中下意识的一松，口中却冷静的问道。
　　“如何？自然回灵界去了，怎么？你舍不得雪玲，想将她留下不成。”玲珑秀眉一挑，声音一寒。
　　一听此女毫不掩饰的此言，韩立脸上微微一红，但随即目光一转，就恢复了常色。
　　“你应该很清楚银月原本就打算回灵界的。我不会阻拦，也无法阻拦的。”
　　“你如此明智，这自然最好了。原本按照我的意思，你手里的灵宝自然是打算收走的。但看在刚才吞噬魔魂的时候，你出手助过我一臂之力。而雪玲事先又答应过你，我玲珑身为银月族大公主，也不是不知恩怨之人。那小鼎和八灵尺就留在你手里吧。但从今以后，你和雪玲之间的恩怨一刀两段。即使你日后真的飞升灵界，敢出现在我面前，我会立刻出手杀了你。”玲珑凝望着韩立，眉宇间骤然现出一丝煞气来。
　　韩立面色微变，但随即就若无其事来，没有出口答应什么，也没有说出拒绝言语。
　　银发女子也没有逼韩立做出承诺的意思，只是将这些话告诉他而已。然后手一抬，一道黑芒飞射过去。
　　韩立先是一惊，一看清楚那物后却又安心起来，默不做声的朝虚空一抓，将其摄到了手中。
　　此物正是那件被元刹圣祖分神收取的黑色飞刀，此女竟然还给他了，韩立自然不会客气的收下，随手扔给了身后的人形傀儡。
　　这时玲珑不再理会韩立，走到中心处，稍微检查了那里的封印，不经意的点了点头。
　　然后冷冷望了一眼韩立后，人突然冲韩立又走了过来。韩立见此一怔，心中顿时警惕心大起。
　　“把你的万年灵液给我几滴，我需要用它来打开逆灵通道。”玲珑丝毫没有客气的说道。
　　韩立嘴角一动，伸手往腰间一拍。顿时数个小瓶出现在了手中，默不做声的全抛向了此女。
　　玲珑长袖一拂，几个玉瓶就无声息的收入其内，整个动作无声无息还优雅之极。
　　随后此女走到附近的某一空荡之处，开始盘膝坐下，两手掐诀。悦耳咒语声从此女口中悠悠传出，身形无风漂浮而起，周身放出片片银光来。
　　光芒刺目，将女子身形渐渐淹没其中。远远看去，仿佛真的化为一轮银月。
　　就在这时，玲珑猛然张开刚才闭上的双目，一张口，喷出了那件逆星盘印记所形成的圆盘出来。
　　韩立远远望去眉头一皱。
　　这个圆盘怎么看都无法看出有什么不妥，丝毫不像是什么印记凝聚而成，其上的灵气浓密也不在顶阶宝物之下。
　　韩立正疑惑的思量之际，那件圆盘一个盘旋后，就飞到银发女子的头顶处，然后稳稳的停在那里。
　　下方的玲珑见此，立刻十指冲着此宝连弹一下。一道道颜色各异的法诀击在了圆盘之上。此宝将它们一一吸纳其中。
　　仅仅片刻耽搁，异变大起！
　　

第一千七十四章 脱困
　　圆盘在星光大放中狂涨起来，一会儿功夫后，化为一个直径数丈的光轮，滴溜溜旋转下，表面金光点点，随即无数星光汇聚中间处。
　　一下巨颤，一道水缸粗金色光柱从光轮中心处喷射而出。一下没入了高空的层层黄云中。
　　一声惊天动地的巨响传出，随即光柱附近的云雾一阵翻滚，整个第九层空间都一起颤抖起来。
　　而金色光柱没入之处透明大亮，传出几声障壁破裂的脆响，数道乌黑裂缝瞬间浮现在了光亮中心处，随之黑缝越来也多，变的密密麻麻。
　　一阵美妙无比的仙音后，一个巨大通道显现而出，金色光柱正好没入其中，周边无数的拳头大光团漂浮飞舞，颜色各异，艳丽异常。
　　就在这时，一个尺许大的圆盘，沿着金色光柱直接从通道中缓缓飞出，并在入口处一顿的停下，上面光芒闪烁不停，分明是和玲珑喷出的圆盘一般无二的样子。
　　难道这才是真正的逆星盘。韩立在一旁注视着空中出现的通道和圆盘，面无表情，心中却暗自心惊。
　　玲珑身上的银光却在此时，渐渐消散收敛，重新显现出身形来。
　　此女螓首微扬的望向空中的通道，玉容上竟露出几丝寂寥之色来，突然身形一晃的站到了头顶处的光轮上，缓缓向空中飞升而去。
　　目标正是那高空的巨大通道。
　　随着此女和足下光轮的接近，巨大通道中似感应到了什么，通道中的光团发出嗡嗡的清鸣声，而那只真的逆星盘也微微轻颤下开始转动起来，似乎因为光轮的接近而欢跃兴奋起来，显的灵性十足。
　　见逆星盘这种表现，玲珑却脸露一丝淡笑，又一转首深望了下方的韩立一眼。略一犹豫突然手一扬，黄、白、红三道光芒激射而出，一闪即逝后就到了韩立面前。
　　韩立一怔，却看出此女没有什么恶意的样子。下意识的袖袍一拂，一片青霞席卷过去，一下将三道光芒都收进了手中。凝望之下却是一枚白色玉简，血刃和最后一张破界符。
　　韩立心中一阵翻滚，未开口问些什么。就听到银发女子一声悠悠的叹息：“这是有关逆灵通道和空间节点的资料。比给那二人的稍多些，也许你以后能用的上。破界符和血刃到灵界也用不上。一齐给你吧。另外携带灵宝离开此山估计也不是容易之事，我再最后帮你一把。”
　　韩立听了这些话一呆，尚未明白对方所说的“帮一把”是何意时，玲珑已伸出一根纤纤玉指，冲着通道中的逆星盘轻轻一点。
　　顿时此盘一阵清鸣声发出，方向轻轻一转，圆盘中心处竟对准了韩立。
　　光芒一晃，一道金色光柱喷射而出，但如同能瞬移一般，下一刻就诡异的到了韩立眼前。光华一散之下，不由分说的将他和身后人形傀儡同时罩在了其内。
　　而几乎没有反应时间，韩立和傀儡就直接在原地消失的无影无踪。竟不知被逆星盘传送到了何处去了。
　　做完此事后，玲珑就毫不迟疑的一下进入了通道中。
　　通道中各色霞光纷纷涌现，转眼就将玲珑和逆盘包裹进了其中。一阵轰隆隆之声大响，通道一阵剧晃后，此女就在通道中踪影全无了。
　　而通道入口马上寸寸的碎裂开来，刺目光华闪过后，入口就彻底崩溃消散。
　　片刻后，第九层空间恢复了原先的样子。一个人影都没有了，静悄悄的，仿佛一切都未曾发生过一样。
　　这时，向之礼和万年尸熊以及林银屏才刚刚走出了镇魔塔深处的大沟壑。在韩立从第九层空间消失的一瞬间，向之礼有些诧异的往天上望了一眼，脸上露出一疑惑。
　　“怎么了，向道友发现了什么不成？”万年尸熊虽然修为远不及向之礼，但是毕竟是从上古大战后，就存活下来的妖物，再加上背后另有一座大靠山，虽然不敢得罪向之礼，但也并不怕对方出来后突然翻脸。
　　“没什么，可能是感觉错了。我怎么觉昆吾山外面的封印好像被触动了一下，但用神识扫了一下，并没有其他发现。”向之礼一捻颔下不多的胡须，眉头一皱说道。
　　“那可能是封印在减弱中的发生的瞬间波动。否则如此大封印，哪是人力可以撼动的。”尸熊嘿嘿一笑道。
　　“可能如此吧。对了，先前你二人说这次事情都是叶家搞出来的。叶家修士都已经陨落了吗？那叶大长老也是元婴后期修士，应该颇有些神通。如今身在何处？”向之礼脸色一板的这般问道。
　　“叶家其他人都已经被那魔物杀死了。至于叶家大长老，我进入第九层时候并未看见此人。肯定丧生在那魔物手上了。”尸熊一呆，但随即干笑的说道。
　　“没关系。不管他是不是真的丧命了。这次既然惹出这般大祸出来，叶家就没有必要再存在了。回去后，大晋第一世应该重新换一下了。你们万妖谷没有什么意见吧。”向之礼冷哼一声，目中寒芒闪动的说道。
　　此刻的他，脸上的圆滑之色荡然无存，化神修士的本色尽显无疑。
　　万年尸熊心中一跳，但毫不犹豫的回道：
　　“这个自然。叶家纵然和本谷有些交情，但这一次犯下如此大错，的确应该抹去，重新派人执掌世俗界了。”
　　“熊道友能如此想最好了。对了，林道友，等出山后，你也马上返回天澜吧。道友好像在我大晋呆了不少年月了，但这里毕竟不是天澜草原，以后贵殿还是少派人到大晋吧。”向之礼话语一转，竟对一直默不做声的林银屏冷声道。
　　“妾身知道了。这次出去后，晚辈就马上返回草原。”林银屏一接触向之礼面无表情的目光，心中一寒，哪敢有半个“不”字出口。
　　况且她还身种韩立禁制，不管韩立能否在那魔气中存活下来，自然还是不和其再照面的好，省的受其挟制。而且她还幻想回到圣殿，召集殿中众元婴修士，看看能否破除此禁制呢。
　　见林银屏面现恭敬的一口答应下来，向之礼面上寒意稍松，正想再冲此女说些什么时，忽然从天空无尽之处，一道白光一闪即逝的破空射来，转眼间就到了三人头顶处。
　　尸熊大吃一惊，身上灵光一闪，就要出手抵挡。但是忽然周身空气一凝，身形变的重若千斤起来，同时一旁传来向之礼淡淡的声音。
　　“道友不必惊慌，这是天魔宗的呼道友给小老儿的飞剑传信。”
　　随即只见向之礼一抬手，冲那白光一招手。
　　顿时此白光一个盘旋后，就落入向之礼手中，竟是一把淡白色的小剑。尸熊身上的巨力也一下消失的无影无踪。
　　此妖虽是虚惊一场。但在这一惊一乍中，同样出了一身冷汗。
　　向之礼双手一合的将那小剑夹在手中，低头不语片刻，就一抬手的将其重新扔回到了高空中，化为一道白光一闪不见了踪影。
　　“走吧，呼道友也已经进入此山，我们和其汇合一起，然后立刻召集南疆的大小宗门，将此山重新封起来。”向之礼望着白光消失的地方，平静的说道。
　　尸熊和林银屏自然不会有其他意见，几人似乎都已将玲珑和韩立忘的一干二净了。
　　……
　　南疆某处风景秀丽的山峰之上，数名炼气期的修士正坐在一座小亭高谈阔论着，议论的事情自然是最近搅的整个南疆人心惶惶的巨大封印之事。
　　正当一名白袍中年人口若悬河的猜测着此封印下到底是何物时，石亭顶部金光一闪，轰的一声巨响后，一道光柱从虚空射出，将此亭斜着削去大半。
　　然后在几人目瞪口呆中，一名青袍修士和一名银光闪闪的人影同时在金光中现形而出。其中青袍修士一个跌跄，仿佛有些站立不稳的样子，但一挥手，那银色人影竟然蓦然的消失不见。
　　这几名低阶修士彻底陷入了呆如木鸡中。
　　“这里是什么地方？”青色人影站稳身形后，向四周一扫后，目光顿时落在了几人身上，毫不客气的开口问道，虽然声音平平淡淡，但任谁也能听出话语中的不容拒绝之意。
　　他正是被那逆星盘传送出来的韩立。
　　这几名低阶修士这才惊醒，神识纷纷向眼前的韩立扫去后，结果人人面色大变，根本无法看出对方修为分毫。
　　“这里是金图山，请问前辈是……？”那名白袍修士在几人中算是修为最高之人，此刻虽心中忐忑不安，也只能硬着头皮回道。
　　“金图山，没听说过。这里还是属于南疆吗？”韩立根本没有想告诉对方什么的意思，面无表情的又问道。
　　“这里是南疆的中娄府！”另一名身材较矮的修士，急忙机灵的接口道。
　　“原来是中娄府！”韩立神色一动，点了点头。
　　中娄府正是和封印所在的普云府紧邻的府地，看来他倒没有传出太远去。
　　

第一千七十五章 冰寒之地
　　眼前的几名炼气期修士，要么是小家族的修士，要么是散修之士，见韩立这般高深莫测的神情，一个个大气都不敢喘一下。
　　要知道能让他们连修为都无法看出来的，自然十有八九是结丹期以上的修士。这种高阶修士根本不会理会炼气期修士，他们平常只能远远瞅上一眼，哪有近前说话的资格，此刻自然个个战战兢兢。
　　韩立问出了此地所在后，神色一缓，但忽然柚袍一拂，顿时数道青芒一闪射出，一下没入眼前每一人的身上。
　　这些炼气期修士立刻一声不吭的朝身栽倒，丝毫反抗之力都没有。
　　韩立二话不说的再一抬手，立刻将其中一人吸到了手中，五指张开着，抓住此人的头颅，青芒闪动不已。
　　一会儿功夫，手上光芒一敛，此人从手中滑落。继续陷入昏迷不醒中。而韩立反手又将另一人抓到了手中，作出了同样的举动。
　　仅仅一盏茶功夫后，韩立将几人都如法炮制了一番。
　　当将最后一人也扔到了地上后，韩立望了他们一眼，口中喃喃的自语几句。
　　“若是再心狠手辣一点，让你们从这世间消失掉，更稳妥一些了。现在只是抹去了刚才的记忆，也算你们几人走运了。”说完这话，韩立抬首认准了一个方向，就身形一晃，化为一道青虹匆匆离开了此地。
　　一个时辰后这几人几乎同时苏醒过来，一见彼此的情形，对自己几人莫名昏迷之事个个大喊诡异，丝毫记不起刚才见过韩立之事。但这些人也当即吓的不敢在此山聚会了，纷纷离开了此山。
　　而这个时候韩立早已出现在了数万里之外的地方，并开始放慢了遁速，将心神放进了那块玲珑临走时扔给他的白色玉简上。
　　不知过了多久韩立轻叹了口气，将玉简一收，目露沉吟的默然不语起来。
　　玉器中资料分为两部分，一部分是介绍逆灵通道的，并有一种神妙之极的大阵布置之法，正是灵界修士用来开辟逆灵通道所用法阵。
　　自然此法阵深奥不说了，光是所需灵石竟是顶阶灵石才可。而且所需的数量，更让韩立一阵心惊肉跳后，彻底无语了。
　　不过，纵然此法阵不适合人界使用，但是若是苦下心思研究下的话，倒未始不能研究出一个简易些的法阵出来。这样的话，倒有几分可行的。
　　另一部分资料，自然是提到了人界的空间节点了。
　　上面不但仔细讲述了节点的特怔及容易出现的区域，环境，并且还将人界以前的十几处节点，一一详尽的列了出来，并非此女跟向之礼二人所说的，只知道几处的样子。
　　韩立在遁光中怔怔的想了一会儿后，终于嘴角一翘的从沉思中回过神来。
　　不管玉简中资料对其以后有多重要，现在最重要的还是将修为进阶到元婴后期才可。
　　毕竟按照上面所说，若想通过那空间节点，起码也要是化神初期修为才可能的。只有到了那时候，修士的元婴才真的凝固定形，可以不惧空间节点中的界力巨压，否则根本无需其他危险，化神期以下修士一进入节点中，立刻就会被隔界之力将元婴压灭的。
　　现在他已经取到了培婴丹和解除封魂咒的方法，按理说应该可以马上动身返回天南了，但偏偏解除封魂咒，需要炼制一种辅助丹药做药引，才可动手解咒的。而这种叫“玄冰丹”的辅助灵药，是一种类似雪魄丸的寒属性丹药。当然两种丹药效用肯定大不一样，玄冰丹需要一种叫玄冰花的灵药作为主原料才可炼制出来的。
　　这玄冰花虽然珍贵异常，却并非什么世间难寻之物。
　　唯一的麻烦是此物只生长在万年玄冰之上，并且一被采摘离开玄冰，不出一时一刻立刻就会化为一滩清水，药效尽失，并没有什么有效的保存方法。
　　故而此花虽然是极难得的寒属性灵药，但是实际上也只有几个长年生长在寒冰之地的修仙宗门可以使用到，甚至在大晋拍卖会上都不会出现此物的。
　　又因为此丹药只能用在封魂咒上，即使乾老魔也没有带此丹药在身的。当然阴罗宗内部自然还是有几瓶这种丹药的。但韩立纵然对自己再有信心也绝没有去硬闯人家魔道大宗总坛的意思。
　　不说里面魔修如云，光是人家宗内的禁制大阵。他就无法独自闯过的。
　　毕竟没有人主持的大阵和有人操纵的法阵，是有天壤之别的。
　　按照玄冰丹的配方上所说，虽然也可以用其他寒属性灵药配置玄冰丹，但药性却立刻下降了一大截。为了稳妥起见，韩立自然打算要跑一趟极寒之地的。故而先前在昆吾山中，他就向白瑶怡提及了要去被北夜小极宫一趟之事。那小极宫身处北冥冰岛，是赫赫有名的偏寒之地，想必小极宫修士也肯定能轻易找到玄冰花的。
　　而且除了此事外，他心中还惦记着寒髓这味灵药，看看能否侥幸在小极宫寻到太阳精火的消息。毕竟此宗门保存寒髓如此多年。就算对太阳精火没有得手，也应该有这方面的线索才是。
　　当然韩立现在不会马上就去北冥岛的，而是要避过眼下昆吾山之事风头才行。
　　并且为了保险起见，他还另有一些事情要做，看来不先隐居几年是不行的。
　　心中思量了半天，韩立终于有了决定。当即方向一变。往北方飞遁而去。
　　一路向北，跨越十余个州郡，韩立终于来到了一个名叫霜郡的大郡。
　　此郡虽然不算大晋最北部的州郡，但也差不了多少了。因为此地已经遍地可见漫天的冰雪，十天中几乎七八天都是白濛濛的鹅毛大雪天气。
　　如此一来此郡的凡人世界自然是人稀地广，灵山灵脉也数量不多，同时品质更不如其它地方的灵地。
　　故而大晋的修士宗门势力，少有在此地开派建宗的，倒是一些小世家和众多的散修，聚集在此郡不少的。
　　这霜郡环境如此恶劣，但地域极其的广阔，占地面积足可以在大晋二十六郡中排进前五之列，更盛产一些颇有名气的寒属性灵药和材料。
　　而此郡修士也大都修炼冰寒属性功法，或者说众多修炼阴寒功法的修士聚集此处，好借助此地的冰寒之气来增进修为。当然若是在此地和修炼其它属性功法的修士争斗，他们肯定也要稍占些便宜的。
　　无论天南还是后来去过的乱星海，大都是四季如春之地。像这种冰天雪地之处，还真是少有去过。
　　不过修为到了韩立这等境界，自然身体早就到了寒暑不浸的地步。因此虽然开始对着漫天的大雪天气，颇感些兴趣。但一连赶了数日后的路程后，也就视若无睹了。
　　路上也碰到了其他一些修士，但以韩立如今修为，远在对方发现他之前，就瞬间远遁而去，根本不给其他人发觉的机会。
　　于是当进入霜郡第五日的时候，韩立终于在一片不起眼的荒凉山脉停了下来。
　　此山脉虽然不大，但却有一个品质还算可以的灵脉。
　　韩立漂浮在某座山头上空之处，感应了一下此地灵气的密度，脸露一丝满意的点点头。
　　随即其一声冷哼，一股强大的气势从身上冲天而起，随即又向下方而去，竟将整座山头都罩了进去。
　　此气势产生的巨大的灵压，瞬间让满山的花草树木都凭空微颤起来，一些小兽飞禽，甚至直接翻身栽倒，陷入了昏迷不醒之中。
　　而对在此山修炼的一些修士来说，则顿时一阵的大乱。修为低浅的觉得浑身重若千斤，直接半跪在地上；修为高些的也会忽觉呼吸困难，仿佛被人下了禁制一般，惊呼狂叫声顿时在山中此起彼伏，然后三道光华从山中数处同时升起，直奔韩立飞射而来。
　　韩立见有人来了，当即护身青光一闪，脸形骤然间在一阵模糊中变幻起来，片刻后就变成一名长着山羊胡子的老者，一脸凶恶之相。
　　在此期间因为有周身灵光闪动，韩立也不怕飞来的这几名修士看到什么。
　　眼前光华一敛，两名黑袍老者，一名灰袍大汉出现在了韩立面前。看起来年纪稍小些的大汉飞在前面，两名老者却飞在其后。
　　韩立眉梢一挑，并未觉得有何奇怪，因为大汉分明有结丹中期修为，而老者却只是两名筑基后期修士而已。但三人功法似乎非常相像，似乎颇有些渊源的样子。
　　未等韩立开口，那灰袍大汉就惊怒异常的用神识冲韩立一扫，随即面色大变起来，怒容瞬间烟消云散，反马上换上陪笑之色。
　　“晚辈雪连峰李忠添居李家一族族主之位，不知前辈到此有何吩咐？晚辈一定尽力照办！”大双恭谨异常的说道，同时目光一接触韩立幻化的凶恶面相，心中不禁忐忑不安之极。
　　“老夫管你什么李家！本人看上了此山，马上给我全部离开。给你半日时间准备，半日后老夫就接收此地了！”韩立口吐出沙哑的声音，冰寒刺骨，似乎比空中刮过的寒风还冷冽三分。
　　

第一千七十六章 化丹
　　大汉一听此话，心中一沉，但丝毫不敢动怒，反而强笑着说道：“前辈，我们李家在这雪连峰定居，可是隆前辈亲口答应的。前辈想要自然可以，但是可否容晚辈先通知隆前辈一声？”
　　“隆前辈？你想用此人压我吗？不管是什么人，若是不服的话，尽管让他来找我。但是半日后，若此山还有人在此，就别怪老夫心狠手辣了！”韩立双目一翻，脸色一狞的说道。
　　而大汉脸色大变，还想再说什么时，韩立却根本不愿多说的袖袍一拂，顿时一股青濛濛的劲风从袖中狂涌而出。
　　大汉一惊下，浑身护体灵光一闪，却只觉一股巨大灵压及身，原来到嘴边的话语竟在一股巨力下硬生生被逼了回去。
　　而那两名依仗法器才得以升空的老者，却根本连防护都来不及打开，就被此风一吹下，滴溜溜的在空中打起转来，连身形都无法稳定。
　　惊惧之下，这两人自然想施法护住自己，但身处此风中，法力却诡异的大变无法提起，竟仿佛被人直接禁制住了一般。
　　这一下，两名老者真的魂飞天外了！
　　好在此风只是一瞬间就从附近溃散消失，等两名老者重新稳定下身形，面无人色的向前望去时，却发现远处空空如也，韩立竟然不知何时无影无踪了。
　　“老祖，这人是什么时候……”一名黑袍老者心惊胆颤之下，冲那灰袍大汉想问些什么。
　　“命令族内所有人，马上收拾东西，两个时辰内必须立刻离开此山！”大汉脸色异常难看，深吸了一口气说道。
　　“什么，真要搬离雪连峰？我们李家当初可是好不容易击溃雪连七友，才占据此灵山的，到如今可还没满百年呢！再说这人如此霸道行径，隆前辈不会坐视不理吧？”一名黑袍老者失声说道。
　　另一名老者虽然没有说话，但也一脸踌躇。看来好不容易得来的基业，他同样舍不得如此丢掉。
　　“哼，你们二人糊涂。这人修为深不可测，敢名目张胆的做出这等事情来，肯定有所依仗的。这人给我的灵压，也比隆前辈强大的多，恐怕是元婴中期修士。有如此神通的修士，隆前辈纵然平时和我们有些渊源，肯定也会装聋作哑的，哪会为我们小小李家出头？而且这人虽然霸道，但总算给了我们离开的时间，否则不分青红皂白的将我们全灭了，你以为有谁会为我们出头吗？不要忘了，修仙界原本就是弱肉强食的。但年我们占据此山，也同样因为实力比雪连七友稍强一些，才会得到其他势力承认的。只要我们李家的核心弟子尚存，顶多去其他地方再抢一座灵山就是了，总比硬抗一名元婴期修士，自寻灭族之祸好的多！”灰袍大汉脸色一沉，劈头盖脸的冲两位子侄一顿训斥。
　　两名老者则这才如梦方醒的连连点头。
　　随即三人就向下方飞遁而下，一闪即逝的没入山中不见了踪影。
　　一顿饭功夫后，此山彻底骚动了起来。
　　一个个人影或在地上飞奔，或御器腾飞起来，在山中大小楼阁，洞府山路间穿梭不停。人人面带惊慌之色，但总算行动还算是有条不紊，并没有引起太大的混乱。
　　一个多时辰后，两队修士兵分两路，从空中和陆地浩浩荡荡的从此山撤离，足有两三百人之多，只是其中大多是炼气期的修士，能御器飞行的不过二十余人而已。
　　一干人的速度倒也不慢，转眼间就远离了此山，直往山脉之外而去。
　　这些人如此大举动，自然让附近地域的其他一些修士势力发现了。一个个诧异之下，自然派人过来打听消息。
　　李家之人倒也没有什么顾忌，直接坦言相告。
　　这些修士一听，雪连山竟然被一位元婴修士占了，一个个大惊，急忙纷纷返回商量起对策来。
　　如此高深修为的前辈高人突然降临此地，对他们来说，可实在是祸福难料之事。但从对方强行占据雪连峰来说，恐怕还是后者居多一些的。
　　就在附近数股修士势力个个心惊胆颤，被搅的一阵鸡飞狗跳之际，韩立却无声无息的早出现在了雪连山峰顶的某块巨石之上，正将神识放出，仔细检查山中是否还有隐匿不出的修士。
　　结果一会儿后，他重新睁开了双目，脸上露出了满意之色，不再说话，一翻手掌，一叠阵盘阵旗出现在了手中。
　　然后他身形一晃，化为一道青虹围着此山飞快环绕了一圈，片刻后重新返回山顶上时，手中阵盘阵旗都已荡然无存。
　　而就在此时，四周蓦然升起无数股白濛濛的雾气，一会儿功夫就将整座灵山都淹没进了其中，到处白茫茫的一片。
　　看了看眼前法阵形成的禁制，韩立点点头。
　　这套法阵是他取自乾老魔的储物袋中，算是较高阶的一套布阵器具。对付元婴期修士自然不值一提，但若是结丹期修士误闯其中，脱身也是大费周折的。
　　而且他也并未因此罢休，伸手又摘下腰间某只灵兽袋，随手扔到了半空中，两手一掐法诀，冲空中一点。
　　顿时袋口大开，一股冰寒之气从里面喷涌而出，其中夹杂着十余条晶莹雪白的带翅蜈蚣，正是六翼霜蚣。
　　这些蜈蚣一从袋中飞出，围着韩立头顶一阵盘旋，口中低鸣声不止，欢跃异常。
　　韩立见此微微一笑！
　　看来此地的寒冰天气，似乎让这些灵虫也大为的兴奋，当即他神念一动，十二条六翼霜蚣立即向四周雾气中射去，眨眼间没入其中不见了踪影。
　　有此幻阵和十二条相当于结丹期修士的六翼霜蚣潜伏阵中，想必就是元婴初期修士也无法轻易侵入此山了。
　　真正安下心来后，韩立不再耽搁了，当既用灵目神通找到了山腹中灵气最浓密的一点，然后用土遁术潜入其中，再开辟出一定空间，将那个天机府放了出来，轻飘飘的进入了此洞府中。
　　韩立先将那些灵虫安排妥当后，就立刻进入了闭关用的密室中，盘膝坐下，双目缓缓闭上，开始入定起来。
　　这一坐，足足有一日一夜！
　　当韩立再次睁开双目时，神色淡然从容，心绪平静无波。
　　单手往腰间储物袋上一按，一个朱红葫芦出现在了手中，从中一倒，一颗拇指大小的药丸滚落而出，翠绿欲滴，香气扑鼻，正是韩立先前之行中的主要目标“培婴丹”。
　　照那九幽宗的富姓老者所说，炼化此丹最起码需要半年之久，韩立自然不会再拖延下去的。能早一步将此丹炼化，对其今后的修炼和应敌自然都大有好处的。
　　张口将绿色丹药吞进了腹中，韩立顿时只觉仿佛吞进了一团温凉的东西，但马上丝丝的灼热又从上面散发而出。
　　韩立不敢怠慢，将葫芦一收。闭上双目，同时两手掐诀，再次开始了入定。
　　而此刻若是有其他修士内视韩立体内情形，就会发现韩立的两寸多高的元婴，此刻竟然在体内睁开了双目，并张口喷出一缕缕的青色婴火，将那翠绿欲滴的丹药包裹其中，正一点点的炼化着。
　　整间密室鸦雀无声，仿佛就此无人了一般。
　　时间一天天的过去，不知不觉的就过了大半年。密室中始终保持着安静，但是雪连山外却在此期间，先后来了数波人。
　　其中既有附近修士势力的结丹修士，也有慕名而来的其他地方的高阶散修，更曾经有一名银袍老者单独来拜访过一次。此人也是来人中，唯一的一名元婴初期修士。
　　但无论是何人，一见那白濛濛的无边雾气，再高喊几声无果后，也只能无奈的返回。
　　那银炮老者倒是有些不服气的样子，曾经闯过一次白雾，结果只是短短的一点时间，就在一阵尖利的虫鸣中被迫退了出来。
　　其一条手臂变得晶莹剔透，竟被一层寒冰封住的样子。
　　虽然啊没有什么大碍的样子，这位银袍老者却不敢再次轻易闯进此禁制了，只能仰叹的无功而返。因为他很清楚，对方在法阵中布下如此厉害的灵虫，明显不愿见外人的样子。而且从灵虫如此厉害，就足以证明对方的确是神通远超自己的元婴修士，自然不会再做惹怒对方的蠢事。
　　没多久，以雪连峰为中心，方圆十万里内的大小修士势力，均都知道了雪连峰中来了一位大神通的前辈高人，连连续称霸此地数百年的“隆前辈”似乎都不敢招惹的样子。
　　如此以来，所有势力都为之侧目。
　　雪连峰千余里内自动成了一片禁区，所有从此地经过的修士都远远的绕行，生怕干扰这位高人的清修，从而给自己招惹什么大麻烦。
　　好在大半年过去了，雪连山始终保持着一开始时的安静，这位高人似乎无意插手此地的事情。这让其他势力忐忑不安下，也稍微松了一口气。
　　但这一日谁也不知，正在密室中闭关的韩立终于炼化掉了培婴丹，睁开了双目。
　　脸上莹光闪闪，一副修为大进的样子。
　　

第一千七十七章 密室诸宝
　　缓缓站起身来伸了伸肢体，韩立一翻手掌，一团青光浮现而出。随即凝聚压缩，转眼间化为一颗鸡蛋大小的光球，上面灵光闪闪，竟仿若实体一般。
　　“看来随着元婴壮大，法力也增加了不少。”韩立盯着手中精纯灵力所化青球，口中喃喃道。
　　随即手掌一抖，光球就溃散消失了。
　　随后他又单手一拍自己的天灵盖，顿时一团青气从上面飞射而出，一个盘旋后化为一个和其面目一般无二的婴孩。
　　只是原本两寸高的元婴，在这半年中又壮大了半寸。并且元婴的躯体也比以前并明显凝固了许多，更加清晰的样子。
　　而元婴自己双手抱着一口青色小鼎，头上盘旋着一枚翠绿符箓。四周却有数十口的绣花针般的细小飞刮，分金青两色，同时盘旋飞舞着，看起来惹眼之极。
　　此元婴出来后似乎兴奋异常，在密室中嬉戏了大半个时辰后。才似乎感到有些疲倦，重新飞回了躯体中。
　　原本双目紧闭的韩立，这才重新睁开了双目。脸上露出了满意之色。
　　原本在服用培婴丹前，以其元婴的凝固程度，只能在体外自由活动小半个时辰而已，否则就要形体不稳，开始大耗元婴本源了。
　　听说等修为进阶到了化神后期，元婴才能真正的凝固成形，不用惧怕世间的阳罡之风，可以脱离躯体任意活动的。
　　这也是修士到了化神后期，可以飞开灵界的最大依仗！
　　不过他法力虽然大进，但离修炼到元婴中期顶峰却还早着呢。不过奇怪的是，经过这培婴丹的一番洗炼后，他却能清楚的感应到，自己只要静坐苦修百余年就可将法力修炼到此地步的，其中竟似乎不会再碰到什么瓶颈的样子。
　　这种奇异感觉对韩立来说，自然是一件可喜可贺之事。
　　他将兀婴归位后又调节了下体内的丸气，一张口，再喷出了两道金芒来。
　　它们一阵盘旋飞舞后，化为了两口金色飞剑来，但看起来，通体有些黯然的样子，正是被那古魔收走并魔化了一段时间的那两口青竹蜂云剑。
　　虽然它们本身的灵性并未彻底失去，也可以勉强喷出与人争斗，但是若是组成大庚剑阵，却明显力有不逮了。
　　故而韩立下边准备专门花些时间，对这两口飞剑重新祭炼一番。好让其威力尽复，重新为己所用的。
　　于是，在他神念一动下，两口数寸小剑飞到了身前数尺处，悬浮不动了起来。
　　再一张口一团青色婴火喷出，瞬间将两口飞剑包裹在了其中。
　　望着青焰闪闪的火光，韩立柚袍一拂，数个早就取出的小瓶玉盒飞射而出，并一一自行打开，数量不一的粉末状材料纷纷融入了青焰之中，化为颜色各异的灵光，最后融汇在了两口飞剑上。
　　韩立眼也不眨的盯着两口飞剑，十指弹出一道道法诀，来控制祭炼的过程。
　　飞剑祭炼持续了三天三夜。
　　当韩立脸色异常苍白，口吐一团精血，一分为二的渗入飞剑中后，才结束了整个祭炼过程。
　　此刻的两口青竹蜂云剑重新变得金光灿灿，剑中残存的魔气尽数被炼化一空。
　　张口将两口飞剑重新吸入体内，韩立立刻打坐休息了起来。经过一日光景后，才法力重新恢复。
　　感应到体内灵力的充盈，韩立略一思量，绿光一闪，一件半尺长的翠绿木尺出现在了手中。
　　用手指抚摸着上面的古朴异常的纹路，他脸上现出沉吟之色。
　　不用说，此物自然是那八灵尺灵宝了。
　　当初在镇魔塔时，韩立就已经发现此物的深奥，似乎普通灵力对此宝没有什么效用的样子。当然，当时因为时间紧急，他并没有详细研究，心中还未真的确认此事。
　　如今，韩立单手持着八灵尺一端，五指青光流转，开始往其中缓缓注入灵力了。
　　果然和当时的情形一般无二，灵力明显在木尺中流动，却丝毫变化没有，上面丝丝绿光是此宝本身散发的灵光而已。
　　在注入了十分之一灵力，仍没有丝毫效用后，韩立果断的将法力一断，低首凝想起来。
　　片刻后他突然另一只手一抬，伸出一根手指来。
　　指间处七色光芒闪动，韩立竟然从体内金刚罩上，逼出了一丝佛光出来。
　　佛光一闪，顿时没入其中不见了踪影。
　　而原本毫无波澜的木尺，突然光芒一晃。一股青光从尺上直接喷出，竟在虚空中化出一片翠绿色字幕来，仿佛一篇口诀的样子。
　　韩立一惊，但马上凝神望去。
　　“果然如此！”只看了几眼他就长吐了一口气，似乎早猜到了几分的样子。
　　这八灵尺是佛门之宝，果然应该用佛光才能催动此物。而这些因为佛光显出的字幕，正是这八灵尺的通宝诀。
　　韩立修炼的功法，一直以来都是以道门功法为主，兼修一些魔门秘术。佛门功法唯一修炼的，大概就只有那明王诀了。
　　但此法诀虽然是佛门中的顶阶功法，但是却是以炼体为主。修炼艰难之极，并且易经洗散的痛苦更非常人能忍受的。他不过修炼到第二层而已，根本无法修出什么佛光来。
　　不过金光罩上佛光倒是充盈异常。正可以借来修炼这八灵尺的第一层通宝诀。
　　韩立心念如电，转眼间就有了决定。八灵尺哪怕只能借用些许威力，但身为通天灵宝，威力自然非同小可的。
　　有了决定，韩立当即再往木尺中注入一些佛光后，让那绿色光幕变得更加猜晰后，就开始聚精会神的默记起来。
　　八灵尺通宝决果然和虚天鼎上的大为不同，不过修炼起来则并不艰难，第一层只要年许时间就可以炼成的样子。
　　他默记完毕后柚袍一拂，青色霞光闪过后，八灵尺又被其收了起来。手掌翻转间，那杆只到小半截的黑风旗又出现了。
　　这件残宝如今不但少了大半截的旗杆，就连旗面也都只剩下寥寥几的样子，看起来实在毁的不能再毁了。
　　但是就这样，此旗上面还黑芒闪动，并未灵性尽失的，可见完整时，此宝的灵性之强了。
　　不过韩立将其取出来则不是想研究修复此宝的方法来，而是对此等阶的空间类宝物大为的好奇，想从中看看，能否领悟出什么独持的东西来。
　　毕竟空间类宝物不要说通天灵宝，就是普通宝物中也甚少出现的。至于储物袋这种最低阶的空间类法器，根本没有什么可研究的。
　　可惜的是，通天灵宝的等阶实在远非韩立现在能领悟的，苦苦拿着黑风旗残骸研究了数日后，最终还是一无所获。
　　韩立只能遗憾的将其也收了起来，又拿出了自化灵殿中得到的火焰巨鼎，观摩研究了一下。
　　此宝虽然是无意中有了灵性，但是绝对称得上是难得一见的顶阶古宝了，鼎中可同时生出上千只至阳火鸠，威力不容小瞧。
　　当然伴随此鼎出现的那块无名的透明状材料，十几根火柱以及在阴阳窟中发现的一大两小三块黑晶，都是一些材料。韩立虽然知逍它们珍稀异常，但现在可没有时间去处理的。
　　倒是将那件从昆吾殿中得到了的书卷和从乾老魔储物袋中得到的土黄色降魔杖，都是昔年昆吾三老成名的宝物，威力同样极其巨大，只要稍加祭炼，也可驱使如意的，韩立自然不会忘掉的。
　　至于他拿出那件原本极为期待的血刃，来稍加研究后，却大失所望起来。
　　这件血刃明显也是用黑髓钻炼制而成，估计应是流入地下拍卖会两颗中的一个。但此刃原先吞噬了数名元婴修士血肉精魂展现出的可怕威力，如今却荡然无存了，竟变成了极其普通的一件宝物。
　　以韩立如今的阅历，只略一细想自然就恍然大悟，明白其中奥妙了。
　　这仿制魔龙刃的血刃，虽然可以依靠吞噬让威力大增，但却无法将此威能保持下去，过了一定时间后增加的威能就会渐渐消失的。仿制品毕竟是仿制的，具有如此大的缺陷，根本无法和真正的魔龙刃相比的。
　　韩立心中大失所望后，将这鸡肋般的宝物也只能暂时收了起来。
　　低头思量了一会儿后，他一拍后脑勺，又喷出了一枚金色气泡来，此金泡正是那金刚舍利所化的金刚罩，但是在其中却多出五个金光灿灿的金球。
　　韩立望着气泡中的金球，脸上首次现出了凝重之色。并且目中隐有一丝迟疑和犹豫，竟仿佛想要做什么，但又有些迟疑的样子。
　　但马上不知道想到了什么，韩立眉头一皱，抬手冲着金刚罩一点指，顿时金色气泡一颤之下，狂涨变大起来。
　　而里面的五颗金球则雷鸣声一响，无数纤细电弧闪动，竟在金弧中露出了五个贴满了符箓的人形骨架来，在这些骨架的胸腔中，还各有一个乌黑的骷髅头，同样被各色符箓包裹着，无法动弹分毫的样子，这些正是那阴罗宗大长老乾老魔修炼的五子同心魔化身。
　　

第一千七十八章 收魔
　　“这五子同心魔每一个都有元婴初期修为，再加上被魔功祭炼过，五魔可以心心相印，还精通联手合体魔功，对上元婴后期大修士也不见得会处于下风的。若是能收为己用的话，肯定是难得的大助。但就怕这五魔凶性难驯，再加上反噬过一次主人，收服它们恐怕要冒些风险了。”韩立叹了口气，低声自语了几句，单手一拍腰间储物袋，一个乌黑的玉简从袋中飞出，落入手中。
　　他竟不管金刚罩中的五魔，自顾自的将心神沉浸到了玉简中。
　　好在五魔虽然身上辟邪神雷已经散去，但是长时间被金刚罩佛光笼罩其内，再加上周身还贴满了众多禁制符箓，一直都一副有气无力的样子，似乎凶焰尽消的模样。
　　不知过了多久，韩立神色一动的从玉简中将神念抽出，抬首凝望着眼前的五子魔，目光闪动不定起来。
　　这黑色玉简是他从那乾老魔储物袋中得到的一本无名魔经，此魔经似乎有些残缺不全，但里面记载了几种魔功秘术却着实厉害，其中就有着五子同心魔的修炼之法。
　　按照此魔经所说，这五子同心魔修炼成功，必须先找到五具惨死不久的元婴期修士尸体，他们必须元婴溃散消失，只剩下一腔怨气还缠绕尸体之上方可。
　　有了它们，就可以将这五具尸体用各种珍稀材料加以炼制培炼了，再放置阴气郁结之地深埋下，每一个月都必须斩杀一名修炼阴属性功法的修士，用他们的血肉精魂浇灌五尸。
　　如此百余年过去后，五子魔就可自行通灵，产生了灵智。再用特殊的秘术，同时祭炼五尸，数十年，五子魔才可初步修成。
　　但初步练成的五子同心魔，只有结丹期的修为，以后的神通修为如何，就看祭炼之人的心血和耗费的精力了。
　　但一般来说，当五魔修为到了结丹后期后，几乎不可能再有寸进了。
　　但乾老魔也是天纵之才，不知怎么祭炼的五魔，竟然让此五子魔更进了一步，同时进阶到了元婴初期。
　　不过可能也就因此，才造成五魔最后失控反噬其主的下场。若是结丹期的魔头，凭乾老魔的神通，怎么也可以压制下来的。
　　按照五子同心魔的祭炼之法，韩立自然不可能操纵这五魔的，他可没有从五魔弱小时就开始用魔功祭炼。不过，这本魔经上提到了另外一种控魔秘术，倒让韩立大觉操纵五魔也是可能之事的。
　　那就是强行在五魔身上种下数种特殊禁制，再配合用自身精血时常加以饲养，如此一来，在一种特殊法诀下也可以勉强控制五魔的。
　　但是这种手段，肯定不如乾老魔催使五魔如同自己分身一般了，也不可能将自己的元婴随时借体隐入五魔体内。
　　而且遭遇反噬的程度，更是远超乾老魔数倍，几乎只要修为稍一减弱，无法压制五魔，或者一旦无法提供精血加以饲养，这五魔就会毫不留情的立刻反噬。
　　不过这种方法也有一个好处，就是无须将五魔主魂和自己元婴祭炼在一起，即使反噬，韩立仍可逃之避开的，不会蓦然遭受五魔毒手。
　　此法虽然有些凶险，但收服五子魔的好处之大，还是让韩立无法抗拒的。
　　接连数道法诀击在其上，一闪的没入其中，不见了踪影。
　　血团竟泛出了金色光泽来。
　　韩立面色有些灰白，似乎这团精血非比寻常，大耗元气的样子。但他没有马上调息，反而单手一挥。
　　一道青芒闪过后，此团精血竟化为了五颗拇指大小的血珠。
　　然后韩立再袖袍一拂，血珠无风自起的飞向了五子魔。
　　韩立神念一动下，血珠一闪后，仿若无物的没入金泡中，缓缓飘向了五具骨架而去。
　　原本奄奄一息的五子魔主魂所化的黑色骷髅头，在血珠一飞近的瞬间，双目一下望向了血珠，绿光闪动不已，接着似乎受到了什么刺激，竟在骨架胸腔中不停的乱撞，一个个兴奋异常起来。
　　但是这些骷髅头一碰触到贴在骨架上那密密麻麻的各色符箓后，自然就被泛起的灵光一闪后弹了回去，这让它们变得更加暴躁凶虐。
　　满口獠牙咀嚼之下，不停的发出咯咯怪响！
　　韩立目中寒光一闪，一抬手，五口金色小剑从袖中射出，一下就出现在了五颗骷髅头面前，一闪之后竟硬生生的将他们钉在了虚空之处，再也无法动弹分毫。
　　骷髅头口中吼声不断，双目绿光开始变得忽强忽弱，显得诡异无比。
　　韩立却也面无表情的一掐诀，霹雳之声传来，五口小剑上残余的辟邪神雷爆发而出。
　　纤细的金弧闪动下，五颗骷髅头被击的颤了一下之后，声音一改的成了呜呜之声，顿时凶焰大降。
　　看到这种情形，韩立才脸露满意之色，五颗血珠一晃之下纷纷射入了骷髅头的口中。
　　骷髅头在一服下血珠后，目中绿光顿时大涨了起来，竟然一下子好像恢复了不少元气的样子。
　　韩立则双目一闭，双手掐出一个古怪的法诀，将神念缓缓放出，借助刚才的精血之力和五魔进行了神念沟通。
　　有些出乎韩立的意料，五魔仅仅片刻后，就目光一下变得柔顺起来，暴虐之气也同时消去不少的样子。
　　长出了一口气，韩立单手往储物袋一摸，五根银光闪闪的细针法器出现在手中，手一扬，五道银丝没入了黑色骷髅头中不见了踪影。
　　接着口中念念有词，张口间，喷出了五团青气出来。
　　这些青气在其咒语声中不停的变形幻化，最后竟化成了五个淡青色的小人来，除了面目外，手足俱全的样子。
　　韩立一见青色小人成形，口中咒语声一停，一声低喝，单手虚空朝地下一抓，竟直接从密室石地下抓出了五条淡黄色的地气来，滚滚的融入了小人体内，彷佛五条黄蛇般灵活之极。
　　韩立口吐一个“疾”字，五个青色小人顿时一晃的直奔五魔而去，同样没入骷髅头中不见了踪影。
　　而做完这一切，韩立并没有就此罢手，竟从储物袋中又掏出一叠银色圆环出来。
　　这些法器，是其在飞遁来这里的路上，按照魔经上的一种秘术炼制出的困魔法器。材料是用那残余的罡银炼制而成，可算是坚固异常。
　　一挥手，二十余枚圆环发出怪啸的被祭在半空中，一闪即逝后，分别出现在了五魔骷髅骨架脖颈和四肢处，然后又诡异的消隐不见了，仿佛从来没有出现过一般。
　　做好这一切后，韩立松了一口气。
　　一挥手，金色气泡一晃下，飞快缩小，自行飞了过来，落到了韩立手中。
　　而五具骨架和黑色骷髅头却诡异的留在了原地，一阵灵光闪动，贴在骨架上的符箓一个接一个的被无名魔焰化为乌有，同时五口金色小剑也飞射而回。
　　五颗骷髅头方一获得自由，立刻化为了五股灰白之气一下没入了骨架之中，消失的无影无踪。
　　韩立见状，当即心中暗念魔经上记载的那套控魔法诀，神念一动，五具人形骨架顿时摇摇晃晃的站起身来，并缓缓的向韩立飞来，轻飘飘的，犹若无物一般。
　　心念再一动下，五具骨架再次停了下来，但是双目绿光微微闪动着，似乎有些想靠近韩立的样子。
　　韩立脸色一沉，突然口中咒语声出口。
　　五枚银色圆环顿时同时出现在了五具骨架身上，上面青色火焰汹涌燃起，一股焦糊的味道传出，让五魔身形同时向后退去，口中发出吱吱的乱叫声，一副惊慌异常的样子。
　　咒语一停，青焰立刻消去，但是知道厉害的五魔则站在原地一动不动，变得老实异常起来。
　　韩立暗中点了点头，原本也没有希望驱使这五子魔能做到心随意动的地步，只要能听从其命令，用来御敌即可了。
　　如此想着，韩立控魔法诀再次催动，五子魔所化骨架瞬间缩小，最终化为五股灰白之气出现在半空中。
　　一翻手掌，一只乌黑小瓶从手中飞出，五股灰白之气略一盘旋后，还是乖乖的飞入了其中。
　　韩立等到最后一股灰白之气也飞进了其中后，立刻将瓶盖合上，随后灵光一闪，几张符箓贴在了瓶子上。
　　然后他才小心的将黑瓶收进了储物袋中。
　　以后只要每隔一段时间，喂一次自身的精血，就可以安然无恙了。
　　不过，这也是韩立自持补充元气的丹药毫不欠缺，才敢如此冒险行事的。否则就算修为再高深的修士，也不敢计划如此长久的释放精血喂养魔头的。
　　毕竟人的精血是元气之根本所在，是无法支撑长时间亏损的。
　　就是当年创立控魔法诀的那位魔道高人，也是因为自身就是炼丹大师，可以时常用丹药补充血气，不怕精血损失，才会研究出此控魔秘术的。
　　收服了五子魔，韩立心情大好，却还有一件重要的事情要做。
　　那就是将从火属性巨鼎中得来的太阴真火，进行大概的炼化，好用来驱使应敌。至于将其和紫罗天火融合的事情，不是短时间能做到的，现在韩立是根本不准备考虑的。
　　

第一千七十九章 北冥岛
　　雪连山自从被无尽白雾笼罩之后，一封就是十余年时光。
　　人人均知道此山有一位神通广大的高人在此静修，自然没有谁敢在此区域捣乱，让此山这些年间一直安静如初，保持着韩立刚搬进来时的情形。
　　而附近势力，眼见这位“高人”真的只是想找一处灵地修炼，这些年来都没有其它的举动，也同样安心下来。除了叮嘱门下修士不得进入此片区域外，也继续各行其是起来。
　　这一日，雪连山附近天空突然下起了鹅毛大雪，一个个仿佛蒲公英般大的雪花，在阵阵飓风中从天而降，将整座山脉都笼罩在了其中，转眼间就只见天空白茫茫一片，再无其它颜色。
　　几乎顷刻间，地上的厚雪便涨了尺许。
　　如此大的风雪，就是在霜郡这种地方也是不常见的，普通修士也不愿在此种天气下出门赶路，但是雪连峰上却忽然射出一道刺目青虹，一闪即逝后，就从附近空中消失的无影无踪。
　　大半个时辰后，青虹就出现在数万里外某处，竟已经脱离了暴风雪的范围，出现在了另一处荒野山岭上空。
　　光芒一敛，一个青袍青年现形而出，皮肤黝黑，相貌普通，正是韩立其人。
　　经过十余年的静修闭关，他终于将宝物尽数炼化如意。就是那缕太阴真火也吸入体内，初步炼化成功。他自觉已经准备妥当，只要不遇见大量元婴后期修士围攻，或者再次碰见了元刹圣祖这般等级的可怕存在，足可以纵横人界自保了。
　　毕竟有五子同心魔和人形傀儡相辅，他无论修为还是神通，比其进入昆吾山之前可强大的太多了，就是力敌多名元婴后期修士也不会处在下风的。
　　而如此多年过去，他估计那昆吾山之事也应该消停的差不多了，故而毫不犹豫的趁此天气出山，直奔北冥岛方向飞去。
　　足足半月后，附近的修士才偶尔发现雪连山的白雾尽散，空无一人，一副彻底被人放弃的样子。
　　那些修士势力吃惊之余，自然为这空出来的灵地归属，再掀起一番风雨斗争来。
　　北冥岛，其实是紧挨大晋内陆的一座半岛而已，三面环海，一面直通内陆，与霜郡只有一州之隔。
　　其实所谓的三面环海，还不如说是三面环冰更恰当一些的。
　　因为此处已不是世俗凡人能到的至北之地，天气之寒，堪称滴水成冰，就是修为低些的修士，也不敢单衫在外面行走。
　　而如此冰冷的气候，三面紧邻大海方向全部化为无边的冰川之地。一望无际的冰山雪地，几乎无人能清楚到底有多广阔。
　　北冥岛自身却只不过百万里之广，在此岛最北部修建有一座巨大冰城，就是号称北地第一宗的北夜小极宫了。
　　说实话，论宗门实力，小极宫并不下于大晋十大正魔宗门之下，但因为北冥岛过于偏僻，大晋修仙界大多宗门根本不承认此宫还属于大晋之内，而将其认为是蛮荒之地，视作海外修士宗门的，故而才被排斥在大晋大宗排名之外。
　　可是在大晋北部人稀地广的数个州郡中，北夜小极宫名头之响，恐怕只在太一门和天魔宗之上，而不在其下，是真正的北地第一门。
　　在这些州郡中，小极宫又有北仙宫之称。想要拜入此宫门下的散修和低阶修士，不计其数。
　　小极宫招收门下弟子，同样有内外宫之分。内宫弟子只是从居住在北冥岛上的几个大修士世家中收取，而外宫弟子才是从北冥岛外的小世家和散修中选拔。当然若是外宫弟子资质的确惊人，或者立下什么大功，也是有机会转为内宫弟子的。
　　内宫弟子不提，若是有人自认资质不佳，还想要拜入外宫门下，就必须徒步穿越小极宫周围十万里之广的极寒之地。
　　踏入此范围后，因为禁止缘故低阶修士无法御器飞行，只能依靠本身修为神通来抵挡永不停歇的冰雪极寒。只要能从此区域走到小极宫所在，同样会被小极宫接纳，成为外宫弟子的。
　　毕竟无论是靠修为法器还是丹药通过此地，都说明他们还是有可取之处的。
　　只是其中能成功的，自然不会太多。不少修士直接冻毕在其内。但为了以后的仙途大道，犹如飞蛾扑火般投入其中的低阶修士，每年还是大有人在的。
　　这一日，在离小极宫数万里外的一片区域中，又有十余名身披各色毛皮斗篷，浑身灵光闪动的人影，顶着呼啸而至的风雪，一步步的艰难前进着。
　　他们在此种天气下，走了足足半个月光景了。其中几人已经脸色苍白，脚步不稳了。但却没有一人敢稍作休息停留，毕竟这里根本无法调息恢复的，只能依靠手中灵石和体内的法力苦苦支撑着。
　　但一人脸色尤其难看，喘息都有些不稳的样子，过了一会儿，他突然一咬牙，从怀里掏出一个药瓶往口中倒入一颗赤红丹药，原本发青的面孔一下恢复了些血色。
　　“谷道友，你的火阳丹还有几颗？若是再如此频繁服用的话，根本没有办法走到小极宫的，后面的冰雹区，可比现在难走数倍的。”前头一名浑身被深黄色光罩包裹的中年人，头也不回的淡然道，似乎对身后情形了若指掌。
　　“谷兄请放心，还有一瓶备用的呢，足可以通过此区域的！”服食丹药的修士是一名二十几岁的青年，强笑的回道，似乎对中年人有些畏惧的样子。
　　“这就好，我可不希望带着一名根本无望通过的人一起前进。”那名中年人似乎对青年回答比较满意，护罩灵光闪动下，继续大步向前，那漫天的风雪竟似乎对其影响不大的样子。
　　其他几人见此，急忙跟了上去，似乎只有跟紧这人，才有希望到达小极宫的样子。
　　但那中年人没走几步，突然口中一声轻咦，竟脚步一顿的停了下来，接着吃惊的往高空望去。
　　其他几人急忙也随之望去，这才发现在白茫茫风雪中，竟不知何时有一名淡青色人影悬浮在空中。而诡异的是，以此人中心三四十丈范围内，所有风雪都被一股无形之力隔绝在外，根本无法进入其中。
　　那名中年人也是因此异常，才一下发现了空中之人。
　　所有人都心中一惊，随即面色大变，能无视这片区域禁空禁制的，似乎结丹期修士也无法而做到的，难道这人竟是传说中的元婴修士？还是原本就是小极宫的高阶修士？但身上服饰似乎又不太相像。
　　这些人一时间面面相觑，心中大为忐忑不已。
　　“你们是要拜入小极宫门下的散修？”那被青光遮住的人影忽然间开口了，听声音似乎年纪不太大。
　　那位中年人虽然修为不高，但却是见过几次大世面之人，此刻被人影一问下，顿时一个激灵的回过神来，当即深施一礼，急忙回道：“晚辈谷天启，正是参加试炼之人，前辈可有何吩咐之处？”
　　中年人一边说道，一边满脸都是恭敬之色。
　　“你倒是有些眼色！也没什么，这片地方似乎有些古怪，连我都有些拿不准前进方向，而你们能还如此肯定的前进，有什么器物作引导吧？”青色人影不紧不慢的说道，仿佛只是随口一问而已。
　　听到青色人影如此一说，中年人神色顿时一松，但却丝毫不敢怠慢的马上回道：“看来前辈是第一次来北冥岛，故而不知此处。在北冥岛其他区域还好，但此区域却已经是小极宫的禁制大阵范围了。此大阵是用修仙界赫赫有名的异宝”蜃楼石“作阵眼，可以随机将修士的神念偏离实际方位，不知道之人若按神念感应方向前进，恐怕永远无法找到小极宫所在的。至于晚辈等人，事先在北冥岛入口的坊市中买了一面定元牌，只要按照此法器所指方向前进，就不会迷失方向的。”
　　“定元牌？”青影似乎一怔。
　　“就是此物！虽然不是什么珍稀法器，但也必须身价清白，有人作保才可以从小极宫商铺中购得此物。而且一年只卖三十块，过了一年后，此法器效用就会自行丧失。晚辈为了以防万一，故而一口气购得两块，此块就送予前辈，还望前辈肯笑纳一二！”中年人眼珠微转下，突然一抖袖袍，一块淡黄色圆盘就滑落而出，被其双手捧上。
　　青色人影摸了摸下巴，嘿嘿一笑起来，随即毫不客气的朝下虚空一抓。
　　黄光一闪，定元牌就被其抓到了手中。
　　青色人影自然就是经过大半月日夜赶路，终于来到北冥岛的韩立。
　　但原本以为凭着自己神通，自然可以轻易通过这含有禁空禁制的区域，直接到小极宫所在。但万万没有想到，一飞入此区域内神念就频频失误，竟一时无法找到小极宫所在。
　　这让他心中一凛下，同时有些郁闷了。
　　因为他此次是来找人，否则凭借其神通强行破除此禁制也未始不能的。
　　正当韩立再想另设他法时，却恰好又碰到了眼前一行人。
　　

第一千八十章 冰城
　　“这些人都是你的同伴吗？”韩立打量完手中圆盘，青光一闪下收了起来。目光朝其后的几人望了一眼，有些出乎谷天启意料的问了一句：“这几位道友，是晚辈不久前结识的。因为都想要拜入小极宫门下，这才同行的。怎么，有什么不妥吗？”谷天启一怔，有些不安起来。
　　“不是不妥，而是其中一个不妥罢了。”韩立盯着下面一名年轻貌美女修，冷笑道。
　　“什么？”谷天启有些莫名其妙。
　　“一个妖物混在你们中间，你说是不是不妥？”韩立嘴角一翘，淡淡道。
　　“妖物？”一听此话，谷天启脸色大变了，急忙朝那女修望去。
　　其余的几名修士也吓了一跳，下意识的急忙远离此女几步，都一脸吃惊之色。
　　“前辈说笑了，晚辈是霜郡宁家弟子，怎会会是妖物？”那名年轻女子瞪大了眼睛，也被这言语吓了一跳，急忙结结巴巴的解释道。
　　“是啊，前辈，你是不是弄错了？宁道友的确是出身宁家，在下曾经见过数次的。”那名先前服用丹药的青年，看到年轻女修一副花容失色的样子，忍不住替其分辨起来，其余几人也不禁露出了迟疑之色。
　　韩立却犹若未闻的轻哼一声：“一个小小分神，也敢在我面前鱼目混珠！给我出来！”随着此声话落，韩立单手虚空一抓，顿年轻女修头顶处灵光一闪，一只青色大手浮现而出，随即向下一把抓去。
　　那原本一脸委屈之色的女修，一见大手出现，身形一颤下，面上惊色消失不见，反而换上阴沉怨毒之色。接着身形骤然一晃，化为一道惊虹激射出去，瞬间就出现在了一侧二十余丈外的空中。
　　这哪还是练气期的修为，就是结丹期修士，也无法有此惊人遁速的！
　　韩立嘴角泛起一丝冷笑，袖袍一拂，顿时一道黄芒射出，一闪即逝的消失后，竟诡异的一下出现在了此女头顶处，化为一只尺许长的降魔杖。
　　此宝在韩立法诀一催下，轻轻一晃，刹那间体形狂涨，幻化出数丈大的虚影，同时狠狠砸下。
　　年轻女修一见大惊，不及闪避下只能一张口，喷出一股黑色妖气想要抵挡片刻。
　　但“轰”的一声巨响，黄光闪动，黑气被一击而散，根本无法滞留降魔杖片刻，降魔杖虚影一下击在了此女天灵盖上。
　　年轻女修一声惨叫，躯体立刻翻身栽倒。但几乎与此同时，一道淡淡黑影从此女身上飞射逃出，一个盘旋后就要往地下钻去。
　　就在这时，雷鸣声大响，一张金色电网不知何时浮现在了黑影头顶上，尚未等其反应过来，就闪电般落了下来。
　　顿时爆裂声接连响起，黑色妖影连哼声都没有发出，就彻底被金光泯灭掉了。
　　这闪电般的几幕，让包括中年人在内的所有人目瞪口呆了。
　　韩立抬手一招，降魔杖轻轻一颤的缩小如初，飞射而回，没入了袖口中。
　　做完这一切，韩立反手扔出一个淡蓝色小瓶，射向了谷天启。
　　中年修士自然下意识的一把接住。
　　“瓶中丹药也许能帮你顺利通过这里，算我用此来换取你的定元盘。”面无表情的说完这话，韩立立刻周身青光大放，化为一道刺目惊虹激射遁走，转眼间就消失在漫天飞雪中不见了踪影。
　　中年人这才醒悟的紧紧抓住手中小瓶，脸上露出了惊喜之色。
　　旁边也传来了其他人的惊呼之声，竟是那名年轻女修缓缓的苏醒了过来。刚才一击，竟然并未真对此女躯体造成什么伤害。
　　这时韩立按照手中圆盘指引，已经直奔小极宫而去了，但心中想起先前之事，还是微微一笑。
　　刚才年轻女子体内潜伏的是一只高级妖兽的分神，看实力最起码也是八级妖兽的分念。此妖兽倒也聪明，不知用何妖术竟将自己神念悄然附在那名女修体内，而此女还毫无觉察的样子。
　　若是这般下去，等他们真的走出此区域，小极宫修士一时不慎，还真有可能让此妖借助此女躯体掩护，混进了小极宫去。
　　既然碰上了，外加是举手之劳的事情，韩立自然就出手将此妖魂分念灭杀了，省的对方在自己去北冥岛期间，兴风作浪。
　　不过这妖兽如此处心积虑的想混入其中，难道是为了那寒髓而来的？
　　毕竟他早就打听过了，小极宫中一直没有传出寒髓丢失消息。如此长时间，小极宫不可能还没发觉寒髓丢失的事情。看来时出于什么特殊原因，竟然将此事掩盖了下去。
　　他心中有些不解的思量着，遁光却在驱使下，快似闪电，没有多久竟遁入空中到处都是拳头大冰雹的诡异区域中。
　　这些冰雹夹在风雪中，个个晶莹剔透，砸在护罩上发出低沉的“呯呯”声，竟仿佛巨石相击的模样。
　　但以韩立的修为，对这些巨型冰雹自然不屑一顾的。
　　飞行了半个时辰后，韩立眼前一亮，冰雹、风雪荡然无存，终于飞出了这片区域。
　　前方不远处出现一座依山而建的冰城。
　　此城远远看去晶光闪闪，在阳光下散发着五颜六色的光芒，再加上附近还有一些淡淡白气环绕此城，竟让冰城仿佛天山仙境一般，实在不像人界建筑。
　　韩立面露一丝惊讶之色。
　　不过，他目光很快的落在冰城后方的那座巨山上。
　　此山相对世俗之人来说已经算是十分巨大，足有万丈之高的样子，但和以前见过的昆吾山这等巨无霸相比，自然不算什么。
　　但让韩立真正吃惊的是，此山仿佛一根擎天巨柱般笔直，山体表面也晶莹闪烁，披上一层不知多厚的冰层。
　　若不是山上偶尔显出的丝丝翠绿点缀着此山，韩立都要怀疑此山通体就是一座寒冰之山。
　　虽然有明清灵目，但如此之远，韩立也无法看清楚山上的具体情况，只能隐隐约约在冰上顶端看到一片五光十色的建筑群，看来就是那所谓的小极宫了。
　　韩立望着远处的冰城巨山，并没有马上飞遁过去。
　　因为在冰城和他之间这片冰川区域，看似普通，却暗中隐藏着各种无形禁制，让精通阵法之道的韩立能清楚感应到其中的可怕。如果贸然闯进去，恐怕立刻就会激发起其中的厉害。
　　而且就在他走出先前区域的同时，冰城中早就有数道遁光射出，冲其所在飞射而来，竟似乎早就知道他的到来一般。
　　韩立眉梢一挑，忽然想起什么，低首看了看手中的那块定元盘，脸上露出一丝恍然之色。
　　看来这定元盘不但有带路的功效，还能让小极宫的修士随时掌握持有此法器修士的行踪。
　　他刚有些想明白时，数道遁光转眼间就到了眼前。
　　一男两女，三名白衫修士，其中男的为结丹期修士，两名女子却是筑基期的。
　　那男子三十许岁，面容清秀，略一扫韩立一眼，就脸露一丝惊容的急忙躬身施礼道：“晚辈外宫执事石云，请问前辈尊姓大名，到本宫有何贵干？”
　　这名小极宫修士，远远就看到韩立从风雪中飞遁而出。虽然早知道对方不是一般修士，但真确定对方的确是元婴修士，而且还是一名陌生的中期修士，还是让他不禁有三分紧张。
　　“我叫什么就不用说了，到贵宫是访友的，贵宫一位长老和我有些交情的。”韩立从容的说道。
　　“本宫长老？不知道前辈想找哪位长老？晚辈立即给前辈通报一声。”听到韩立如此一说，男子神色一松，连忙用讨好的语气说道。
　　“白瑶怡仙子和我昔年有过数面之交，不知是否在宫中？”韩立缓缓的说道。
　　“原来是白师叔！师叔并未有外出，不过现在好像正在闭关，晚辈立刻发出一道传音符告知师叔一声，请前辈稍候一二！”石云听韩立准确的说出了白碧瑶的名字后更加安心了几分，然后就当着韩立的面，马上放出一道传音符出去。
　　在此期间，韩立一直悠然的站在原地没动一下，目光却开始仔细打量着远处的情形。
　　青年见状，眨了眨眼睛，满脸是笑的就又要说些什么。但就在这时，一道刺目赤虹从韩立身后风雪区域中飞射而出，和韩立他们竟然仅仅只有百余丈远的样子。
　　结果一声轻呼从遁光只传出，那道赤虹竟然光芒一转，直奔韩立几人射来了。
　　结果赤虹尚未到眼前，一声爽朗的大笑声就先从里面传出。
　　“这位道友可是到本宫访友的？不知尊姓大名？任某可否认识一二啊？”
　　光芒一敛，竟在韩立面前显露出一名面容白皙的青年出来，但是其头发却有些灰白，双目闪动间充满了一股沧桑之感。
　　韩立目光一眯，仔细打量了几眼身前之人，神念一扫下，显示此人也是一名元婴中期修士，这让他有些意外。
　　当尚未等韩立开口，一旁的石云则却一脸惊喜的上前一步，双手束立的恭敬道：“弟子拜见碧师叔，不知师叔此行是否顺利？”
　　

第一千八十一章 雪猿、冰壁、宫殿
　　三十余丈的冰墙看起来不算甚高，但是那种异常的晶莹实在让人心神迷醉，被吸引而不自觉。
　　更让人感叹的是，整座冰墙不是用砖状块冰砌成，而是通体剔透，仿佛将一块巨冰鬼斧神工的直接雕成，表面一丝缝隙都没有。
　　而城门口处，有十余名身着白色服饰的修士守在那里。
　　他们修为最高的也不过筑基期修为，但引人注目的是，和他们一起的竟还有数头猿猴般的白色灵兽，长长的兽毛雪白无暇，半蹲在那里，一对绿目闪动着阴森的寒光。
　　这些猿类灵兽是一种专门生长在极寒地带的雪猿，此兽虽然等级不高，但胜在聪明异常，容易驯化，故而整个北地有许多修士饲养。
　　但这些雪猿却有些不大一样，不但体形个个比寻常雪猿高大了许多，一身妖气也都有了四五级妖兽的水准，这可几乎快抵得上一名筑基修士了。
　　这让韩立多望了几眼，看来小极宫身为北地第一宗门，在驯养这些雪猿上，应该有一些独到的秘术吧。
　　站在城门口的修士一见任姓修士过来，马上分列两边的束手而立，口中更是“师叔祖”的称呼不断。
　　而任碧头都没有点一下，只是淡淡“嗯”了一声，就大模大样的走了过去。
　　那些修士虽见韩立模样陌生，但既然有这位师叔祖带着，自然不敢多问半句的。
　　但就在韩立走入城门，经过那几只雪猿时，却异变突起！
　　这几只妖兽突然口中发出了几声“呜呜”之声，接着惊慌异常的连连后退。
　　一旁的小极宫修士一惊，口中立刻发出兽语的连声训斥。但这几只雪猿根本不予理会，全都双臂抱头的蜷缩到了一旁，脸上也一副对韩立敬畏异常的样子。
　　一见此景，任姓修士口中不禁“咦”了一声，望了韩立一眼，面上露出一丝古怪：“道友身上是否带了高阶的猿类灵兽？这些雪猿虽然不当大用，但是对同类灵觉却是异常敏锐。能让它们害怕成这样，可见道友的灵兽非同小可了！”
　　“猿类灵兽？在下还真带了一只。只是它可没有什么大用，很少用到它的。”韩立一听此话，自然明白到这些雪猿是觉察到了灵兽袋中的啼魂，才如此惧怕的样子，当即漫不经心地随口说道，但并没有将啼魂唤出来的丝毫意思。
　　任姓修士微微一笑，也没真的追问下去，于是二人就这般走进了冰城之中。
　　冰城中的主街道笔直宽阔异常，地面也是同样的一层厚冰，直通城门处。
　　远远望去，街道上的人并不太多，大多都是身穿黄白二色服饰的低阶修士。
　　而街道两旁，屋子都整齐的排到着，说是城市，不如说是一座城堡更加合适一些。
　　韩立尚未来得及细看，身旁的任姓修士却再次化为一道遁光，从低空处直奔巨山飞射而去。
　　神色一动，韩立一言不发的飞遁跟去。
　　结果一会儿的功夫后，二人就在巨山山腰处的一片冰台上落了下来。
　　“下边，韩兄就要跟在下步行上山了。因为从此往上就属于内宫的范围了，任某虽然是内宫长老，但也一样要守宫规的。”任姓修士含笑的给韩立解释道。
　　韩立微微点了一下头表示理解，随即二人沿着平台向上的一条晶莹冰梯缓缓向上而行。
　　有资格进入内宫的小极宫弟子显然不多，一路上也只碰到了几人而已。这些人一见到任姓修士，个个都恭敬的上前见礼。
　　而对这些内宫弟子，这位小极宫长老却和在城门时截然不同，无论修为高低都微笑以对。
　　而韩立留心了一下，发现这些内宫修士无论修为高低，资质都个个过人。而且这一路上，以韩立的阵法造诣，也至少发现了三四处即使是他也要为之一凛的厉害禁制，看来这小极宫应该至少有一名宗师级别的阵法大师。
　　这让韩立对小极宫的兴趣更大了几分，心中同时暗想，是不是回头要找这位阵法大师交流一下阵法方面的东西？
　　就在思量间，任姓修士带着韩立东一拐，西一绕的竟走上了另外一条偏僻了许多的小路。结果走到尽头后，竟到了一面高约数百丈的冰壁前。
　　韩立看了看此冰壁，双眉一动，目中一丝讶色闪过。
　　就在这时，任姓修士却一抬手，手中飞出一面银光闪闪的玉牌，银色霞光从此牌上飞卷而出，一闪后没入冰壁中不见了踪影。
　　片刻后，冰壁一阵无声的轻颤，竟缓缓从中间分裂开来，露出一条两丈来宽的通道来。
　　任姓修士一扭头，给韩立解释道：
　　“山顶上那些看似宫殿的建筑，其实只是给内宫的低阶弟子修炼居住的。真正的高阶内宫弟子，其实都居住在此壁后的寒骊秘境中，这才是我们小极宫的真正所在。若不是韩兄是白师妹的好友，任某再怎样也不敢轻易带外人进入的。”
　　韩立听到任姓修士有些卖好的语言，面上报似淡笑，心中却不以为然。这所谓的寒骊秘境恐怕北地知道的修士就不少，早就不是什么秘密了吧？否则白瑶怡怎会直接叫自己到此，这位又轻易的将自己带到这里？
　　倒是这位明明和他从未有过交往，怎么才方一见到自己，就一副极力想交好的样子？这倒让韩立疑惑之下，对眼前之人早多了三分警惕。
　　但是此刻见对方请自己入内，韩立倒没有谦让的意思，二人当即肩并肩的走入了通道内。
　　通道并不太长，只有百余丈而已。
　　当韩立走出通道口，向前方稍一扫望后，还是忍不住的露出了吃惊的表情。
　　葱葱绿绿，鸟语花香，这里竟是一个四壁环绕的全封闭山谷，到处种着一些奇花异草，一副阳光明媚，四季如春的样子。
　　这里面积有数里之广，四周被青绿色的山壁围得严严实实，但半倚着山壁，修建着一片片楼阁琼台，精美绝伦。
　　而在山谷的最中间，则有三座用白玉砌成的大殿坐落在那里，几乎占了山谷三分之一的面积。
　　韩立望着三座大殿，却脸色微微一变，心中蓦然升起了一丝骇然。
　　

第一千八十二章 冰灵果
　　“虚天殿？”韩立暗叫一声，心中震惊异常。
　　这三座白玉宫殿，除了大小不同外，式样竟和乱星海中出现的那座虚天殿一般无二的样子。
　　同样用洁白无暇的美玉制成，精致华美之极，散发着淡淡莹光。
　　只是比起当日在虚空漂浮的宫殿相比，这三座大殿的体积只有虚天殿的三分之一大小而已。
　　韩立强压住心中诧异，再次凝望了一遍，终于确定自己的确没有看错，三座大殿肯定和虚天殿有什么渊源，只是殿门上面空空如也，并没有任何的牌匾在上面。
　　韩立眼角一跳，却漫不经心的对任姓修士说道：
　　“这里就是小极宫内宫？果然是人间灵地，不过这三座大殿，似乎有些年月了，不知为何式样一样，有些来历吧？”
　　“道友说的是虚灵殿啊？这三座大殿可是从本宫立派之日起，就已经存在了，据说是本宫创派祖和几个好友用莫大神通之力修建而成，颇有些神妙在其内的！”任姓修士却望了一眼三座大殿，随口回道。
　　“虚灵殿？”韩立喃喃了一句，目中闪过一丝怪异。
　　“怎么，韩兄对它们感兴趣？不过除非出现重大事情，这三座大殿都是一直封闭的，只有过半长老共同同意，才可以开启虚灵殿的。至于其中的缘由，就请恕任某不能轻易外泄了！”任姓修士看到韩立对这三座大殿颇感兴趣的样子，却神秘一笑道。
　　见对方这般表情，韩立嘿嘿一笑，当即也不再多问什么了。再问下去可就有刺探别人宗门秘密的嫌疑，这可是大为忌惮的。
　　而且就算三座大殿真和虚天殿有什么关联，和他也没什么关系的。虚天殿最重要的秘宝虚天鼎，他可已经得到手中了。
　　“韩道友请跟我来！白凝阁在那边了。看来白师妹对韩道友非常重视，此阁是师妹专门招待至交好友的地方，颇为的典雅幽静。”任姓修士似乎对白瑶怡的事情非常了解。
　　“是吗？在下真是受宠若惊！”韩立微微一笑。
　　任姓修士嘿嘿一笑，就带着韩立向一侧山壁飞去，最后在一座阁楼前落了下来。
　　此建筑有三层，每层都有十余丈高，通体用翠绿色木头搭建而成，大半镶嵌在山壁之中。而在阁楼大门上方，有一块淡黄色牌匾，书写着“白凝阁”三个银色大字。
　　韩立双足方一着地，立刻从阁楼中迎出一名白衫妇人来，“参见任师伯！这个是韩前辈吧？”这名面目秀雅的妇人，一见任姓修士和韩立一起，一怔，但马上恭敬的说道，“不错！白仙子可在里面？”韩立从容的说道。
　　“家师刚刚结束闭关，正在阁中稳固一下法力，特意让弟子迎接韩前辈，望前辈不要见怪！”美妇身子一侧，让出了身后的道路，却没有请任姓修士的样子“颜师侄，我要见你师傅一面，有些话要和她说。”任姓修士却不假思索的开口了。
　　“任师伯，这可让师侄为难了。你也知道，师傅早就吩咐过了，不想再见师伯的。上次龚师妹放师伯进去见她，事后可着实受到了一番严惩的！”美妇并没有感到意外，但闻言苦笑了起来，满脸的为难。
　　“这次不一样的，我可是陪韩兄来的，你师父总不会连韩兄也不想见吧？”任姓修士脸上一红，但眼珠一转后，竟然挑起韩立这个大旗来。
　　韩立在一旁听了一怔，随即嘴角一动下，倒也不好说什么。
　　“这个……”美妇露出了踌躇之色。
　　“颜儿，放你任碧师伯进来，我再见见他吧！”一句悦耳的女子话语声忽然从阁楼上传出，正是白瑶怡的声音。
　　“遵命！任师伯，你请进吧！”美妇神色一松，身形再向一侧后退几步，不再挡在任碧面前了。
　　任姓修士听到白瑶怡的传音声，面上露出几分惊喜，当即嘴唇微动的传声过去，竟在阁楼外边就想和白瑶怡传音交谈的样子。
　　“任碧师兄，有什么话，还走到阁中详谈吧！将韩道友如此搁置在外面，不显的我们小极宫太实失礼了吗？”白瑶怡轻淡的话语再次传来，并没有一丝想避讳韩立的样子。
　　韩立闻言摸了摸下巴，笑而不语。
　　“这倒是在下的疏忽了！韩兄，我等进去再说吧！”任姓修士一愣，随即尴尬的冲韩立说道。
　　“哪里！任兄一看就是性情中人！”韩立笑眯眯的回道。如今他总算明白了几分，为何一听他是来拜访白瑶怡的，这位如此的套交情了，看来对方对此女大有情意的样子。
　　这让韩立的警慢之心，降了大半。
　　在那美妇带领下，二人走进了这座白凝阁。
　　阁楼一层并不算太大，只有二十余丈长宽的四方形。一套简单的青竹桌椅，但在四角处各摆放着一盘韩立也不认识的淡黄色灵花，拳头大小，芬芳扑鼻，让阁楼中灵气盎然，连韩立也不禁多望了两眼。
　　白瑶怡并未马上下来，但当韩立二人方在竹椅上坐下，此女歉意的话语声从上面立刻传来：“韩兄稍候一下，妾身功法有些特殊，马上运功完毕，就可下楼与道友一见了。韩道友不妨先品尝一下，我们小极宫的冰灵果。”
　　此话一落，早有准备的美妇，立刻双手轻轻一拍，顿时从阁楼外面走进来两名年轻的白衫女子，双手各棒着一朱红木盘，上面各放一串拇指大小的晶莹浆果，圆润动人，仿佛珍珠一般。
　　将木盘往竹椅旁边的桌上一放，二女就恭敬的退了出去。
　　“冰灵果可是我们小极宫的独有之物，就是我等宫内长老，每年也分不到几串的，此果鲜美甘甜，而且果中含有极其精纯的冰寒灵力。若是修炼冰属性功法的修士经常吞食的话，对修为也有一定益处的！”任碧看了看此果，却开口给韩立解释起来，随后拿起一粒抛进了嘴中，咀嚼了起来。
　　见对方如此，韩立自然也不会客气了，同样摘下一粒放入了口中，结果方一咬碎后，顿时一团冰寒之气在口中滚动起来，的确是精纯的冰寒灵力。
　　韩立虽然修炼的不是冰属性功法，但身怀紫罗极火和太阴真火两种至寒火焰，自然不会将这点寒气放入眼内。这团灵力方一入嗓子中，就被吸纳的一干二净。
　　他当即又感兴趣的拿起一粒，再次的扔到了口中。
　　一旁留意韩立的任碧，见到此景，脸色却不禁微变一下。
　　要知道冰灵果固然名头不小，服下后对任何修士都有一定的益处，但是不是修炼冰火两种属性功法的修士服下它，肯定也要有一个转换寒力的过程，否则贸然吞下，极易冻伤了自己的肾脏。
　　但是眼前的韩立，先前散发的灵力分明一直是很纯粹的木属性灵力，竟能毫不犹豫的吞下此果，实在是有些大出其意之外。至于一连服下两颗冰灵果，即使是修炼火属性功法的他，也不敢如此做的。
　　就在这位小极宫长老心中暗自吃惊之际，阁楼上传来了脚步声，一名眉清目秀的白衫女子，从楼梯上优雅的走了下来。
　　韩立双目一眯，当即站起了身来，畅笑一声道：
　　“白仙子，一别十余年，别来无恙啊！”
　　“白师妹，你终于肯见我了！”任碧同样大喜的起身道。
　　“当日一别，就知道韩兄不会无端相约的。早在数年前，我就在宫中静等道友上门了。道友今日才来，已经有些出乎妾身预料了。至于任师兄，这次若不是因为韩兄的缘故，师妹实在不想再和师兄一见的！”白瑶怡对韩立笑盈盈的说道，但转首面对任碧的瞬间，却一下板起脸孔来，同时声音生硬了几分。
　　“我这次已经找到了解决的办法，一定不会让师妹失望的！”，任碧没头没尾急切的说道。
　　“找到了解决办法？若是只是此事的话，以后再说吧！韩道友远道而来，此事暂且放一下！”白瑶怡马摇摇头。
　　“这样也好，以后为兄再找机会和师妹细说此事，现在肯再见我，为兄已经十分欣慰了。”任碧闻言一怔，但马上想通了什么，陪笑的说道。
　　白瑶怡没有什么表情，只是点点头，就在阁楼的主座上坐了下来，韩立二人也随之重新落座。
　　“白仙子的修为比起十年前，可精进了不少！”打量了白瑶怡几眼，韩立微笑的说道。
　　“韩兄真是说笑了！单论神通而言，就是两个妾身加在一起，都远不及道友的！”白瑶怡嫣然一笑的回道。
　　对韩立当日在阴阳窟和昆吾山的表现，此女记忆犹新，故而对韩立到来郑重之极，不敢有丝毫的怠慢。
　　任碧听到白瑶怡对韩立如此推崇，脸色一变，惊讶的重新打量了韩立两眼。
　　白瑶怡却对韩立继续道：
　　“早在十年前，韩兄就冲妾身提到了到本宫一趟之言。当初道友就说出这般话来，应该不是无端放矢吧？”
　　“既然白道友如此相问了，韩某也就不隐瞒了，坦言相告了。在下到小极宫来，其实是有事想拜托白仙子的！”，韩立只是略一沉吟，就一笑的回道。
　　

第一千八十三章 金风狸
　　“韩兄当日援手大恩，妾身一直未曾忘记的，道友尽管开口就是了！”白瑶怡毫不犹豫的说道。
　　对此女来说，就算韩立没有当初将其从冰封中解救出来的恩情，单凭时方几乎可比后期修士的可怕神通，也会揭力相帮的。毕竟能结交这等神通的修士，她绝对乐意之至的。
　　“其实不算什么大事，在下听闻北冥岛盛产‘玄冰花’此种灵药，而在下需要配一种灵丹，恰好需要此花作为主材料，故而只有跑此一趟了！”韩立不动声色的说道。
　　“玄冰花？这个的确不太容易寻找的。虽然说能用到此物的不多，但是一些年份久远的，也采摘的差不多了。不过我可以叫门下弟子查查，看最近是否又找到一些万年玄冰。只有新发现的玄冰上，才可能有此花生长的。这应该不是什么问题的！”白瑶怡一听说韩立的要求，顿觉不是问题，当即满口答应下来。
　　“白仙子能出手相帮，实在太好了。此事若是放在韩某身上的话，可就有些麻烦的很。”韩立心中一松，脸露笑容的说道。
　　“这是小事一件，但此事恐怕不是一两日内就有消息的。韩兄既然来到我们小极宫，不妨多住些时日吧？妾身对韩兄神通钦佩之极，正好有机会和道友好好交流一下所学。”此女笑盈盈的说道。
　　“韩某也对贵宫功法大感兴趣的。在下久闻单以寒属性功法而言，小极宫几种顶阶功法堪称大晋之最。在下虽然修炼的并非冰寒属性功法，但世间万法皆通，想必也可以受益匪浅的。”韩立一笑，如此说道。
　　如此你问我回的几句后，此女和韩立不禁聊了起来。
　　因为两人境界接近，没说上几句，就交流起修炼上的问题来。那位任碧同样也是兀婴中期，适时的在其中插言，倒也有一些独到之处。这倒让三人一时间主客相融，言谈甚欢。
　　三人足足在阁楼中聊了小半日后，终于还是韩立觉的此女刚闭关出来，不宜过于打扰，当即主动告辞了。
　　白瑶怡见此，也未再继续挽留。但当即一声吩忖，命令那名颜姓美妇带韩立去贵宾楼暂时住下，等有了玄冰花的消息，就马上通知韩立。
　　韩立得到了此女的承诺，当即向二人一抱拳，随着美妇走出了阁楼。
　　任碧却没有马上离开的意思，就不知这师兄妹二人会继续交谈些什么了。
　　在那结丹期美妇带领下，他直奔另一片紧挨山壁的建筑群而去。在那里有十几座式样相似的精美阁楼，看起来就是所谓的贵宾楼了。
　　远远打量几眼，他们向其中一座而去。
　　美妇似乎很清楚白瑶怡对韩立的重视，因此路上对韩立恭敬有加，随口问的几个问题，此女也是知无不言，让韩立颇为的满意。
　　转眼间，二人就走到了座阁楼前。结果还未走进去，就从这座阁楼中匆忙的走出一名娃姓脸的年轻女子，一副侍女打扮，体态十分娇小。
　　“参见颜师叔！”这名侍女似乎认识美妇，急忙上前见礼道。
　　“华师侄，这位韩前辈是师祖的贵客，以后就住在此地了。你要好好伺候着，要有什么怠慢，师祖怪罪下来，连我也要一同受罚的！”美妇脸色一正，郑重的吩咐道。
　　“晚辈一定会尽心的！”这名女子听到此话。心中一惊，马上恭敬的回道。同时又忍不住抬首看了一眼韩立，见韩立正在打量她，又急忙垂下螓首。
　　韩立见了微微一笑。
　　“韩前辈，你若是对华师侄不满意的话，随时可以再换一人听你吩咐！”美妇又转首对韩立这般说道。
　　“不用了，她就可以了。”韩立摇摇头，大步走进了阁楼。
　　二女立刻紧随的跟了进去。
　　这阁楼布置的还算不错，但最让韩立满意的是，在阁楼二楼设有一个简易禁制，可以让居住在此的修士，不用害怕被谁暗中偷窥而不自知。
　　于是几句话将美妇打发走了后，韩立就此住了下来。
　　说实话，他一从雪连山出发，路几乎马不停蹄的，到如今还真该好好休息一下了，好让自己恢复到最佳状态。
　　一连两日无事，韩立在阁楼二层老老实实的静坐调息，并未随意的走出阁楼。
　　因为他很清楚，看似自己在这里随意的住下，但暗中还不知有多少小极宫高阶修士注意着自己的举动。
　　毕竟任何宗门中突然多出了一名元婴级的外来修士，任谁都不可能不加提防的。
　　他也丝毫没有想惹麻烦的意思，就算心中还挂念着太阳真火的消息，也决不会在玄冰丹炼制出来前，贸然行事什么的。
　　在他心目中，解除南宫婉的封魂咒才是一等一的头等大事。
　　至于那名专门负责听他使唤的侍女，韩立除了一开始说了两句话外，并没有再吩咐此女什么事情。
　　如此到了第三日上午时分，他正静静盘坐在一块蒲团上动也不动。突然神色一动，周身青光闪动，四周爆发连串的轰鸣，仿佛有什么东西接连的爆裂开来。随即他睁开了双目。神色阴沉下来。
　　因为就在刚才，竟有一道神识肆无忌惮的洞穿阁楼禁制，直接往他身上探来，被他毫不客气的施法反弹开来。
　　但这神识非常强大，并不在他之下的样子，应该是元婴后期修士的神念。
　　韩立心念急转，尚未想到如何处理此事时，耳中就忽然传来一缕犹若婴儿的细细声音。
　　“阁下就是韩道友吗？老夫是寒骊上人，道友可有兴趣一见？”
　　“寒骊上人？”韩立心中一凛，这人不正是那小极宫的大长老吗？
　　此人可是神秘之极的人物，虽然在北地人人皆知此人神通广大，但诡并的是却从来没有人看到其出手过。似乎当年做到大长老之位，也是一夜之间的事情。
　　韩立心中诧异，但以其现在的神通，倒也不惧什么后期修士了。故而只是略一犹豫，就决定见见此人，当即对附近盘旋的神念传音说道：既然寒骊道友如此盛情邀请，韩某怎好拒绝呢？在下这就拜见一下道友！“呵呵，很好，在下灵兽马上就会到那里，韩道友一会儿跟着此兽过来即可了。老大在住处静等道友大驾光临了！”这位寒骊上人见韩立一口就答应了下来，似乎非常满意，口气也一下和善了起来。
　　随即白光一闪，这缕神念就溃散不见了。
　　韩立没有马上动身，而是在地上目光闪动了好一会儿，才缓缓起身向楼下而去。
　　那名娃娃脸的侍女正在一层的椅子上，看着手中的一枚玉简，一见韩立下来，立刻一惊的站了起来。
　　韩立只是冲此女点下头，就不再理会的直接走出了阁楼大门。
　　此女一头的雾水，不知道发生了何事。以她修为自然不可能知道楼上刚才发生的神念碰撞。
　　韩立走到外面，几乎一眼就看到了想找的东西。
　　一只仿佛大猫般的小兽，蹲伏在附近的一颗小树之上，两眼放着黄光的望着韩立，一身的皮毛金光灿灿，竟仿佛纯金打造一般，惹眼异常。
　　他双目一眯的仔细打量了这只小兽两眼，脸上渐渐露出一丝吃惊的表情。
　　金风狸？竟然是这种奇兽！听说此兽是双生兽，一旦出动必定一雌一雄，隐匿之术神妙无比，不知是真是假？“韩立自语了一句，脸色恢复了正常，但目光不禁朝其它树木上扫了一眼，并没有发现什么。
　　这只金风狸似乎也终于确定了韩立的身份，口中发出“呜呜”一声低鸣，蓦然附近一颗小树上金光一闪，竟从材干上飞射出另一只小兽出来，体形只有半尺来长，比先前那只稍小一号的样子。
　　韩立心中一凛，以他的神识强大，竟没有看出那只卜兽刚才如何随匿在树干中的。
　　两只金风狸凑到了一起互相摩擦下头颅，立刻转身朝一个方向奔去。
　　韩立不及多想，周身灵光大放，化为一道青光紧追二兽而走。
　　就在紧追中，不可思议的一幕出现了。
　　其中一只金风狸身形略一模糊，竟就在韩立眼皮底下消失的无影无踪。
　　韩立一惊，神识急忙朝附近罩下，竟无法发现此兽的任何踪影。
　　他倒吸了一口凉气，随即不甘心的全身法力往双目满注而入，顿时瞳孔蓝芒闪动，往附近不停扫去。结果终于在另一只带路的小兽附近，发现一道模期异常仿若不见的虚影，正是另一只隐形起来的金风狸。
　　见自己终于能够探得此兽的行迹，韩立总算暗松了一口气。否则有这么一个无法探知的东西在附近徘徊，他真要寝食难安了。
　　两只金风狸的遁速倒不是很快，只是比平常的飞行之术略快几分的样子，韩立自然轻松的就跟在二兽身后十余丈远处。
　　一路上自然碰到了不少内宫的修士，一见韩立这般陌生面孔都是一呆，但随即一看见跑在前边的金风狸后，立我有些恍然的纷纷退让开来，似乎均对此兽十分的熟悉。
　　不过韩立的元婴期修为也让几名高阶修士不禁面露惊疑之色，但也不敢上前拦阻的样子。
　　跟着此兽，韩立东一拐西一转的绕过几片楼宇，竟到了一个修建在山壁上的石门前。
　　此石门不算多大，五六丈高。但通体散发着淡黄色光芒，上面符文闪动不已，竟似乎被人下了一种极其厉害的禁制在其上。
　　韩立脚步一顿，双目一眯的停下了遁光。
　　

第一千八十四章 寒骊上人
　　那对金风狸身形一闪，直接没入石门中不见了踪影，仿佛是无形之体一般。
　　韩立一愣，尚未有何反应时，石门光芒一闪，发出轰隆隆之声的打开了，露出一条晶莹的通道出来。
　　此通道墙壁全都疑结着厚厚一层寒霜，仿佛一座冰窟的入口。
　　而那对金风狸正站在通道入口处，回首用滴溜溜的眼珠瞅着韩立，通灵之极。原本隐身的另一只，也在此时现出了身形。
　　“韩道友，请进吧！老夫有些不便，恕不能起身远迎了！”一声低笑在韩立耳边响起。
　　韩立双眉一挑，二话不说的大步向前，走进了其内。
　　那对金风狸一见韩立跟来，立刻回身沿着通道飞奔而走。
　　韩立似缓实急的紧随其后，拐个几个弯后，就感到通道内的寒气越发阴寒，并且蓦然开始向下而行。
　　他心中一动，身形不停，毫不犹豫的向下方而去。
　　足足一盏茶功夫后，当韩立发觉周围温度几乎到了吐气化冰的程度后，终于到了通道尽头，金风狸一闪的扑进了一间白濛濛的大厅内。
　　而此大厅通体都是用一种半透明的玉石砌成，表面散发着丝丝的寒芒，竟是用万年玄冰砌成。
　　韩立方踏入此大厅，也不禁激灵的打了个冷战，但马上体表紫焰流光转动，顿时若无其事起来了。
　　“果然不假，韩道友真的身怀极寒之焰！”一句有些惊喜的声音从大厅中间传出。韩立一惊，目光闪动的打量过去，结果失声叫了一声。
　　“乾蓝冰焰！”
　　在大厅四角各有一根一人抱的巨大晶柱，而中间则有一只直径五六丈的蓝色巨鼎，从鼎中冒出一丝丝的淡蓝色火焰。那种奇寒，那种灵压，正是韩立熟悉之极的乾蓝冰焰，他怎能不大吃一惊！
　　“韩道友也识得乾蓝冰焰？这让老夫更加吃惊了！”一声轻咦从鼎后传出，接着人影晃动，竟从后面转出一名身高三尺的侏儒出来。
　　满脸深深皱纹，雪白长须，一身蓝袍，正脸露一丝诧异的望向韩立。
　　“道友就是寒骊上人？”韩立神色转眼恢复如初，双手一施礼的问道。
　　“不错，老夫的确就是寒骊。不过寒骊上人之名，只是历代小极宫大长老的尊称。老夫本名师相，知道的人反而没有多少了。”侏儒目光一闪的冲韩立说道，随即从容的手一扬，一道法诀打在一角的某根晶柱上。
　　顿时白光一闪，大厅几处地面上亮光大放，几个淡白色蒲团凭空浮现而出。
　　“因为我这里很少有客人，平常并未准备什么桌椅，还望道友见谅！”侏儒和颜悦色的说道。
　　“师道友太客气了，我等修道之人原本无须如此讲究的！”韩立微微一笑，从容的几步过去，盘坐在了一只蒲团之上，目光还是在那只大鼎上又望了一眼。
　　他这才发觉，这只巨鼎式样竟然和虚天鼎有七八分相似。乾蓝冰焰威力都被此鼎束缚其内，威能没有丝毫的外泄。否则这间大厅早就冰封了起来，哪还能进入其内。
　　但这反让他心中疑惑更浓了三分。
　　“虽然还没有和韩道友详谈什么，但感觉告诉我，道友十有八九就是老夫苦寻多年之人。”寒骊上人在韩立对面另一块蒲团上坐下，面露诚恳的对韩立说道。
　　“上人这般说，韩某可是一头雾水了！道友能否细说下请在下到此的用意？”韩立强压住心中惊疑，缓缓说道。
　　“韩兄不必过于顾虑，在下邀请道友到此，是听说道友能一连吞食两颗冰灵果都若无其事，在下也就心中一动的起了一见的心思。但如今见道友修炼有极寒之焰，那不用再测试什么，道友就真是在下一直在寻找之人了。”寒骊上人满脸笑容的说道。
　　“是道友想找之人，这话是何用意？”韩立岷了抿嘴，眉头一皱的问道。
　　“能不先问下韩兄身上紫焰的名称？在下虽然也知道几种紫色灵焰，但冰属性的从未听说过，希望道友能赐教一二！”寒骊上人神色一正，疑重的问道。
　　“在下身上这点寒焰是胡乱修炼出来的，哪有什么正式的名称？但为了方便，韩某将其称之为紫罗极火。也许还无法比得上乾蓝冰焰，但威力还是不错的。”韩立低首看了下身上闪动的紫焰，轻描淡写的说道。
　　在没有了解对方底细前，他怎会将此焰真正威力如实相告。
　　但寒骊上人听到韩立如此一说，却似乎非常满意，口中含笑道：“此言倒是不假，我观这紫罗极火虽然看似融合，但实际上冰寒灵力颇为混杂，的确是未经过专门的功法精炼过，否则威力能更进一层的。”
　　“更进一层？此火焰当初我可是专门炼化过的，还需要什么精炼？”韩立一愣，有些几分愕然。
　　“哈哈，看来韩兄对极寒之焰了解并不太多。这种寒焰存在世间的并不多。但是每一种除了开始炼化已用外，都可以用特殊秘术加以精炼提纯，以进一步提升威力的。当然最后威力提升的多少，要看精炼的程度和寒焰本身的威力了。但别的不说，像这乾蓝冰焰若是精炼到极致，足可以提升数倍威力有余的。”侏儒一捻胡须，望了一眼巨鼎，傲然说道。
　　“数倍威力？道友说的莫非是此种提纯过的火焰？”韩立口中倒吸了一口凉气，但马上似乎想起了什么，突然竖起一根手指，一缕深紫色火焰浮现而出，闪动不已。
　　“这的确是精炼过的寒焰，只是好像并未提纯完全的样子。道友是用法力压缩才得到的吧？如此蛮干的做法不但大耗法力，而且估计也只能精炼出这一缕精纯之火而已。”寒骊上人并没有感到意外，淡淡的回道。
　　“多谢指点！道友可以说说找在下到底是何事了吧？”韩立默然了片刻，抬首望着侏儒说道。
　　“在回答此问题前，在下还有一些疑问想请教道友。乾蓝冰焰知道之人甚少，道友一眼就认出了此冰焰，难道在其它地方也见到过了？”说完此话，寒骊上人双目精光闪动，眼也不眨的盯着韩立。
　　听到此话，韩立心中一阵的翻滚，但面上平静的回道：“在下只是在一本典籍上见过此冰焰的记载，因为比较特殊，也就一直牢记在心里了。”既然知道了小极宫和虚天殿有众多说不清的关系，他身怀虚天鼎，哪里还敢轻易泄露此事。
　　见韩立回答的如此干脆，寒骊上人倒是一怔，但随即轻笑一声：“这倒是本上人多心了。这乾蓝冰焰其实可算是我小极宫独有之物，其它地方的确不太可能也有此冰焰的。既然如此，师某就坦言直说了。其实很简单，道友应该猜出了一些，在下需要借助韩兄的寒焰助在下一臂之力。”
　　寒骊上人说到这里，神情慎重了起来，韩立却仔细的听着。知道不用自己问，对方肯定会接着说下去的。
　　但寒骊上人声音一顿后，却目露一丝异色的问道：“韩兄觉得在下修为如何？比起一般的元婴后期修士，可能看出什么区别吗？”
　　“区别？道友现在是元婴后期修士肯定无疑，但是比起韩某以前见过的那些大修士，神念和修为都强大了许多。从此方面说，道友似乎又和一般的元婴后期修士，有些不同。”既然对方如此说了，韩立也不客气的用神念仔细扫视了对方一遍，似乎发现了什么，有些迟疑的说道。
　　“老夫现在的修为已经是元婴后期顶峰，离化神期也只有半步之隔而已。但实际上老夫在此境界已经徘徊了三百年之久了，期间服用的各种灵丹，用各种秘术手段来冲击瓶颈，才最终让半只脚踩在了化神期的大门上。老夫如今模样，就是服用灵丹不慎如此的。”寒骊上人冷静的说道。
　　“原来如此！道友已经参悟到了一些化神期境界的神通了？”韩立震惊之下，有些恍然了。
　　“嘿嘿！如此模样后，老夫就更不想轻易见人了，一直在此潜心苦修，研究突破化神期的方法。但剩下这薄薄的一层隔膜，却怎么也无法打通。不过这些年的苦功在下倒也没有白费，在下终于从数本上古典籍中找到了一个置之死地而后生的手段。只要照此方法，至少有三成的把握能助我突破瓶颈，进入化神期中。”
　　“是要借助寒极之焰吗？若是如此的话，贵宫修炼冰寒属性功法的修士如此多，应该不难找到修炼寒焰的长老，又何必非要找韩某？”韩立镇静的说道。
　　“可是此种方法，在下必须集齐五名修炼不同寒焰的元婴修士助我才可。只有借助如此多的极寒之焰刺激，才可能让我有进阶化神的机遇。小极宫中也只能再找出两人修炼不同的寒焰，宫外和我们小极宫较好的宗门、散修中也能再找出两人来。但是最后一名修炼极寒之焰的修士，老夫苦苦寻觅了数十年，却再也无法找到，直到韩兄突然出现在此！”寒骊上人一边说着，一边目露兴奋的表情。
　　

第一千八十五章 三大寒焰
　　“需要聚齐五种极寒之焰，这还真是非同寻常的大手笔！大概也只有小极宫能做到，否则就算太一门，天魔宗这等宗门，也不见得能汇聚如此多修炼极寒之焰的修士。不过，种方法应该只对同样修炼冰属性的修士有用吧？”韩立轻吐了一口气，直接了当的问道。
　　“不错，这种方法的确只对修炼冰属性功法，并且本身也具有极寒之焰的修士才起效用的。其他四人中三人也是修炼冰属性功法的，只有道友和另一位只是无意中得到寒焰的。”寒骊上人眉头一皱的回道。
　　“既然如此，上人打算用什么代价让在下出手？虽然韩某不知这种突破境界方法的具体步骤，但肯定是一种大伤元气的事情，而且说不定对辅助之人还有什么危险的。”韩立目中寒光闪动，但脸上丝毫异样未露。
　　“好，老夫就喜欢韩兄这样的直爽之人。有什么条件直接拿到桌面上来谈，这是最好不过的事情了。只要韩兄肯出手相助，有条件尽管提就是了。师某能做到的，绝不会说一个不字！”寒骊上人听韩立如此说，不怒反喜起来。
　　听到对方说的如此痛快，韩立轻笑了起来。
　　“道友都如此说了，韩某也不客气了。首先这种刺激突破境界的方法，在下需要一份详细口诀。若是危险程度在韩某接受范围内，在下自会出力的。否则道友就是出天大的好处，韩某也不会冒太大风险的。当然这种方法秘术，也算是在下出手的酬劳之一了。”
　　“没问题！师某可保证这种方法绝对没有什么危险，一定不会让相助的诸道友有任何风险的，当然元气受损肯定是避免不了的。”寒上人自信的说道。
　　“损耗点元气，对在下来说是没有问题的。其次，在下此行目的，想必道友也听说过了，我需要找一些冰灵花来炼制丹药。虽然已经找了白仙子帮忙，若是道友也肯出力的话，想必会更容易一些的。”韩立微微一笑的又说道。
　　“嘿嘿，这是小事一桩，在下马上就可以发动全宫之力，尽快帮道友找到足够多的冰灵花。”听到韩立此条件，师相面不改色的一口答应下来。
　　“刚才道友说的精炼寒焰秘术，韩某需要复制一份口诀，好用来提升紫罗极火的威能。”
　　“可以！”
　　“最后一个条件，久闻小极宫是上古时候就传承下来的古宗门，在下对那些上古典籍颇有些兴趣，不知可否能进入藏经阁一观？”
　　“这个……好吧，在下也答应了！”
　　韩立说出最后一个条件时，寒骊上人略一迟疑，但不知想到了什么，最终还是点下了头。
　　“师道友答应的如此爽快，到时在下不出手也不行了。”韩立露出满意之色。
　　“哈哈，道友在这里稍候片刻，我先就将精炼寒焰的秘术给道友复制一份！”寒骊上人一声干笑，颇有些趁热打铁意思的说道。随后从腰间储物袋中掏出一块白色玉简，开始往里面复制法诀起来。
　　韩立微微一笑，没有说什么。
　　片刻后，寒骊上就复制完毕，又从储物袋中掏出另一块玉简和一枚玉佩一起抛向了韩立。
　　韩立不假思索的抬首一抓，就将三件物品虚空吸到了手中。
　　“另一枚玉简中就是老夫研究出的刺激境界的方法。不过道友切记，这种方法只对元婴后期修士才有用的。另外那枚玉佩，道友拿着它就可以进入我们小极宫的藏经阁了。但事先给韩道友说楚，本宫的藏经阁虽然藏书不计其数，但是上面都有特殊禁制，不能直接复制的，只能自己默记翻阅的。而且也只能给道友十天时间，十天之内能看多少算多少了，到时就会收回此玉佩。韩兄没有什么意见吧？”寒骊上人望着韩立，正色说道。
　　听到对方如此一说，韩立一怔，但望了望手中的玉佩，嘴角一动的露出苦笑来。
　　“十天就十天吧，在下已经拿了这些东西，总不能再还给道友吧？早知道，在下就先说清楚了，道友还真是一点亏都不肯吃的。”
　　“彼此彼此罢了！道友不也狮子大开口过了吗？”寒骊上人笑眯眯的，一副老奸巨猾的模样。
　　“嘿嘿，在下收了东西就不会轻易反悔了吗？先去藏经阁看看了，若是有冰灵花的消息，到藏经阁找在下就可以了！”韩立低笑一声，竟就此起身，说出了告辞之言。
　　“那恕师某不远送了，在下召集他人也需要一段时间。道友若是没有要事的话，尽可在本宫长住一些时日。修炼上有什么要求，向白师妹提就是了！我会嘱咐她尽力满足道友的要求的。”寒骊上人同样起身，说道。
　　“有劳道友操心了！”韩立不客气的双手一抱拳，即周身青光一起，化为一道青虹从入口处飞射而出。
　　见青虹从通道中消失，寒骊上人脸上笑容渐渐收敛起来。而就在这时，大厅角落中的两根晶柱灵光闪动，随即人影一晃，从里面各自闪出一男一女出来。
　　男的四十余岁，一身青色儒衫，相貌普通。女的二十余岁，身着白衫，面容秀丽，竟和白瑶怡有五分相像的样子。但是玉容苍白异常，竟隐隐呈透明之色，看起来有几分诡异。
　　“寒骊师兄，这人身上紫焰还没有测试过，到时不会出什么问题吗？万一威力不够怎么办？”那名青衫男子方一现形出来，就眉头紧锁的说道。
　　“此人身上寒焰有些混杂，但似乎含有乾蓝冰焰在其内，威力不会小到哪里去的！而且现在，我哪还有时间再等下去？若不冒险一试，恐怕就再也没有机会了。”寒骊上人长叹了一口气，摇摇头道。
　　“师兄寿元真的无法再延续下去了？据我所知，好像万妖谷又蠢蠢欲动了。在北冥岛外围，不少弟子已经发现了低阶妖物的踪影。毕竟最近招收和回宫的几批弟子中，也出现过被高阶妖物附身的事情。但我们按照你的吩咐，将这些人暗中监视起来，并未惊动它们。”青衫中年人露出担心之色的说道。
　　“先不要打草惊蛇，算算时间也差不多了，距离上次群妖进犯已经近千年，万妖谷现在动手并不是意外之事，有何可惊慌的！”寒骊上人神色不变，淡淡的说道。
　　“可是在这种时候，师兄要突破瓶颈，是不是有些太冒险了？不如将这些妖物击退后，再尝试突破吧？”青衫中年人迟疑的说道。
　　“击退？那要等到什么时候？历次万妖谷牵头，众妖攻击本宫，并非没有出现过，用妖阵一围十余年的事情。我的寿元只有寥寥数年而已，哪还能再等下去？况且现在突破瓶颈。马、李二位道友也会赶来本宫，再加上这位自己来的韩姓修士，我们立刻凭空多出三名元婴期帮手，到时候他们总不会坐视本宫被众妖围攻吧？”侏儒一捻胡须，平静的说道。
　　“可是我们宫中的寒髓，已经被那叛徒偷盗而走。将此事直接公开不就行了？何必还要为此惹来众多妖物攻打？”一直没说话的白衫女子突然冷冰冰的说道，声音冰寒刺骨，仿佛一尊冰雕一般。
　　“白师妹想的太简单了！不要说此事一公开后，本宫会颜面尽失，大损我们北地第一宗的名头，而且我们说寒髓没有了，那些妖物就会相信吗？根本毫无用处的。你们很清楚万年之期又要到了，那座虚灵殿中冰玉洞也要开启了。若是运气好的话，我们应该又能搜集到一些寒髓的。外界谣传，我们本宫只有一瓶寒髓，又有谁知道，我们早就开始将灵液用在修炼上了。否则本宫三大寒焰，哪是能代代都有人修炼的？那丢失的一瓶寒髓，好在是在冰玉洞开启前的事情，否则今后数代都无法有人修炼三大寒焰了！”寒骊上人叹了口气，转首盯着附近巨鼎中的蓝焰，带有一丝侥幸的说道。
　　青衫修士听到寒骊如此一说，也只能面露苦笑之色。
　　“好了，你二人精炼的黑水冰焰和凤离冰焰也都滞不前了。等得到了寒髓，你们拿去几滴吧！寒焰威力越大，助我突破瓶颈的希望也就越大几分。”寒上人忽然话锋一转，如此的说道。
　　“多谢寒骊师兄！”青衫中年人大喜，口中急忙道。那名白衫女子仍然冷冰冰的样子，但目中也露出一丝喜色。
　　看来这寒髓对他们真的重要之至。
　　“白师妹，回头你让瑶怡打听下这姓韩修士的底细。此人也参加了十年前的昆吾山封印之事，当时陨落元婴修士不计其数，此人能安然脱身，应该神通非比寻常才是。”寒骊上人又对白衫女子如此吩咐道。
　　“我知道了，会向堂妹说此事的。”白衫女子冷漠的答应道。
　　“如此甚好，你二人也出去吧！”寒骊上人满意的点点头。
　　于是白衫女子二人当即告辞，也化为两道遁光飞射离开。
　　寒骊上人在原地怔怔一会儿，再次转首过来，盯着巨鼎口中喃喃了一声。
　　若是有人还停留在厅中，就可听到“虚天鼎”三个字眼，从寒骊上人口中清楚的传出。
　　

第一千八十六章 冰海妖兽
　　韩立自然不知道，寒骊上人口中“虚天鼎”的事情。
　　此刻他正站在一间巨大的密室中，入目之处，皆是一排排精美玉石砌成的丈许高石台，有些发怔着。
　　这些石台密密麻麻，一眼望去足有百丈之广。而每一个石台都闪动着五颜六色的光罩，其内或多或少放有数个大小不一的玉简。
　　在密室的另一端，一个向上的阶梯赫然出现在那里。入口处，有一层凝厚的障壁将其封得死死的。
　　“这就是贵宫的藏经阁？”韩立暗自吃惊，轻吸了一口气后，忽然转首对一名穿小极宫服饰的老者问道。
　　“是的，前辈。本宫藏经阁共分为七层，但每一层存放的都是不同类的典籍，而并非越高层存放的典籍就越珍贵的。但每一层之间都用结界分开，以防玉简被进入藏经阁的弟子弄混了。前辈想进入下一层时，随时吩咐晚辈一声就可以了，晚辈会一直在外听候前辈吩咐的。”这老者一副低眉垂目的样子，但身上散发的灵压显示，这竟是一名结丹中期修士。
　　“知道了，你先出去吧！”韩立点点头，不动声色道。
　　“是！”这名老者恭敬应声的立即倒退了出去，还顺手将石门重新关上了。
　　眼见密室中只是自己一人，韩立不客气的走到一个光罩前，将手中一物对准光罩一晃。
　　顿时“砰”的一声轻响，光罩应声破裂溃散，露出石台上的三块玉简。
　　韩立随手拿起一枚，将心神沉浸其中了。
　　就在同一时刻，在韩立曾经去过的白凝阁，第二层处，有两名白衫女子面面相对的说着什么话语。
　　一名自然是白瑶怡，另一名却是在那寒骊上人住处出现过的另一名女修。
　　两人面容有些相似，但一个温婉可人，一个冰冷异常。
　　“我已和二姐说过了，这位韩道友，我了解也不多的。虽然他曾自称是海外散修，但是后来阴罗宗和天澜圣殿的人却说他是天南修士。此人的神通不下于元婴后期修士，曾经在阴阳窟中力敌银翅夜叉而不落下风。其它及如何从昆吾山脱身的事情，小妹就不太清楚了。”白瑶怡站在阁楼窗口处，一手扶着窗台，一手轻抚着乌黑的秀发，秀眉微皱，似乎有些不快。
　　“七妹不要见怪！只是一名中期修士，竟能有如此神通，而且还是出身天南那种偏僻之地，实在让人有些难以置信。”另一白衫女子话语内容虽然婉转，但声音仍是冰寒，丝毫感情都不带的样子。
　　白瑶怡对此女如此口气并不在意，知道这是她这位堂姐修炼功法过于极端所致。但对方先前一直追问韩立的事情，仍让此女心中有些不快。
　　“我和这人也相交不多，只是上次出门时刚刚结识的。再详细的事情，我是无法说出什么了。不过先前告诉你的，却的确都是实言。怎么回事，大长老为何突然对韩道友如此感兴趣了？”白瑶怡离开窗台几步，悠悠的问道。
　　“没什么，还不是因为这人身怀一种极寒之焰，正是寒骊师兄想要寻找之人。说起来，七妹应该早知道此事的，为何不向我等提起？”白衫女子明眸闪动，冷淡的问道。
　　“我当日和他一别就是十年，根本不知道他是否能从昆吾山生还，怎会贸然向寒骊师兄提起此事的？至于如今，原本想替他找到冰灵花后，再趁机提及此事的，没想到任师兄先和大长老说起了。”白瑶怡不以为然的回道。
　　“既然如此，我就不再多问什么了。这位道友既然有如此神通，最好还是要拉拢住的。特别有关他的紫色寒焰，最好能弄清楚其真正威力。”白衫女子直言不讳了。
　　“知道了！有机会的话，我自会试探一下的。”白瑶怡黛眉一动，勉强答应道。
　　“如此甚好，我先告辞了！最近可能有妖物进犯北冥岛，你也多留心一下吧！”说完这话，白衫女子面无表情的下楼而去。
　　白瑶怡没有接口，只是透过窗口，看着白衫女子所化遁光从阁楼前一闪消失，一脸默然之色。
　　时间过得飞快，韩立在小极宫藏经阁中一呆就是七八日光景，没有外出一步。将自己感兴趣的典籍已翻看了众多，受益实在匪浅。但就算这样，他才不过看到第三层而已。
　　这让他一想起此事，只能暗叫可惜。剩下的时间，估计也只不过够他看到第四层典籍而已。
　　这一日，他正翻看一本介绍上古时期稀有灵药的典籍，忽然间一道火芒一闪即逝的射入密室中，竟对入口处的结界视若无睹。
　　韩立一怔，但马上虚空一抓，顿时将那火芒吸入了手中，化为一团汹汹火球，正是一枚传音符。
　　用神念仔细一扫火焰中的信息，韩立脸上露出了欣喜。
　　当即他将手中玉简往石台上一放，立刻化为一道遁光向楼下而去一盏茶功夫后，一道青光飞射到白凝阁前。
　　那里一名窈窕女子绰约而立，正是白瑶怡此女。
　　光芒一敛，韩立身形在此女面前现形而出，口中急忙问道：“白道友，已经找到了冰灵花，此事可是真的？”
　　“自然是真的。原来以为起码要月许才能有消息的，可没想到韩兄竟然说动了大长老，发动了如此多人手寻找此灵花的位置。如此一来，速度自然也快了数倍。”白瑶怡望着韩立，嫣然一笑。
　　“这可太好了！白仙子现在可方便，我们这就动身吧！”韩立强压住心中的喜悦问道。
　　“当然可以，妾身在这里就是打算给韩兄带路的！不过这次发现的万年玄冰位置比较远，已经出了北冥岛范围，一去一回恐怕要数日光景的。”白瑶怡一抿小口，轻笑起来。
　　“嘿嘿，这点时间算什么！只要能摘到玄冰花，就是跑上年许，韩某也一定要去的！”韩立一阵大笑后，毫不犹豫的说道。
　　白瑶怡听到韩立如此一说，却只是笑盈盈的不语。
　　而下面，二人没有再耽搁什么时间，随即出了这寒骊秘境，离开了冰城，一路向北边飞遁而去。
　　在路上白瑶怡在遁光中，向韩立讲起了此万年玄冰的具体情况。
　　“在一群雪吼兽的巢穴中？”韩立有些意外的说道。
　　“不错！当时发现玄冰的弟子，还因为一时不慎，被那雪吼兽发现，一直追出百余里，被击成了重伤，差点就此陨落了。”白瑶怡点头的说道“哦，这些雪吼兽是几级妖兽？”韩立起了些兴趣。
　　“这恐怕要让韩兄失望了！这种妖兽只是五六级妖兽而已，可无法入道友法眼的！”白瑶怡微笑道。
　　“五六级，的确没有什么活捉的价值！”韩立嘿嘿一笑起来。
　　“不过，再往前就会出了北冥岛了，以后我们就要身处冰海中了。这里可不比岛内，完全是妖兽的天下，各种妖兽层出不穷的。并且离开岛屿越远的地方，妖兽的等阶就会越高的。当然一般说来，数日的路程内，不可能会出现八级以上的妖兽，我二人完全不用担心的。但是在冰海深处，却经常有许多可怕妖物，十级妖物也并非没有的。甚至上两代的大长老，还曾经在远离北冥岛的冰海深处，见过一只十级的上古冰凤，这可是真正的上古灵兽血脉。单凭此兽一只，就足以力敌我们小极宫大半修士了！”白瑶怡声音凝重了起来。
　　“十级冰凤？”韩立一听此话，吓了一大跳。
　　“韩兄不必担心的！据说当初本派祖师在此开宗立派时，曾经和这冰海中几头神通最大的妖兽，狠狠打过一番交道的。互相间还立下了约定，我们小极宫不得随意对冰海中高阶妖兽出手，高阶妖兽也不得出现在北冥岛百万里内，否则任由我们小极宫修士处置的，低阶妖兽则不受此约定限制。历次围攻我们小极宫的群妖，都是从大晋其它地方跑到北地来的妖兽。若是冰海妖兽也插手的话，我们小极宫早就踏平不知多少次了。此种情形从古至今就一直如此的，否则我们小极宫怎能在半岛上屹立至今？”白瑶怡解释起来。
　　“有这种事情？这么说来，我们此行应该没有什么风险的。”韩立惊讶之余，却脸上一下笑着说道。
　　“这也不一定！约定也只是约定而已，时常还是有高阶妖兽暴虐之气大发，什么都不顾的闯进来。如此一来，我们几乎每年都有宫中弟子死于妖兽之手，我们此行还是要小心些的好！”白瑶怡摇摇头说道。
　　“只不过数日的路程，转眼就回，哪会如此凑巧的？”韩立望了望下方的晶莹冰川，淡淡的说道。
　　随即青光大放，遁速一下又快了三分。
　　其实白瑶怡同样如此认为的，刚才只是讲述一下而已。见此情形，明眸流转下，周身寒光刺目，瞬间又跟了上去。
　　一路上果然没有见到什么高阶妖兽的影子，而且冰海如此之大，就连低阶妖兽二人也未看见几拨的。
　　于是经过三日三夜的不停飞遁，他们终于赶到了一道巨大冰缝上空。
　　

第一千八十七章 冰狞兽
　　“这里就是雪吼兽的巢穴？”韩立望着深不可测，不停吹出凛冽寒风的冰缝，眉头一皱的问道。
　　“没错，此地的确是本宫弟子所说之处！”白瑶怡这位佳人漂浮在韩立一旁，四下打量了几眼后，肯定的说道。
　　“既然这样，将它们直接引出来吧！”韩立点点头，单手一掐诀，周身灵光闪动下，顿时身前浮现出点点火星，“噗嗤”几声后，火星骤然狂涨化为一颗颗拳头大的赤红火球。
　　“去！”
　　袖袍冲身前数十颗火球轻轻一拂，在呼啸声中，一片红光包裹着这些火团直坠而下，转眼间没入黑兮兮的裂缝中，不见了踪影。
　　韩立和白瑶怡盯着下方，眼皮都不眨一下。
　　可是好一会儿功夫后，裂缝中仍然平静如初，并没有传来丝毫的爆裂之声，寂静的有些诡异了。
　　韩立和白瑶怡互望了一眼，面上都显出了一丝诧异。
　　“只是五六级的妖兽，不可能无声无息的收掉这些火球的，看来下方还有更厉害的妖兽。”韩立摸了摸下巴，说道。
　　“可能吧！本宫那名弟子并未深入冰缝中，只是在边缘处看到了万年玄冰和玄冰花，就被那雪吼兽发现了。”白瑶怡也露出了一丝凝重。
　　“嘿嘿，没关系！在下也用灵兽逼他们出来吧！”韩立淡淡的说道，单手一拍腰间某只灵兽袋，顿时十二道白芒从袋中激射而出，然后在空中一个盘旋，化为一条条尺许长的雪白蜈蚣，背生透明双翅，狰狞凶恶。
　　韩立一声低鸣，冲空中六翼霜蚣一点指，这些飞天蜈蚣摇头摆尾之下，周身泛起阵阵寒光，向下方纷纷飞射而入。
　　白瑶怡见此情形，脸上一丝讶色闪过，却没有说什么。
　　韩立也丝毫不怕这些六翼霜蚣会遇到什么危险，毕竟十二条联手之下，就是碰到八级妖兽，也能轻易脱身的。
　　果然没有多久，下方的冰缝中就传来了轰隆隆的打斗之声，并且此声音越来越大，似乎有什么东西要从里面飞出来的样子。
　　韩立抿了抿嘴唇，默不作声的袖袍一甩，十余道金芒从袖口中激射而出，化为十几口尺许长金剑，一下悬浮在了冰缝上空处，闪闪发光，纹丝不动。
　　白瑶怡一笑，却没有也作出攻击的举动。
　　显然此女认为韩立一人对付下方即将出来的妖兽，是轻而易举的事情。
　　片刻后，一阵怪异的兽吼声清晰的从下方传出，接着一股股白茫茫雪风席卷而出，里面夹杂着七八头仿佛狮子般的雪白妖兽，但是都一幅惊恐异常的模样，仿佛正在逃命之中。
　　韩立一眼就认出了，这些酷似狮子的妖兽，正是那些所谓的“雪吼兽”
　　他毫不犹豫的心中剑诀一催，数口金剑一颤下，化为道道金虹激射而下，丈许来长，耀眼夺目。
　　飞剑遁速之快，犹如惊雷闪电，只是一晃就划破了那看似猛烈的雪风，到了这些妖兽身旁。
　　尚未等这些妖兽反应过来，就见这些金虹诡异的围着它们一绕。
　　几声惨叫传出，这些妖兽被拦腰斩成了两截，残尸纷纷从空中栽落而下，重新掉入了冰缝之中。
　　下一刻，一声惊天动地的兽吼从下方传出，随即“轰”的一声巨响，一道数丈粗的飓风从冰缝中深处冲天而出。
　　韩立双目一眯，仰首望去，只见在飓风顶端处，趴伏着一只目露怒色的数丈大妖兽。
　　此妖兽模样和那些被斩的雪吼兽极其相像，但是皮毛银光灿灿，体型足是雪吼兽的一倍有余。
　　“咦，这不是雪吼兽，是冰狞兽！这种高阶妖兽怎会出现在这里的？”白瑶怡诧异的一声轻咦，似乎大感奇怪。
　　韩立目光一闪，尚未说什么，又从冰缝中一下激射出十余道白气出来，一晃下，化为十二条雪白蜈蚣，口吐寒气的扑向了那只银毛妖兽。
　　那妖兽虽然只是七级妖兽模样，但似乎对六翼霜蚣的寒气丝毫不惧，而肉搏撕咬之下，又凶狠异常，竟能和十二条六翼霜蚣滚打在一起，竟一时僵持不下。
　　韩立眉梢一挑，冷哼了一声，手指一抬，指尖处青芒闪动，就要再驱动头上的几口飞剑落下，将此兽斩杀了。
　　一旁的白瑶怡，却突然间开口了：
　　“且慢，道友手下留情！这冰狞兽是一种少见的冰风属性妖兽，还是让我收去后，留着大用吧！”
　　韩立一听这话一愣，但随即不以为意的笑了笑：
　　“这样的话，我帮道友擒下就是了，白仙子无须再出手的！”
　　说完这话，韩立就一张口，一团紫焰从口中喷出，随即从中一声清鸣发出，就化为一只尺许大的火鸟，栩栩如生，双翅一展的奔飓风顶部扑去。
　　十二条雪白蜈蚣一见紫鸟飞近，立刻有些畏惧的一哄而散，竟将那只银色妖兽孤零零的留在了那里。
　　这只冰狞兽虽然灵智未曾全开，但也有了一定的智能，一见此情形，哪还不知这只紫色火鸟的可怕，当即周身狂风一起，就要驾驭飓风而逃。
　　但就在这时，早有准备的韩立却口中一声冷哼，双目精芒一闪。
　　此兽立刻只觉头颅一下仿佛尖锥扎般的剧痛，当即一声低吼，身形一下瘫在地上。
　　竟是韩立用强大神识给此兽狠狠一下失神刺。
　　即使韩立并未动用全力，但以他和元婴后期修士差不多的强大神识，哪是这只只有七级的妖兽冰狞兽可以承受的，自然一击便得手了。
　　趁此机会，紫色火鸟一下扑到此兽前，一阵的盘旋飞舞。
　　“兹啦”之声大起，一团紫濛濛光雾凭空浮现而出，一下将此兽罩在了其内。
　　而紫色火鸟则马上双翅一展的飞射而回，一下没入韩立体内不见了踪影。
　　紫色光雾散去后，一块高达十丈的紫色冰块出现在哪里，那只冰狞兽赫然被冰封了在其内。这时那股飓风因为此兽的被困，也渐渐消失溃散，冰块一下向下坠落而去。
　　一旁对韩立的紫罗极火有些吃惊的白瑶怡，却想都不想的单手虚空一抓，顿时一只白色大手在冰块上方一下浮现，一把将巨冰抓住后直接摄向此女。
　　“多谢韩兄了，妾身就不客气了！”白瑶怡冲韩立盈盈一笑，随后玉指翻转，蓦然多出了一个闪闪发光的淡黑色灵兽袋。
　　抬手间，将此灵兽袋祭到了半空中，随后霞光飞卷而出，一下将巨冰连同银色妖兽一同吸入了袋中。
　　看到白瑶怡面露满意之色，韩立淡淡一笑，冲空中盘旋的十二条雪白身影一点指，一阵嘶鸣后，这些蜈蚣竟爆发出一团团寒气，转眼间身形悄然隐匿起来。
　　见些情景，白瑶怡一怔，韩立却随口解释道：
　　“用玄冰花炼丹的时候，我不希望有什么低阶妖兽打扰，有这些灵虫在附近守护，应该稳妥多了。”
　　白瑶怡自然嫣然一笑，点头称是。
　　韩立二人随即化为青、银两团灵光，向巨大冰缝中飞落而下。
　　冰缝之中黑乎乎的，除了一股股寒风围着二人不停的打转，竟颇有几分当年进入阴阳窟时的情形。
　　不过快接近底部的时候，淡淡的莹光开始出现在了冰缝两侧的晶壁之上。这些就是炼制冰属性法器的材料玄冰，不过这些还只是普通的玄冰，算不得真正的珍稀，只有万年玄冰才可算是绝佳的炼器材料。
　　韩立二人自认不会看上这些东西的。
　　不过，当双足真正踩在冰缝底部时，一片散发着乳白色光芒的水晶状矿脉出现在了二人眼前。虽然参差不齐，只露出一点而已，但是足以显示它们正是万年玄冰之脉，远非上边的那些次品可比的。
　　而韩立的目光却落在了三朵生在晶壁上的淡白色小花上。
　　这些小花只有拳头大小，仿佛寻常路边可见的野花，但根部却分别生长在了一块块裸露出小半的万年玄冰上，附近更是有一团团淡淡寒雾围绕花瓣盘旋不定。
　　“三朵玄冰花，应该足够用了！”韩立长出了一口气，喃喃的说道。
　　“这里的万年玄冰，似乎储量不少。看来那位弟子真是立功不小，回去要重赏一下的。”白瑶怡打量完这些玄冰，面上也露出了笑容。
　　“这些玄冰花摘下就必须马上炼丹，其它材料我早就准备好了。白仙子是打算先回去，还是……”韩立将目光从玄冰花上收回，冲白瑶怡问道。
　　“韩兄炼丹能需要多长时间？不如我就在附近转转吧？这里离北冥岛并没有多远，竟会出现冰狞兽这种七级妖兽，总觉得有些不妥，我也趁机调查一下吧！”白瑶怡略一思量后，温婉的回道。
　　“如此也好！不过要白仙子要小心一些了！”韩立微微一怔，并未出言阻止，只是叮嘱了一句。
　　“韩兄放心，妾身只是为了万一才这么做的。多半这只七级妖兽无意中闯进此地的，这种事情以前并非没有出现过，瑶怡先出去了！”白瑶怡抿嘴一笑，秀丽面容上竟现出几分妖娆风情来。随即她化为一道惊虹，向上飞射遁走。
　　

第一千八十八章 二妖
　　韩立仰首望着惊虹从上空最终消失不见，才低下头，扫视了一下三朵冰灵花。
　　略想了想，他在储物袋上一拍，十几道颜色各异的光芒飞射而出，没入四周的晶壁中不见了踪影，一层淡蓝色雾气若有若无的浮现而出，将附近区域笼罩进了其中。
　　做完这一切后，嗡鸣声大起，一团金色虫云也从韩立身上飞射而出，化为点点金光消失在雾气中。
　　如此一来，只要不是过于强大的妖兽，应该可以确保他炼制玄冰丹无碍了。
　　安心之后，韩立则抬手间放出一个拳头大的鼎炉，银光灿灿，轻飘飘的落在了身前，随后一只只木盒，小瓶从储物袋中接连飞出，摆满了一地。
　　韩立这才目光一转，落在了那晶壁上。
　　袖袍一拂，三道金芒一闪射出，围着三朵小花所在玄冰上一绕，顿时万年玄冰连带花朵同时掉落而下。
　　而早有准备的韩立，冲地上一点，三只尺许大玉盒一下在原地消失不见，但下一刻就诡异的出现在了晶壁之下。
　　三朵白花，毫发未损的掉入盒中。
　　韩立面上露出了满意之色，蓦然两手掐诀，冲着周围蓝雾一连数道法诀打出。雾气一阵翻滚下，向四周滚去，片刻后就将整个冰缝底部彻底淹没了，再也无法看清里面的情形了。
　　冰缝上边寒风呼啸，除此之外一切都安静异常。
　　就这样，时间一点点的过去，转眼间就到了三日了。
　　此刻，冰缝底部仍然是蓝色雾气浓密异常，未有丝毫解除的迹象，仿佛会永远这样下去一般。
　　忽然远处天边光芒一闪，三道遁光一前两后的从远处激射而来，遁速极快，一会儿功夫就到了冰缝附近。
　　前边一道银色遁光匆匆飞来，灵光有些黯淡，似乎遁光主人身受重伤了。
　　后面一红一绿两道光芒刺目，气势汹汹的。
　　明显三者间是一逃一追的关系！
　　灵光一敛，银光中显出一名窈窕的白衫女子，面容灰白，还覆盖上一层淡绿之气，正是那三日前离去的白瑶怡。
　　不知此女遭遇了何事，竟被人追杀至此，还一副身受奇毒，连元婴中期修为都无法压制住的样子。
　　此女一到冰缝上空，急忙朝下面望去，一瞅见那滚滚蓝雾的禁制后，立刻长出了一口气，神色为之一松。
　　但就在这时，后面的红、绿两道遁光也离其不到百余丈了，并从那绿光中传出一句男子声音：“怎么，知道身受奇毒，终于决定不再跑了？乖乖束手就擒的话，本天君不是不能暂时饶你一命的！”这声音阴森生硬，充满了得意之色。
　　白瑶怡冷哼一声，丝毫不加理会的一头往冰缝下扎去，结果银光闪了几闪后，没入雾气中不见了踪影。
　　而两道遁光下一刻也赶到了冰缝上空，在光芒中隐隐有一男一女闪现其中。
　　这二人见到冰缝下边的蓝雾均都一怔，略有些迟疑起来。
　　这二人可都是化形后的妖兽，灵智已经全开，丝毫不下于人类的。
　　见白瑶怡没有继续逃跑，反而躲到下方的禁制中，肯定心中惊疑起来。
　　二人正想仔细用神念先搜索下冰缝时，忽然四周一阵白气翻滚，一下显现而出十二条雪白蜈蚣来，个个背生双翅，狰狞异常。
　　“六翼霜蚣！”那红光中女子，身形一抖下，竟发出了惊喜之极的低呼声，声音甚至都有些微微的发颤。
　　“什么，这些是六翼霜蚣？”而绿光中的男子也吃了一惊。
　　“太好了！只要我吞噬了这些灵虫，阴阳交汇之下，足可以让我修为大进的！”女子发出了难听的大笑，周身火光一起，一下蹿出十几条火蛇出来。
　　尺许来长，每一只都背生双翅，口吐火苗，气势汹汹的扑向众蜈蚣。
　　一时间火焰寒气交织一起，刺耳嘶鸣声更是在爆裂中尖利异常。
　　这时，红光一敛，那名女子清晰的显现而出。
　　身材细长，双目碧绿，有几分姿色的脸颊上竟长有数枚赤红鳞片，一身大红衣衫，张嘴之间，一条细细蛇芯吐缩不定。它竟是一只不知名妖蛇化形的八级妖兽，一对碧目死死盯着那些六翼霜蚣，面上满是贪婪之色。
　　此妖红光再起，就要亲自动手将这些六翼霜蚣一一拿下，忽然一阵嗡鸣声从下方传来，接着一大片金花竟从蓝雾中激射而出，然后凝聚成一朵数丈大的金云，直奔空中二妖激射而来。
　　那名绿光中男子一见金云一怔，但毫不迟疑的袖袍一拂，一股蛟龙般绿气从袖口中射出，迎头罩下，一下将金云吞噬进了其中。
　　这男子冷笑一声，正等那金云被自己毒云化为臭水，说什么讥讽之话时，却蓦然发现那嗡鸣声丝毫没有消失，反而一下冲出了绿云直向其扑来。
　　这一下，此男子一惊非小。
　　不及多想下，他身形滴溜溜一转，周身的绿光一下离体后，化为数丈高的一面火墙，向金云一卷而去。
　　顿时碧油油的毒火所过之处，嗡鸣声为之一顿，随后噼啪声响起，无数金花带着绿焰直坠而下。
　　残余的金云瞬间变得七零八落，现出一只只金色甲虫，在绿焰中一个个东倒西歪，只能勉强挣扎而已。
　　那男子见此情形，心中一松，但蓦然想起了什么，猛然仔细一打量那些残余的甲虫，顿时一脸恐惧的失声起来：“噬金虫？这是噬金虫！世间怎么可能还有如此多的此虫？”这名男子没有了绿光的遮掩，也露出了一副诡异的模样。
　　一头散乱绿发，两只豆粒般大的黄目，生有一张几乎咧到脸颊尽头的大嘴，满口细小的锋利牙齿，竟无法分辨出这是何妖兽变化而成。
　　随着惊呼声出口，那些下坠的噬金虫，再次发出嗡嗡之声的展翅飞起，同时身上包裹的绿焰也以肉眼可见的速度缩小起来，竟被噬金虫一口口的吞噬进腹中。
　　男子脸色变得越发难看了。
　　可就在这时，噬金虫上空红光一闪，那名蛇妖所化女子竟从虚空中闪出，一张口，一团青濛濛的东西喷出，化为一只青色木钵迎头罩下。
　　这木钵体形狂涨数倍，同时从中喷出丝丝青丝，化为一只巨大光罩，一下将下方众噬金虫都罩在了其内。而金色甲虫脱离绿焰后拼命的撞击此光幕，却丝毫效用没有，竟将它们一时困的死死的。
　　这时那蛇妖才一扭首，冷冷的对那男子说道：
　　“怕什么！你还真以为这些是那些上古时候的成熟体？只要它们没有真正的成熟，有的是办法灭杀它们的。”
　　似乎是为了印证自己所说，这女子蓦然一根细长手指冲着下方一弹，顿时凄厉的破空声发出，一道指甲大的刺目红芒一闪射出，没入青色光罩中，从一只噬金虫身上划过。
　　那只坚若精钢的噬金虫立刻无声无息的一分为二，竟被那红芒直接斩成了两片。而红芒也因此一顿的现出了原形，竟是一枚寸许大赤红色的蛇鳞片，周边锋利异常的模样。
　　见到此幕，不光那妖异男子脸上一松，就是女子自己也嘴角露出一丝阴森笑容，两手一掐诀，顿时“噗噗”之声接连传出，竟凭空从身上射出上百枚一般无二的蛇鳞来。
　　此蛇妖竟打算暂且不顾那些和火蛇纠缠的六翼霜蚣，而将这些噬金虫先一网打尽的样子。
　　但就在这时，从冰缝下的蓝雾中突然传来一声冰寒的冷哼，随之里面传来一声雷鸣之声，接着蛇妖对面二十余丈处银光闪动，一个人影闪现而出。
　　那蛇妖倒也警觉的很，竟两手一掐诀，心中妖诀马上一催，身前浮现的蛇鳞方向一变，竟划破虚空的一下到了那人影身前，就要将人影直接洞穿的千疮百孔。
　　那人影嘿嘿一声轻笑，一只手掌从容一翻转，顿时一只银光闪闪的小盾出现在身前，轻轻一晃，一层如镜般的银壁诡异的浮现而出。
　　不可思议的一幕出现了，密密麻麻的红芒击在了银壁上，顿时爆发出刺目银光，这些红芒竟在银光中纷纷方向一改的被反弹开来，竟没有一片能洞穿而过的。
　　那名蛇妖所化女子顿时吓了一跳，而其旁边的男子却脸上凶色一闪，两袖一甩，顿时一股股碧绿色毒雾滚滚袭来。而若仔细留心下就可发现，这些毒雾中还有丝丝不起眼的绿丝闪动着。
　　这些都是此妖苦修数千年，将一些至毒之物凝聚而成的毒针法宝，就算是元婴后期修士被此针扎到，若没有及时化解，也会不出一时三刻的化为毒水，端的是奇毒无比。
　　可银壁后男子却同样的袖袍一拂，竟飞射而出一只赤红小鼎。
　　此鼎一闪的就出现在了银壁之外，然后一声清鸣，在体形狂涨中鼎盖自行打开，从中飞射出无数的赤红火团来。
　　每一团都只有拳头大小，随之凝聚变形，竟化为数以百计的赤红火鸦，口中发出聒噪之声，直接迎向了那滚滚而来的碧绿色毒雾。
　　结果两者方一接触下，无论毒雾还是其中所含的毒针，都被众火鸦缠绕的赤红灵火一下化为了股股青烟，竟立刻不敌起来。
　　这个人影自是韩立无疑了，而这个赤红小鼎，则是其在昆吾山所收的通灵火鼎。
　　此鼎驱使的上千至阳火鸦，是对付阴邪功法的上佳利器。如今一祭出，果然立刻显现其威力来。
　　韩立目中精光一闪，心中大为满意。一只袖袍轻轻一抖，顿时一团三色光芒无声无息的滑落到了手中。
　　

第一千八十九章 冰海妖影
　　不等那群火鸦所化火海扑向对面，韩立背后风雷翅忽然闪动，人骤然在原地化为一道银弧消失不见。
　　那名男子见毒雾被破，正惊怒异常，一见此情景又心中一惊，急忙将神识放出，同时两手掐诀，从身上射出一片绿色丝网，竟仿佛蜘蛛网一般，将以自己为中心的十余丈范围都笼罩在其下。
　　而就在这时，一声霹雳后，韩立在男子身后数丈远处，一下现形而出。结果那绿色丝网一抖之下，闪电般的一罩而下。
　　“轰隆”一声，一张金色电网在韩立身上浮现，竟反向迎向绿网。
　　那些绿丝方一接触，就化为了乌有。男妖大惊失色，当即身上灵光闪烁，就要飞遁射出。
　　这时，一股三色火焰毫不客气的激射而来。男子护体灵光大放，就想要凭此暂时抵挡一下此火，好有时间逃之夭夭。
　　但是“轰”的一声闷响后，三色光晕就在两者间爆发开来。
　　刺目光晕一涨一缩下，将男子身形罩在了其中。
　　一声惨叫随之发出，男子在光晕中被三色火焰包裹，瞬间化为一股青烟，消失的无影无踪。
　　三焰扇的威力，就是银翅夜叉妖兽都不敢硬接，更何况这只区区的八级妖兽。
　　这一幕，让来不及出手相救的蛇妖女子，通体发寒。
　　她虽然神通比那男子大上一些，但韩立既然能举手抬足间就灭杀了自己的同伴，对付它自然也不会费多大力气的。
　　此妖想都不想的红光大放，“砰”的一声自行爆裂，一下幻化出数只赤红火蛇向四面八方激射而逃。
　　韩立一怔，但随即嘴角泛起一声冷笑，灵力往双目狂注下，瞳孔深处爆发出刺目蓝芒，一扫后就盯住了其中一只火蛇。
　　他背后风雷翅一抖，就在雷鸣中凭空消失。
　　银光接连闪动，几次雷遁后，韩立的身影就出现在了此火蛇的头顶上空，目光冰寒的望向妖蛇。
　　这只赤红火蛇抬首望见此幕，双目闪过惊恐之色，二话不说的大嘴一张，顿时一团红光包裹着一颗拇指大小的圆珠喷出了口外，直奔韩立迎头击去，竟是此火蛇苦修了不知多少年的火属性妖丹。
　　韩立抿了抿嘴唇，一丝淡笑在脸上闪过，单手冲着圆珠轻轻的虚空一抓。
　　“兹啦”一声，一股紫色火焰从手上射出，随即变化为一只紫色火手，竟一把将那圆珠抓住了。
　　爆裂声在大手中接连响起，红光紫焰一阵交织闪烁，随即寂静无声了。
　　下方火蛇身形一抖，体表汹汹火焰一下黯淡了下去。
　　此蛇大惊下，就要再次施展遁术逃命而去。
　　但这时，韩立目中杀气一闪，两手一掐决，那只紫色火手狂涨数倍，向下一把抓去。
　　火蛇尚未来得及射出，就只觉周身一寒，整个妖躯竟被什么东西束缚住了，无法动弹分毫了。
　　它心中一沉，这才发现紫色大手尚未及身，自己就已被一缕缕紫色寒气，缠绕了一圈接一圈。
　　这些寒气自不可能真禁锢住接近九级妖兽的它，但就这片刻耽搁，紫手就已经迎头罩下。
　　此妖无奈下，最后拼命的喷出一团混杂了精血的火球，但只是让紫手上火苗略微晃动一下，就被大手一把抓住了七寸处。
　　一层紫色寒冰蔓延开来，此蛇体表最后一丝火苗被瞬间熄灭，就此被冰封成了一巨大冰块，在阳光下紫光闪闪，艳丽异常。
　　紫色大手这才一下凭空消失。
　　空中韩立袖袍一抖，十几道金光射出，围着紫冰绕了几圈。
　　金光闪动间，巨冰连同里面的火蛇化为数十块，一道绿光激射而出。
　　但早有准备的韩立，一催剑诀，四周十几道飞剑中同时激射出数道金弧，化为一张金网，一下将绿光罩在了其内。
　　金弧随即收缩，化为一颗金球将绿光禁锢在了其内。
　　韩立手一扬，一只黑色玉瓶被祭了出来瓶口中光霞喷出，金球就此被吸进了瓶中，被韩立从容收起了。
　　冰缝蓝雾中银光闪动，白瑶怡从下方飞射而出，望了望眼前的一切，脸上现出一丝惊容。
　　要知道从她躲入下方到再次飞遁而出，只不过片刻功夫，两只化形妖兽就已被韩立轻易斩杀了。
　　这两只妖兽的厉害，此女也清楚的很。虽然只是八级妖兽，但每一只其实都不下于兀婴中期修士，否则她也不会变得如此狼狈，被一路追杀了。
　　早知道韩立神通广大，但如此轻易灭杀二妖，还是让此女震惊不小。
　　就在白瑶怡有些发怔之际，韩立却将那些蜈蚣和噬金虫同时收回了灵兽袋中，轻飘飘的飞了回来。
　　“白道友你似手中毒不轻？”韩立瞅了此女面孔一眼，眉头一皱。
　　“我也没想到妖物毒雾如此霸道，竟可以侵蚀护罩。好在妾身已服下了一粒‘百草丹’，再静坐半日，就可以逼出此毒了。”白瑶怡恢复了常色，温婉的说道。
　　“韩某也是刚刚结束炼丹的，道友若是早来片刻，在下能否脱身出手，还真是难说的。”韩立微微一笑，说道。
　　“如此说来，妾身还真是运气不错！”白瑶怡嫣然一笑。
　　“不过白仙子怎会遇见这两个化形妖兽的？不是说北冥岛附近一般不会有高阶妖兽出没的吗？”韩立向四周望了望，好奇的问道。
　　“这事说来话长了。这里不是久待之地，我们还是快快离去，妾身在路上再和道友详谈此事。”白瑶怡骤然间想起了什么，玉容大变。
　　“怎么，还有其他的妖物？有几只？”韩立双目一眯，一缕精光闪过。
　　“何只是几只！估计这一次我们小极宫麻烦大了。”白瑶怡苦笑了起来。
　　听到此女如此说道，韩立心中一凛，但表面上不动声色的点头道：“既然白仙子如此说了，那就先回贵宫吧！不过道友现在身中剧毒，恐怕不能马上动身吧？让在下助白道友一臂之力！”
　　“那妾身就多谢道友了！”白瑶怡欣喜的说道。
　　随后二人一前一后，再次飞射入下边的蓝雾之中。
　　一时间冰缝附近寂静无声起来。
　　两个时辰后，青、银两道惊虹再次从冰缝中激射而出，转眼间就在破空声中从天边消失不见了。
　　再过半日后，一团漆黑如墨的乌云从另一方向滚滚而来，将冰缝数里之内都笼罩其下。
　　一会儿后，一声惊怒长啸从乌云内传出，整个乌云一阵翻滚，雷电交加，一阵灰凛凛的妖风凭空刮过，乌云竟一下消失的无影无踪。
　　数日后，韩立和白瑶怡回到了小极宫，并同时出现在了寒骊上人身前，身处当日回韩立去过一次的那件用万年玄冰砌成的大厅之内。
　　“白师妹，你真的没有看错？它们真的搅合在了一起？”此刻的寒骊上人，脸色阴沉，双眉紧锁。
　　“那只青背苍狼是万妖谷中和万年尸熊并驾齐驱的副谷主，我怎么可能会看错的？况且追杀我的两只八级妖兽，也一看就不是冰海出身的，这就更不会错了！”白瑶怡也玉容紧绷，毫不犹豫的说道。
　　“如此说来万妖谷真和冰海妖兽联手了。看来这一次，它们势在必行了。韩兄，多谢你出手相助白师妹，但想必你也累了，先在贵宾楼好好休息一下吧！”寒骊上人冲韩立神色一缓，竟对韩立说出了送客之言。
　　韩立淡然的起身就走，一丝拖泥带水之意都没有。
　　“过两日我给你介绍两位其他道友，他们可都是我们大晋赫赫有名的散修，韩兄一定能和他们结成莫逆之交的！”寒骊上人竟冲韩立忽又这般说道。
　　“知道了，有劳师道友了！”韩立不经意的点点头，随即遁光一起从，通道中消失的无影无踪。
　　等青光从大厅中消失后，寒骊上人这才转首对白瑶怡，郑重的说道：“师妹，你发传音符召集所有留在宫中的长老到此一趟，我们必须详加商量一下，并且你马上将所有警备人手加强一倍！”“是，大长老！”白瑶怡点点头，然后手掌一翻，一叠传音符就出现在了手中。
　　韩立则回到了暂时居住的阁楼中，进入二层，盘膝坐下了。
　　在返回的路上时，白瑶怡大概给他说了一下，在韩立炼丹期间所遭遇的事情。
　　原来此女竟然在巡视的某处，发现了一批化形期的高阶妖兽在聚会。这些妖兽中既有冰海出身的，也有内陆出身的，为首的一名竟是万妖谷的另一位副谷主青背苍狼和冰海中赫赫有名的凶兽‘双头乌蛟’但此女还未能听到什么确切内容，就被这些妖兽发现了，此女自然返身飞逃。
　　也不知这群妖兽另有要事，还是自觉对付她，蛇妖二妖绰绰有余，其他妖兽并没有追来。
　　如此一来在逃到一半的时候，此女和二妖还是大战了一场。
　　结果不慎中毒，只有再此逃亡到了韩立那里。
　　最后韩立略施神通下，击毙了二妖。
　　现在他双目微闭，神色平静但心中想着此事，暗自思量不定起来。
　　

第一千九十章 寒焰修士
　　出乎韩立意料，接下来数日内，小极宫除了戒备增加了一些外，并没有想象中的骚动，并且白瑶怡也不见了踪影，似乎另有要事在身了。
　　韩立对此不置可否。
　　现在的他，除了碰到化神期修士全力追杀，或者身处什么绝地外，此界已经没有什么能危及其性命了。所以原本像这种往日躲之不及的大漩涡，他竟镇定异常的没有一走了之。
　　其中固然是因为已经答应了寒骊上人助其冲击化神期，最重要的还是这位小极宫大长老给的冲击瓶颈的秘术，竟然只有他需要施法的部分而已，要想一窥此秘术完整，还必须亲身参与一回才可。这让韩立一发现此事后，心中有些郁闷。
　　除此之外，特意留意的太阳精火消息也丝毫头绪没有，他更不愿就此离开。
　　他再次去了藏经阁一趟，将剩余两日时间用完，全力用来寻找太阳精火的消息，可惜并没有任何线索。
　　韩立并不觉得意外，若是能如此轻易找到什么，他反而有些吃惊了。
　　接下来的时间，韩立老老实实在贵宾楼打坐修炼，大门都不出一步，仿佛真将小极宫当作了自己的洞府一般。
　　一个月时间，眨眼就过去了。小极宫一直风平浪静，但任谁也能感应到暴风骤雨降临前的那份凝重。
　　而就在这一日，韩立的修炼被打断了。终于有客来访了，而且还是一名面容和白瑶怡酷似的女子。同样的元婴中期修为，但似乎已经到了中期的巅峰，比白瑶怡犹胜一筹的样子。
　　“阁下是白仙子的堂姐？”韩立双手倒背的盯着面前的女子，有几分诧异。
　　“不错，妾身白梦馨是小极宫的内宫长老，也是宫内修炼了极寒之焰的修士之一。”
　　“哦，在下是听寒骊道友说过，除了他之外贵宫还有两人修炼极寒之焰的，原来道友就是其中之一！不知白道友突然到此说出此事，有何见教吗？”韩立嘴角一动，目光闪动的说道。
　　此女虽然秀丽异常，但晶白的面孔，还是让他看了心中微寒，明显和其修炼的功法有关，韩立倒也不敢小视分毫。
　　“没什么，听说韩兄神通了得，堪比后期大修士，而且修炼的紫罗极火也奥妙无穷，妾身想用自己修炼的凤离冰焰和道友切磋一下极寒之焰，不知道友可否赐教一二？”此女一抬手，竖起一根白皙的玉指，指尖处寒光一闪，一缕白色冰焰浮现而出。
　　此冰焰犹若淡淡青烟，袅袅飘动，实在看不出有何威力。
　　但同样修炼有极寒之焰的韩立，却能通过一种冥冥中的灵觉，诡异的察觉到这缕白焰的可怕，脸色不禁凝重起来。
　　“也好！韩某对贵宫三大寒焰之名，也久闻了，就此领教一二吧！不过，道友就打算在这里切磋？”韩立向四围打量了一眼，忽然轻笑起来。
　　“为何不行，妾身只是想试试道友的极寒之焰的威力，又不是真的争斗拼法。”白梦馨面容上难得露出一丝淡笑，樱口一张，冲着指尖上那缕白焰吹了一口寒气过去。
　　白色冰焰一吹之下涨大数倍，略一盘旋后，化为一条白色小蛇直奔韩立扑咬而去。
　　韩立眉头一皱，袖袍朝四周一拂，顿时数道颜色各异的阵旗激射而出，没入虚空中不见了踪影。
　　他再一张口，一小团紫色火焰喷出，化为一只紫色小鸟，迎向了对面的火蛇。
　　在韩立和白梦馨的注视下，白紫两色光焰碰撞到了一起，交织闪烁中传来低沉的雷鸣声。
　　刹那间紫焰大涨，一点点将白色冰焰吞噬其内，片刻后白蛇就荡然无存了，只剩下光芒更胜往昔的紫色火鸟在原地盘旋飞舞，如同火之精灵一般。
　　白梦馨见到此幕，脸上闪过一丝动容来。
　　而韩立却从容的抬手一招，紫色火鸟就化为一团紫焰飞射而回，一下没入大袖中不见了踪影。
　　“道友的紫罗极火果然不同寻常，如此的话，妾身也就安心了。韩兄跟我来吧，其他两名拥有极寒之焰的同道也已经到了本宫，正在大长老住处等候道友呢！”白梦馨不再迟疑的说出了此行的真正目的。
　　“原来如此！看来是白仙子对在下不太放心，才特意出手相试的。”韩立不以为意的一笑。
　　白梦馨仍然没有说什么，微点下头，随后两手掐诀，人就化为一道白色遁光，直接从窗口处飞射而出。
　　韩立见到此幕，摸了摸鼻子，面露一丝无奈。
　　此女进来的时候也是同样从窗口飞入，让他着实吓了一跳。
　　不过眼见此女已遁走，韩立也只能化为一道青虹，同样从窗口遁出了阁楼。
　　一顿饭功夫后，韩立和此女就进入了寒骊上人所在的万年玄冰大厅。
　　厅中那只冒着乾蓝冰焰的巨鼎依然如旧，而在附近几只蒲团上则盘坐着四人。
　　寒骊上人和一名青衫中年人坐在一起，一名须发皆白的老妪和一名灰袍长眉的僧人，则坐在稍远些的对面。
　　韩立和白梦馨一进入此大厅，四人目光马上落在了二人身上，但韩立清楚的感应到，那老妪和僧人只是在白梦馨身上一扫而过，目光却主要落在了自己身上。
　　韩立自然也不会客气，神念也同样一扫而去。
　　这二人的修为也不弱，老妪和自己差不多的境界，而僧人却有中期巅峰修为。
　　韩立缓步上前，向四人微微一拱手，就不动声色的坐在了另一块蒲团上，正好离四人均都不远不近。
　　而白梦馨则坐在了寒骊上人另一侧。
　　“龙夫人、摩鸠大师，这位是韩道友。他就是师某找到的第五名修炼有极寒之焰的同道。有几位相助，老夫花费数百年时间，苦心研究出来的冲破化神瓶颈之法，今日总算可以一试了！”寒骊上人先和颜悦色的介绍了一下韩立，就目中难掩兴奋的说道。
　　那老妪面无表情，冷冷看了韩立一眼，没有说什么，似乎脾气有几分古怪。倒是那灰袍僧人一副慈眉善目的高僧模样，冲韩立报以和蔼一笑。
　　“听寒骊道友说，韩兄和老衲一样修炼的并非冰寒属性功法，却也能拥有极寒之焰，此事可是真的？”僧人不愠不火的问道。
　　“韩某也只机缘巧合下，侥幸得到的。”韩立平静的回道。
　　“听说道友的寒焰，竟然是自己独创的。新寒焰的出现，可都是数万年前的事情了，不知能否让老身见识一下？”老妪冷淡之极的说道，声音却仿佛处子般的悦耳，这让韩立一怔，不禁望了老妪一眼。
　　“韩道友不用吃惊！龙夫人是‘柳翠派’的大长老，修炼的功法有些特殊，所以才能让声音一直保持年轻时的模样。”寒骊上人却恰到好处的给韩立解释道。
　　听到寒骊上人这种说法，韩立仍然难掩心中的诧异。驻颜有术的女修，他自然见的多了，但是专门保持年轻时声音的功法，他还真是第一次听说过的。
　　见到韩立用这般怪异的眼神望着自己，老妪满头白发一颤，冷哼了一声：“怎么，道友对我们柳翠派的功法，有什么指教吗？”
　　“哪里！在下只是一时好奇而已，在下的寒焰，根本没有经过精炼，哪敢和几位道友的极寒之焰相比？”以韩立现在的神通，自然不会再怕一名元婴中期修士，但同样也不想无故结怨什么仇家，故而打了个哈哈的应付道。
　　老妪听韩立如此一说，倒也不好过于咄咄逼人，只好眼帘一垂，不再说什么了。
　　而这时，白梦馨却嘴唇微动的向寒骊上人传音了几句。
　　寒骊上人只听了几句，眉宇间顿时闪过一丝喜色，随即深深往韩立身上看了一眼后，就轻咳一声的开口了：“好了，龙夫人和魔鸠大师都是老夫相交多年的好友，韩道友也和本宫的一位长老交情匪浅，所以这一次，才能请得三位出手相助老夫一次。虽然按照我的估计，成功几率只有三成而已，但老夫现在的情况，实在无法再拖下去了，也只能冒险一试了！”
　　“师道友，虽然你的寿元将近，但是我一路来的时候，已经发现不少高级妖兽，开始聚集在北冥岛附近了。现在还尝试此秘术，对贵宫来说风险似乎同样太大了些？”那僧人貌似很关心的问道。
　　“魔鸠道友尽管放心！这一次突破瓶颈成功固然最好，在下就从此不怕那些妖物了。若是不行，本宫也已经安排好了后手。不会因为老夫的陨落，而出现满宗被灭的事情。”寒骊上人自信异常的说道。
　　“既然师道友如此说了，贫僧也就放心了。”灰袍僧人微笑着说道。
　　“老身也没有什么意见，早就想一睹此秘术的真正奥妙了！”老妪同样的点点头。
　　见二人如此说，寒骊上人大为的满意，目光落在了韩立身上时，韩立淡然道：“什么时候开始？在下没什么意见，早就等待多时了！”
　　“好，好！既然三位都没有什么意见，那几位道友就跟我来吧！我早就准备好了一切。”寒骊上人一搓双手，欣喜的站起身来。
　　

第一千九十一章 虚灵殿
　　韩立三人也站起身来，而寒骊上人几步上前，走到了一旁，口中念念有词，单手一扬，一道蓝色法诀打在了上面。
　　巨鼎顿时发出了阵阵的嗡鸣声，蓝光大放，体积迅速变小，转眼间就化为拳头大小，悬浮在半空中。
　　而在鼎下的地面，却诡异的浮现出一个黑乎乎的洞口，同时有一个晶莹的冰梯斜伸向下，不知通向了何处。
　　寒骊上人冲那小鼎单手一招，将其收入了大袖中，带头走了下去。
　　白梦馨和那名青衫中年人紧随其后。
　　老妪和灰袍僧人互望了一眼后，也跟了下去。
　　韩立双目微眯的看了洞口片刻，嘴角露出一丝似笑非笑之色后，也同样跟随了下去。
　　进入里面没有多远，原本漆黑的通道变得光亮起来。
　　这时众人才能看的清楚，通道四壁竟然同样用玄冰砌成，而每隔一段距离，壁上就镶嵌一块鸡蛋大小的月光石，上面闪闪发光，犹如身处水晶宫一般。
　　向下足足走了百余丈后，终于到了冰梯的尽头，接着通道开始平直通向某个方向起来。
　　韩立老妪等人，虽然第一次走此通道，但个个都是阅历丰富之人，倒也没有谁露出吃惊的表情，反而每人都神情自若，仿佛走在自家宅院中一般。
　　足足走了一顿饭功夫后，众人终于走出了冰道，出现一间地下殿堂之中。这间殿堂倒是用普通的青玉砌成，显得异常古朴，似乎存在年月许久的样子。
　　不过面朝韩立等人的殿堂尽头处，并非一堵墙壁，而是一扇巨大石门，乳白色，足有二三十丈之高，上面布满了一层层的符文法阵以及一些不知名的古怪花纹，通体闪动着各色灵光。
　　而更让韩立一怔的是，在这石门前还站有一群修士，足有十六七名，个个都有元婴期修为，虽然大都是元婴初期，但如此多数量也大为惊人了。
　　其中白瑶怡和一名一头灰发的老者，站在众人的最前面。
　　韩立眨了眨眼睛，目光下意识的分别向僧人和白梦馨等人扫了一眼。
　　白梦馨三人从容不迫，而僧人和老妪却不经意的眉头一皱，目中都闪过意外之色，显然这里会出现如此多人，也大出这二人预料的。
　　“寒骊道友，这些道友是……”灰袍僧人忍不住问道。
　　“大师不必吃惊的，这些都是本宫长老。要进入虚灵殿中玄玉洞，必须得到他们的帮助才行！也只有借助殿中玄玉洞的极寒之气，才能让我突破瓶颈把握更多一成的。”寒骊上人一回头，微微一笑。
　　“虚灵殿？”僧人暮然一惊。
　　老妪闻言目中精光大放，就是韩立也神色一动。
　　“几位道友在外面想必都看见了秘境中间的那三座虚灵殿，虽然它们名称相同，但是各有奥妙在其中。玄玉洞就位于其中一座之内，并且虚灵殿的真正入口，也并非外面的那三处大殿之门，而是各有一条密道直通地下的。”那青衫中年人也一笑的说道。
　　韩立早就注意到这名青衫人，虽然寒骊上人没有介绍，也知道对方是小极宫修炼另一寒焰的修士，只是这人看起来虽然相貌普通，但是目光稍有些阴沉，让他对其多注意了三分。
　　这时，早就等候多时的白瑶怡等众修士也迎了上来。
　　“大长老，你真的决定要开启虚灵殿了？这是不是有些不合规矩？我们小极宫历代开启虚灵殿，都必须在本宫濒临大难，无力退敌时才可的。而且这次还让宫外修士进入玄玉洞，更是从来没有先例的事情。”那名灰发老者脸颊上生有一块硕大青斑，虽然同样向寒骊上人施了一礼，但话语间一副桀骜不驯的模样。
　　韩立闻言一愣。
　　一名元婴中期修士怎敢对寒骊上人如此无礼？毕竟两者的修为相差太远了！
　　不光韩立，老妪和僧人同样面露诧异之色。
　　“叶长老，你多虑了！虽然虚灵殿一般都是在危机时刻解封的，但是历代先祖同样未说平常时候就一定不能启用的。现在宫外弟子已经传来消息，本岛附近已经群妖压境，早些开启虚灵殿也是合情合理之事。况且又不是三座虚灵殿同时开启，师某身为大长老，这点主难道还做不得？”寒骊上人徐徐说道，似乎早知道灰发老者会反对，丝毫不惊的样子。
　　“就算如此，虚灵殿是本宫禁地，这三位宫外道友进入其中，还是大为不妥的！本座身为监察长老，不会同意此事的！”灰发老者目光在韩立三人身上一扫，毫不退让的说道。
　　韩立三人听到如此不容情的话语，都不禁眉头暗皱，老妪更是直接冷哼一声，脸上闪过不悦之色。
　　“叶师弟执掌监察灵宝，的确有资格反对本长老的决定。但是我若是争取到留守长老三分之二以上的同意，叶师弟的反对也无效的！”寒骊上人面不改色，淡淡的说道。
　　但韩立留心下注意到，说到监察灵宝时，这位元婴后期大修士竟然眼角微跳一下，似乎有几分忌惮的样子。
　　韩立也吃了一惊。
　　监察灵宝，难道指的是通天灵宝或者是某灵宝仿制品？若是如此的话，元婴中期修士的确有能力和后期修士一战的。
　　而这灰发老者看来是在小极宫另成一系，隐隐能和寒骊上人相抗衡的，否则同样不敢如此强硬的。
　　但现在老者一听寒骊上人刚才之言，面色一变，幕然回首打量了一下身后的众同门，里面竟有数人目光躲闪之下，不敢和其直视的样子。
　　灰发老者的心一沉。
　　“我说为何金师弟等人都被调派到了外边，原来寒骊师兄早就算计好了！既然如此，本长老也不做这个恶人，希望师兄真能突破瓶颈成功吧！叶某先去上面巡视去了，以防那些妖物钻了空子。”老者神色有些难看，但仍能保持一分镇定。随即身形一动，就大步走出了此间殿堂。
　　寒骊上人并没有留难此人，只是冷漠的看着他孤零零的消失在入口处。
　　“诸位师弟，准备开启封印吧！”青衫中年人不再迟疑的对众修士说道。
　　当即这些小极宫长老中再也没有人有什么异言，纷纷从身上各取出一件式样一般的玉佩出来，然后将其祭到了半空中，散发出颜色各异的灵光。
　　韩立见到这玉佩一怔，但马上就若无其事起来。这些法器竟然和寒骊上人给他又收回的那件玉佩一样。他斜瞥了寒骊上人一眼，却并未见他取出那件玉佩出来。
　　而就在这时，在青衫中年人带领下，一阵阵的咒语声从众修士口中传出。随即那些玉佩开始光芒大放，化为一颗颗或大或小的光球，这些光球在咒语的催动下，自行往高空同一处射去，随即凝聚一起开始拉长变形，竟幻化出一名五色的女子光影出来。
　　此女子身材修长，面目模糊，但一对明眸闪闪发光，仿佛天上星辰一般清亮，让人难以忘怀。
　　而一见此光影出现，所有小极宫修士，包括寒骊上人都冲光影略一鞠躬，一脸的肃容、恭敬之色。
　　韩立三人见此，哪还不明白，这幻化出来的女子，十有八九就是当年创立小极宫的那位上古修士，否则区区一个幻影，怎会让众修士如此的恭敬。
　　但竟然是一名女修，这倒大大出乎韩立的预料，让他不由自主的思量，此女和乱星海的虚天殿到底有何渊源。
　　若说两者丝毫关系没有，他自然根本不会信的。
　　无论虚灵殿和虚天殿的相似以及那乾蓝冰焰的出现，不可能全是凑巧之事的。
　　韩立正在暗想间，那名女子光影已经在群修的催动下，向那面石门徐徐飞去。
　　随即“噗噗”一声，光影方一接触石门，就自行爆裂开来，各色灵光在石门上一闪即逝的消失不见。
　　巨大石门上的符文灵光开始消失，转眼间就变得朴实无华起来，不含丝毫的灵气在门中。
　　这时，突然一阵的噼啪乱响，从石门顶端虚空中一下出现众多的玉佩，一个个灵性全无的掉落下来。小极宫众修士一招手，急忙将自己的玉佩摄回到了自己手中。
　　寒骊上人见到此幕，脸上现出笑容来，当即几步上前，双袖对准石门轻轻一拂。
　　一股蓝霞席卷而出，如同清风拂面般的击在了石门上，而石门也仿佛纸糊的一般，无声无息的一分为二，朝内打开了。
　　众人尚未来得及向门内细看，就见那寒骊上人忽然身形一晃又退回了原处，同时口中凝重的一声大喝：“诸位师弟小心了！”
　　韩立一怔，尚未明白怎么回事时，就忽然从石门内传来惊天动地的一声巨响，随之仿佛无数猛兽同时发出大吼，一股白茫茫的寒风就从里面席卷出来，所到之处寒冰蔓延，地面殿柱晶莹闪烁，同时寒气中还传出雷鸣交加之声。
　　众修士大惊，修为弱的纷纷向后倒射飞遁，退避三尺，修为高的则或放出光罩抵挡，或祭出护身法宝。
　　白色寒风一下就将整个殿堂席卷了一遍。
　　

第一千九十二章 冰魄寒烈阵
　　韩立身上浮现出一层紫罗极火，任凭寒风从身前吹过，一动不动。
　　结果白风一触紫焰，立刻诡异的融入其中，化为了无形。
　　而同时韩立目光稍一斜瞥，就见整间大厅都变成了冰川之地。但其他几名拥有寒焰的修士，也都安然无恙。
　　除了白梦馨放出的白色冰焰外，寒骊上人手中小鼎悬浮身前，从中喷出一股乾蓝冰焰将他护在其中。
　　青衫中年人则盯着一层黑色冰焰所化的护罩，双手倒背。
　　老妪手中不知何时多出了一只黄色拐杖，从拐杖一端喷出片片的黄焰，自己则躲在其后。
　　而灰袍僧人则双手一合，从手上喷出一股淡绿色冰焰，化为一条绿蛟盘绕自身，绿焰闪动间，就将寒风挡在了其外。
　　至于白瑶怡等修为稍低些的其他修士，虽然同样有神通可以抵挡寒风，但身上光罩、法宝在寒风中闪动不已，显得有些大为的吃力。
　　眨眼间，石门中吼声噶然而止，寒风随之渐渐停歇，消失四散，整个殿堂一下变得寂静无声起来。
　　韩立目光闪动下，单手一掐诀，身上的紫焰晃动几下后，就收入了体内，然后朝那石门望去。
　　只见门后一片晶莹雪白，但密密麻麻的无数高大冰柱耸立其中，竟仿佛迷宫一般的场所。
　　韩立心中一动，神念立刻向其渗透而去。但方一进入石门不久，神念就变得呆滞不灵起来，里面果然被施加了特殊的禁神禁制。
　　老妪等人自然也都注意到了石门后的情形，一个个神情各异。
　　“几位道友小心了！这虚灵殿，老夫也是第一次进入其内。虽然里面大半禁制老夫可以控制，但还有一些不是在下了解的。诸位跟紧在下，千万不要走错了地方，触动了什么其它禁制。”寒骊上人长吐了一口气，转身对韩立几人郑重的说道。
　　“这个自然，我等怎会在贵宫禁地乱闯的？”老妪看出了寒骊上人的担心，淡淡的回道。
　　韩立和灰袍僧人同样表示如此。
　　寒骊上人见此，满意的点点头，又对白瑶怡等其他小极宫长老吩咐道：“这一次冲破瓶颈，快则三五日，迟则月余。若是那些妖物在此期间进攻本宫，你们按照原定计划应付即可。若是另有变故，超过两个月我还没有从里面出来，你们同样按照备用计划处置吧！”
　　“是，大长老！”群修一脸肃然，齐声答应道。
　　“我们走吧！”寒骊上人随即回过身来，袖袍一抖，一个拳头大洁白阵盘出现在了手中，然后单手托着此法器，带头向石门走去。
　　韩立四人自然紧跟其后。
　　一进入石门，寒骊上人单手掐诀，往手中阵盘上打出一道法诀后，顿时敞开的大门在轰鸣声中合拢了上去，各色符文重新浮现而出，灵光闪动。
　　老妪和灰袍僧人见此，互望一眼，目中都露出一丝异色。
　　“几位道友放心，这虚灵殿虽然外面打开比较吃力，但是从里面开启时，却是轻而易举的事情。老夫将其暂时关闭，也是防止有人进来打扰我们。”寒骊上人开口解释道。
　　老妪二人听到此言，自然不好说什么了。韩立则神色淡淡，似乎对此一点都不在意。
　　众人走出十余丈，就走到了一根根冰柱前，白色晶光闪动不停，让人一阵眼花缭乱。
　　“这些万年玄冰柱子一共一千零八根，全都经过上古修士精心炼制过的，这就是上古时候有名的‘冰魄寒烈阵’若不是持有相关法器就进入此阵中，恐怕转眼间就会被法阵中的玄寒之气，永久冰封其内。刚才我等在外面感受的寒风，就是此法阵因为封闭上千年，而自行产生的冰寒之气。就算我等五人都身怀极寒之焰，在这法阵中能否存活下来，还是两说的事情。”寒骊上人不动声色的提醒道。
　　老妪和僧人听了这话，望了眼前的玄冰柱几眼，面上不禁露出将信将疑之色。
　　“呵呵，寒骊道友放心，我等可没兴趣真体验此阵的威力！”韩立轻笑了一声。
　　寒骊上人闻言，哈哈一笑，随即手中阵盘冲着对面一望无际的冰柱群一晃。
　　顿时一道乳白色光霞从阵盘上喷出，所过之处，那些冰柱白光晃动，竟如同幻影般的接连闪动，让出一条数丈宽的通道来。
　　阵盘上白霞不断，寒骊上人单手抓着阵盘，走了进去。
　　一行人紧跟而随，不敢轻易落下。
　　韩立走在最后，目光不时朝四处打量着。
　　一根根的玄冰柱粗大的出奇，几乎要两人才能合抱过来，每一根冰柱表面都看似光滑异常。
　　凝望下，在冰柱内隐隐有各色符文翻滚。但方想再细看时，符文又消散不见，实在神妙异常。
　　而抬首望去，五六十丈高处全是厚厚的淡白色寒雾，冰柱上半截全没入其中，无法看到全貌出来。
　　但有一点可以肯定，这些冰柱中蕴含着可怕的冰寒之力。即使相隔数丈之远，仍能感应到它们散发的丝丝极寒之气。虽然还无法和极寒之焰相比，但这种寒力也绝非普通寒气可比的。
　　怪不得寒骊上人如此的自信！
　　韩立正思量间，一行人就走出了数百丈之远。而这些冰柱竟无穷无尽一般，始终紧密的排在两侧，实在让人难以相信只是千余根而已，大阵端的是神妙万分！
　　这种情形让其他人也均都暗自吃惊。
　　结果众人足足走了一盏茶功夫后，才终于豁然一亮，走出了冰柱群。前面竟出现了一座祭坛似的高台，二十余丈高，百余丈广的样子。
　　高台通体洁白如玉，被一层淡蓝色光幕罩在其中。在两侧则各有一个淡金色的偏门，七八丈高，表面交叉贴着几张上古符箓，竟被封印着，仿佛另行通向什么地方。
　　寒骊上人见此光幕，却脸现欣慰表情，将手中的阵盘一收，大步上前走到了祭坛之前，双手一抬，蓝光闪动，乾蓝冰焰释放了出来，瞬间化为一层将手掌包裹了起来。
　　五指晃动间，双手竟直接按在了光幕之上。
　　顿时蓝焰和光幕交织闪烁，整个祭坛光幕都随之轻颤起来。随之通体泛起一层刺目亮光，竟仿佛化为了有形之物。接着“砰”的一声脆响，整个光幕犹如水晶一般，竟以寒骊上人双手为中心寸寸的碎裂开来，转眼间化为了乌有。
　　寒骊上人毫不迟疑的身形一晃，人就站在了祭坛之上。
　　韩立等人也纷纷化为一道道遁光，出现在了寒骊上人身旁。
　　而这时的寒骊上人，却倒背双手，低首打量着身前的地面不停。
　　韩立目光随之望去，这才发现在祭坛中间处，竟然铭印着一个古怪法阵，二十余丈大小，但是中间处竟然有一个巨鼎图案，看式样分明和他体内的虚天鼎一般无二。
　　韩立脸色微变，但随即就若无其事。
　　“韩道友，以前见过类似的法阵？”寒骊上人不知有意无意，目光正好从韩立面孔上扫过。韩立虽然神色马上恢复如常，但先前异样还是落在了其目中，竟张口直接问道。
　　韩立心中一惊，但徐徐回道：
　　“嗯，在以前的某个上古洞府中见过类似的。但仔细一看，还是不同的，只是一时的错觉罢了！”
　　“是吗？”寒骊上人似笑非笑的抽动了下嘴角，不知是否真的相信韩立之言，竟没有再追问下去，而是袖袍一拂，那只冒着乾蓝冰焰的小鼎从袖袍中飞射而出，一个盘旋后悬浮在法阵中间处。
　　韩立抿了抿嘴唇，不觉屏住了呼吸，其他人也眼都不眨的注视着此幕。
　　单手作出拈花状，另一手再对准小鼎虚空一弹。
　　“轰”的一声闷响，小鼎体积迅速变大，然后又“噗嗤”一下，鼎中冒出猛烈异常的蓝色冰焰，瞬间布满了小鼎表面每一寸地方，先前的那只巨鼎赫然重新现出。而这时，一旁的白梦馨和青衫中年人，也同时上前一步，单手一抬，各自喷出一股白焰和一股黑焰，同时击在地面上的法阵两侧。
　　顿时“轰隆隆”的一阵巨响传来，此法阵各处灵光闪动，竟然被这两股寒焰激发而出。中间巨鼎图案更是泛起刺目蓝芒，接着光芒缓缓浮出，竟幻化出一只蓝色光鼎出来。
　　原本悬浮在法阵上空的巨鼎，一等光鼎完成浮出，竟然在寒骊上人操纵下立刻一落，两者蓝色光芒一阵狂闪，瞬间合二为一。接着“轰”的一声巨响，巨鼎稳稳的落在法阵中间处。
　　寒骊上人口中蓦然传出怪异的咒语声，乾蓝冰焰顿时仿佛火山爆发一般，从巨鼎中汹汹喷出，转眼间将整个法阵覆盖其下。
　　法阵和这些乾蓝冰焰方一接触，就爆发出耀目的灵芒，随之整个祭坛开始剧烈颤动。
　　而法阵以巨鼎为中心，竟缓缓裂开了一条缝隙，而且越来越大，越来越宽。
　　让韩立等人纷纷腾空飞起，往下惊疑不定的望去。
　　只见那只喷出蓝焰的巨鼎，此刻彻底悬空浮在原处。而在其下的裂缝中，隐隐冒出一片乳白色光芒来，似乎里面通明大亮的样子。
　　

第一千九十三章 玄玉洞
　　“这里就是这座虚灵殿最大的密室玄玉洞了。此洞虽然不大，但里面的玄玉是从上古时候就存在其中的，是上古修士用莫大的法力将一整条玄玉矿脉硬生生凝炼成洞穴的。虽然万年玄玉和万年玄冰只是一字之差，但是其区别，几位道友不可能不知道的。而出了本殿，即使挖遍整个北地，能找到的万年玄玉也绝没有几块的。”寒骊上人盯着祭坛上的裂缝，脸露一丝傲然的说道。
　　青衫中年人和白梦馨也目露一丝兴奋。
　　“这倒是！此前要不是听道友先前说起过玄玉洞，我等还真难相信贵宫还藏有这种秘宝。这万年玄玉不要多，只要拳头大小的一块掺入法宝之中，就可以立即让法宝具有冰寒神通，可发出惊人寒气伤敌于无形的，哪是玄冰这种材料可比的？”灰袍僧人望了望裂缝，有此感慨的说道。
　　老妪望了望裂缝，同样双目闪闪发光。
　　韩立则用缩在袖中的手指抚摸了下一口金色小剑的光滑表面，淡笑不语。
　　“我已经和白师妹以及欧阳师弟说过了，不管三位能否助我突破化神瓶颈，到时候都会赠送三位道友一份万年玄玉了，以表本宫心意的。”寒骊上人将韩立三人的神情尽收眼底，忽然微微一笑的说道。
　　“师道友此言当真？”即使老妪那般冰冷高傲之人，一听此言，也不禁大喜的问道。
　　“师某身为小极宫大长老，这些主还是能做到的。”寒骊上人摇头晃脑的说道。
　　这下，就连灰袍僧人眉宇间也现出了欣喜。
　　毕竟万年玄玉可是几乎在外界绝迹的材料，是有价无市的东西。就是有灵石，也无处可买的。而若是能得到，再掺入自己的本命法宝中，自然可以让法宝威力凭空增添两分的。
　　韩立听到寒骊上人此言，心中也不禁佩服这位侏儒的大手笔。
　　不过如此重报之下，他三人到时候，恐怕也不好意思不尽全力了。
　　“好了，我等现在进入玄玉洞吧！这玄玉洞中的寒气厉害异常，几位道友一进去就要用极寒之焰护身，否则恐怕无法抵挡的。好在洞中也有一处专门开辟出来的地方，能抵挡玄玉寒气的侵蚀，可供我们打坐恢复法力，否则连我也无法在里面待多久的！”寒骊上人如此的提醒道。
　　随后侏儒一张口，一团蓝灿灿火球从口中喷出，化为一只蓝色大鸟直冲头顶，但一阵盘旋后又双翅一展的冲下，一头扎到侏儒的身上。
　　顿时在清鸣声中，一只大鸟虚影在寒骊上人背后一闪不见，但一层蓝色冰焰爆发而出，将他包囊在了其中。
　　他两手一掐诀，身形一动下，就向裂缝中飘落而下。
　　白梦馨和老妪等人也纷纷施法，再次释放出自己的寒焰，飞向那道裂缝。
　　韩立却眉头一皱，左右瞅了一眼两侧的淡金色偏门，又看了看那悬浮在裂缝之上的巨鼎，有些迟疑。不过他忽然想起了什么，还是哑然一笑后，在一层紫罗极火保护下，跟了下去。
　　方一飞入裂缝中，顿时一层乳白色寒光席卷而来，和韩立紫焰方一接触就发出了“滋滋”的怪异声，两者间竟如同水火不容一般，让紫焰忽闪的晃动不已。
　　韩立一凛，不及细看四周，就先两手一搓，再放出一股紫罗极火加入防护，才让自己的冰焰重新稳固下来。
　　这时，他才有暇打量附近。
　　所谓的玄玉洞其实就是一条地下洞窟而已。
　　只不过这条洞窟竟然是用一条世间罕见的玄玉矿脉形成，这些比万年玄冰犹冰寒数倍的奇异材料，米粒大小，遍布洞窟两侧，闪动着乳白色寒光。并且越往下滑落，这种寒光就越密集起来。击在紫焰上的声音，竟渐渐如同雨打芭蕉般的密集。
　　韩立暗惊之下，隐隐觉得有些不对头，看了看下方的众人似乎一时没人注意到自己，当即又不假思索的向这些寒芒虚空一抓，硬生生的凭借强大的法力，将一缕寒光吸到了手中，用紫焰包囊着凝望去。
　　似乎只是普通的寒气，没有什么特殊之处。但韩立眉头一皱，蓦然往瞳孔中注入灵力，结果双目蓝芒闪动后，脸上闪过惊讶之色。
　　这些乳白色寒光竟在明清灵目注视下，呈现出丝丝的实体形态，并在紫焰包囊下不停的伸缩不定，仿佛活着的一般，丝毫不惧紫罗极火的极寒，两者也根本无法交融一起。
　　“这是什么？好像是寒气通灵，但似乎又不太像？”韩立的诧异自然难以形容。
　　这还只是这些寒气的自行攻击，若是能被人操纵大量聚集攻击一点的话，恐怕他的紫罗极火也无法低挡的。
　　心中念头飞快一转，他忽然想起了什么，双手突然飞快的再次一搓，这一次手上的紫焰中竟浮现出一缕赤红出来。
　　这异色火焰和那缕乳白色寒光一接触，竟瞬间将寒光一吸而入，水乳交融一般。
　　韩立见到此幕，脸上异色一闪，心中大喜过望。
　　太阴真火果然不愧为银月口中的三大真灵之火之一，虽然目前只有一缕，论威力远不及紫罗极火，但似乎在容纳兼容上强大的难以置信。
　　当初他初步炼化这缕太阴真火时，也曾经将一点紫罗极火暂时融入其中，同样毫无问题。当然要真的彻底转化为太阴真火，花费的时间自然不是十几年功夫可以完成的。否则，韩立当初还真想将紫罗极火全都转化过来。
　　毕竟这缕太阴真火已具有了一丝灵性，并且明显是比极寒之焰还要高等的存在。
　　现在见到这缕真火能克制玄玉洞中的寒光后，韩立心中也为之一宽。
　　当即他心中略一思量后，忽然两手倒背身后，手指一弹，这缕赤焰竟一闪即逝的激射而出，转眼间没入附近寒光中不见了踪影。
　　几乎在韩立刚做出这番举动的刹那间，在下面的青衫中年人竟似乎感应到了什么，蓦然仰首盯向了韩立，目中闪过一丝惊疑。
　　韩立心中一沉，但面上神色如常，并且若无其事的问道：“道友，有什么事情吗？”
　　青衫中年人仔细打量了韩立和洞壁两侧，并未发现有什么异常，回答道：“没什么，在下只是看看韩兄是否跟了下来。说起来这虚灵殿中神识大受限制，还真让在下有些不太习惯！”这复姓欧阳的青衫中年人，深知韩立的神通非同小可，纵然心中疑虑并未尽去，但回答的话语客气异常，不敢有丝毫怠慢。
　　“嘿嘿，在下怎会不跟下来？倒是这玄玉洞中的寒气，似乎有些怪异啊！”韩立低首看了看仍往紫焰上席卷不停的乳白色寒光，淡淡的说道。
　　“这玄玉洞是从上古时候就存在下来的处所，这般长时间，可能让这些寒气产生了一些微妙的变化。否则，普通寒气的确不是这般怪异的。”青衫中年人的黑色冰焰在这此寒气冲击下，同样发出“噼啪”乱响的声音，让他也有些诧异不定的样子。
　　韩立微微一笑，正想说些什么，却突然神色一动的一声轻咦。
　　青衫中年人目光一闪的低首一看，只见就在这片刻功夫，众人就已经到了洞窟底部，下面赫然是一片乱石堆般的所在，足有数百丈之广。
　　在乱石堆一角的边缘处，有一座火红色的石屋，四周洞壁上则有数处洞口，竟似乎并非这一处洞窟的样子。
　　这里的玄玉寒气明显比上边密集数倍，而乱石堆中心处，一根天然巨石顶端，聚集的乳白色寒气竟形成了一颗巨大光球，直径有数丈，在巨石上翻滚不定，闪闪发光！
　　韩立凝神细望下，才发现这整根巨石表面显露出的玄玉竟然足有拇指大小，灵光闪动，明显比入口处的那些散矿，品质不可同日而语的。
　　强压住心中的惊讶，韩立随着其他人一起落到了地面之上。而寒骊上人方一落地，就双目有神的盯着巨石上的光球，脸上现出惊喜之色。
　　“哈哈，太好了。老夫原先还在发愁如何能将洞内寒气聚集起来，没想到这里竟然有了一处寒气天然交汇之点，这倒省了我们不少功夫！”
　　寒骊上人忽然发出一阵大笑，然后一抬手，一根蓝色冰锥脱手射出，正好击在了乳白色光球之上。
　　“噗嗤”一声！
　　两者方一交汇，竟然发出金属碰撞的怪异之声，接着冰锥就从前端寸寸的碎裂开来，化为了点点寒光从空中消失掉了。
　　“不错，不错！”见此情形，寒骊上人满脸笑容，似乎更加高兴起来。
　　“对了，几位道友看见那间石屋了吗？那是用太阳精石砌成的住所，也是唯一不怕玄玉寒气侵蚀的地方。我等可以先到那里暂时休息一二，顺便让老夫给诸位讲解一下在这玄玉洞中活动的几大忌讳之事。否则，别一个不甚为自己惹来大麻烦！”
　　“大麻烦？寒骊道友这话是什么意思？”老妪闻言一怔，将手中拐杖一点地，开口问道。
　　

第一千九十四章 阴灵水、太阳精石
　　“很简单，在玄玉洞中除了寒气外，有些事情还是要注意的。比如说这些万年玄玉，它们看似可以轻易取出，但实际上，这里的每一颗当年都经过古修用不知名大神通和整条矿脉凝炼成一体的。再加上如此多年月被洞中寒气的洗炼，更是全部浑圆一体。就算拥有再犀利的宝物，也无法取下的。否则如此多玄玉，本宫又怎会一直置放这里不用？若能全都取出，炼制成法宝，本宫实力一夜之间就可不比太一门和天魔宗差到哪里去的。”青衫中年人脸露惋惜之色道。
　　“这些玄玉无法取下？”老妪眉头一皱，有些不信的样子。
　　“龙夫人若是心中有疑虑，尽可出手一试，就可知欧阳师弟之言并无虚假之处。”寒骊上人也笑着说道。
　　“哦，果真有如此奇事？老身倒真想一试了！”老妪满头鹤发一颤，突然手中拐杖一抬，冲着身前乱石上的某颗蚕豆大玄玉一指。
　　一缕黄芒从拐杖前端喷出，一闪后击在了玄玉上面。
　　“砰”的一声闷响，这粒玄玉上光芒一闪，就若无其事起来。
　　老妪面色微变，但随即神情一沉，一层煞气在脸上浮现，袖袍忽然一抖，一柄式样古朴的青色小锤在手中浮现。
　　微微一晃下，抬手一抛，此锤就化为一道青色闪电击出。
　　“轰”一声巨响，青色闪电和玄玉方一接触就爆裂开来，玄玉光芒忽闪下，忽然化为一片白濛濛粉末迎风飘散。
　　老妪目睹此幕，变得目瞪口呆起来。
　　“龙道友不用奇怪，就是用威力再大的宝物，这些玄玉也只会被毁掉，而不可能被完整取出的！”寒骊上人轻笑了起来。
　　老妪面色有些难看，但也只能默然不语。
　　一旁的灰袍僧人却忽然开口道：
　　“寒骊道友，若是如此的话，贵宫的玄玉也不会太多的。而道友刚才对我等出手如此大方，这真让贫僧有些不解了。”
　　“哈哈，摩鸠大师过滤了。虽然本宫无法将洞中玄玉大量开采，但是少量取出一点，我们小极宫还是有些办法的。白师妹，你取下一块给几位道友看看！”寒骊上人听到僧人这话，先是一怔，但随即大笑，并对白梦馨吩咐道。
　　白衫女子听到此话，淡淡点头应了一声，就单手往储物袋中一拍，一只白色小瓶出现在了手中。
　　接着在众人注视之下，白梦馨几步走到乱石前，将瓶盖灵巧的打开，手上白光一闪，用法力从瓶中逼出了一滴漆黑如墨的液滴来。
　　此液滴散发着淡淡灰气，飞向石堆中的另一粒玄玉。
　　原本一直淡然的韩立，一见这液滴却暮然脸色一变，随即神色恢复平常，但瞳孔露出的那一抹震惊仍无法完全掩去。
　　好在这时，其他人都注视着眼前的情形，倒没有人注意到韩立的异样。
　　结果液滴方一接触玄玉，就如同泥牛入海般的一闪不见。
　　而玄玉刹那间蒙上一层灰气，随即发出一声脆响，竟自行从石块中脱落而下，被白梦馨一把抓到了手中。
　　老妪和僧人露出了吃惊的表情，韩立目中同样换上了讶色。
　　寒骊上人却嘿嘿一笑的解释起来：
　　“昔年本宫创派祖师遗留下来一件宝物，可以自行汇聚地灵阴气，十年聚成一滴阴水，专门落石化金，神妙无比，只有用此水才能取下洞窟玄玉无恙。故而本宫千年才开启玄玉洞一次，每次也只能取下少量玄玉而已的。”“原来如此！”灰袍僧人露出恍然之色。
　　老妪看了看洞窟中遍地的万年玄玉，也只能暗暗闪过一丝可惜的不语了。
　　倒是韩立目睹那液滴落玉的情形后，心中一阵的翻滚不定。
　　“其它事情，我等还是先到太阳精屋中再细说吧！”寒骊上人一边说着，一边大步往那间红色石屋走去。
　　韩立等人没有反对之意，尾随跟去。
　　离近些才发现，此石屋通体呈半透明状，红光闪烁，散发着炙热的骄炎气息，竟仿佛是火灵石堆彻而成一般。
　　“太阳精石？”韩立第一次听到这种材料，但脑中自然浮现而出“太阳精火”几个字眼，两者间应该有一定的关联吧？
　　他心中不太肯定的想道。
　　但不管怎么说，这似乎也是找到太阳精火的一条线索，要从旁敲侧击一下，看看能否从小极宫几人口中得到什么。
　　进入石屋，里面空无一物，任何东西都没有。但原本在外边肆虐的玄玉寒气，果然无法洞穿屋子进入其内。
　　众人安心之下，纷纷收起了护体寒焰，找到合适的位置盘膝坐下。
　　韩立刚一坐好，就听那灰袍僧人左右瞅了一眼后，含笑说道：“想不到，贵宫除了万年玄玉外，竟然还能找到太阳精石这种不下玄玉的异宝。不过据贫僧所知，这种材料可是深处地火深处，并且只有经过传闻中的太阳精火凝炼才可形成。如此多的精石，真不知道贵宫如何找到的？”
　　“嘿嘿，大师竟然也知道太阳精石的事情，这倒让师某有些意外了！不过，这些是本宫历代先祖搜集到的材料，我们这些后人也只是坐享其成罢了。现在，我先给几位道友说说玄玉洞的其它几件忌讳之事，然后再详细讲下突破瓶颈的具体步骤。”寒骊上人干笑一声，似乎不想多提此事，主动将话题一转。
　　僧人微微一笑，当即闭口不言起来。
　　韩立一听果然和“太阳精火”有关，先是心中一喜，但听到后面又暗自腹诽起来。但也只好打起精神来，听这位小极宫大长老说些什么。
　　几乎与此同时，在地表小极宫的一处巨大阁楼上，一名身着白衫的中年美妇，优雅的坐在一张木椅上，其身前另两张椅子上，分别坐着一男一女，竟是那白瑶怡和监察长老灰发老者，二人都一脸肃然的望向妇人。
　　“这么说，寒骊大长老真的开启了一座虚灵殿，并且带着三名外人进入了其中？”美妇平静异常的问道，声音略有些沙哑，但有一种说不出的磁性在其中，让人一听就难以忘怀。
　　“启禀宫主，大长老的确如此做了。不过，他已经安排好了应急之策。”白瑶怡缓缓回道。
　　“哼！什么应急之策，还不是以前的老做法！一旦敌势太大，大阵无法应付，就立刻让精锐弟子藏进虚灵殿中，撕开空间暂时躲避不出罢了。原本应该有两座虚灵殿，现在竟被占据了最重要的一座，万一真的出事，能保全的弟子，可足足少了三分之一。”灰发老者却有此不甘心的说道。
　　“话也不能这么说，万一寒骊师兄真的进阶化神期成功，这次群妖来犯的凶焰就是再大，也应该无碍了。不过为了以防万一，叶师弟还是按照大长老的安排，去布置一下吧！听说，已经有八级以上的妖兽出现在岛上了，而且在四处击杀岛外的巡查弟子。”美妇秀眉一挑，森然的问道。
　　“不错，的确有化形期的妖兽出现了。他们似乎想将我们的外围清理干净，然后再进逼本宫。这也是它们历次的做法，不过有一点我比较在意！”灰发老者神色凝重了下来。
　　“哦，叶师弟有什么尽管说就是了！”美妇眸子流光闪动的问道。
　　“据我们得到的消息，这一次，好像除了冰海的那头冰凤被鼓动起来外，万妖谷高层并非仅仅出动了那头青背老狼。似乎有迹象显示，车老妖这一次也会出手的。”迟疑了一下，灰发老者用不太肯定的语气说道。
　　“车老妖？这不可能！”美妇风轻云淡的神情大变，眉宇间顿现凝重表情。
　　“柳师姐，我也觉得不太可能。但是我们安插在万妖谷中的探子发出的数份情报，都表示这老妖似乎真有要出手的迹象。”灰发老者叹了一口气。
　　“车老妖是从上古时候就存在人界的妖物，早不知多少年前就进阶化神期了。若是真想对我们小极宫出手，怎还会等到今天？”白瑶怡却摇了摇头，一脸不信之色。
　　“话是如此说不假，但是上次昆吾山封印之事中，听说不但出现了古魔界圣祖，甚至连上界妖妃都出现了，会不会和此有些什么关系？”灰发老者一转首，盯向白瑶怡问道。
　　“古魔圣祖和妖妃的事情，也只是在各大宗门中流传而已，谁也不知是真是假，到底是何人放出来消息的。我虽然当日也参与了此事，但是因为身受重伤，中途就退了出来，无法分辨真伪的。对了，倒是韩道友一直坚持到最后，应该知道一些详情吧！”白瑶怡黛眉紧皱的想了想，如此的说道。
　　“就是你邀请来的那位男子？”美妇目光一闪，忽然问道。
　　“不错，的确是他不假！”白瑶怡点了点头。
　　“算了，不管昆吾山中到底发生了何事，群妖进犯都不会改变的。车老妖也不可能亲身离开万妖谷的，多半是将他的化身派出来罢了。”美妇转眼间恢复了镇定，冷冷的说道。
　　白瑶怡和灰发老者也隐隐知道一些化神期修士的秘密，此刻，见这位师姐也如此肯定的说道，二人倒是大松了一口气。
　　

第一千九十五章 群妖压境
　　“若是仅是那老妖化身的话，倒也不是没有几分胜算的。将岛上禁制起来的寒气全部放出，大部分普通妖兽是无法抵挡的。只是那些冰海妖兽大都是冰寒属性的，不惧此禁制的。”灰发老者还有些顾虑道。
　　“没关心，冰海中妖兽可用昔年创派祖师留下的那件宝物来对付。此宝在我们宫中放置了不知多少万年，不就是为了这一日来用的吗？如此一来，只要留心那几只九级以上妖兽就可以了。”美妇又变得冷静异常。
　　听了这话，白瑶怡和灰发老者下却下意识的互望一眼，目中都露出恍然之色。
　　“宫主若不提及此事，我等还差点忘了此宝。的确有此宝在的话，冰海妖兽踏入本岛也是废物一个。只可惜此宝似乎只对冰海的低阶妖兽有效，否则到是一件大杀器的。”灰发老者哑然一笑起来。
　　“好了！虽然如此，这一次群妖的确来势汹汹，我们能守住的几率不会太大。让宫中的那些低阶弟子，抓紧时间撤离的撤离，分散的分散，只要留下有用的人手即可了，省的无谓的伤亡。”
　　“是，宫主！”这一次，白瑶怡和老者同时恭声应道。
　　一连数日内，一直看似平静的小极宫终于开始骚动起来，一股大战前的紧张气氛几乎一夜之间，弥漫开来。
　　不但大半的法阵，禁制纷纷打开，更有众多低阶弟子不断从宫中撤离，不见了踪影，也不知被安置到了何处。
　　而就在美妇和白梦馨等人对话的两日后，虚灵殿玄玉洞中的石屋中，正在打坐的寒骊上人突然睁开了紧闭的双目。
　　这位小极宫大长老，看了看屋中盘坐闭目的其他诸人，缓缓说道：“前日，我已经将一些关键之处和要诀给几位道友讲解了一番。以几位道友的资质，领悟此秘术想必两日光景应该绰绰有余吧？”
　　听了此问，韩立等人神情各异下，也纷纷睁开了双目。
　　“贫僧没有问题，已经将法诀参悟透彻了。”僧人含笑说道。
　　“老身早在半日前，就已经领悟了！”老妪则傲然回道。
　　“韩某也没有问题。”韩立淡淡说道。
　　至于白梦馨和青衫中年人，自然更不用说什么了。
　　“既然诸位道友都如此说了，我们也无需再耽搁下去了，马上开始行动吧！这一次突破瓶颈少则数日，多则月余，不管能否成功，希望能够一鼓作气的完成此秘术。说实话，老夫对殿外的事情，还是有些担心的，希望能尽早脱身离开此地！”寒骊上人神色一凝的说道。
　　听到这位如此一说，其他人自然不会有其他意见。
　　接下来，寒骊上人三人从储物袋中取出一叠叠早就炼制好的阵旗阵盘，走出了屋子，开始围着此洞窟布置起数座神妙异常的法阵。
　　韩立三人虽然无须动手，但自然也不想错过任何观摩秘术的机会，身上寒焰再次启动，也走出了屋子，在一旁冷眼观看三名小极宫修士的一举一动。
　　因为都是炼制好的布阵器具，寒骊上人三人布置起来飞快，只不过一盏茶功夫，就大功告成。
　　数层法阵以乱石堆为中心，隐隐呈现出一番森然气象，其中隐有符文在虚空中闪动不已。
　　寒骊上人身形一晃，人就悬浮到了半空中，四下打量了下法阵后，忽然身形滴溜溜一转，十指同时连弹。
　　顿时十几道法诀飞射而出，没入法阵中，化为十几股青烟，一闪后不见踪影。
　　整个法阵发出低沉的嗡鸣之声，各色灵光闪动。而原本弥漫在整个洞窟底部的玄玉寒气仿佛同时受到了惊扰，竟在激荡中四溅飞射开，仿佛油锅中泼入了凉水一般。
　　但惟独中心处的那块巨石上，乳白色寒气团纹丝不动，似乎并未受到影响。
　　“很好！这玄玉寒气固然是越多越好，但也必须保证四周寒气的稳定，这样突破几率才能更大一些！”寒骊上人悬浮在乱石堆上空，四下打量了几眼，脸上终于露出了满意之色。
　　而这时，韩立目光却落在了乱石堆中，在法阵之力下突然冒出的五根数丈高的光柱上。
　　这些光柱通体光濛濛的，分为紫，红，白，黑，黄五色，一看就是精纯灵力汇聚而成，正好将那巨石团团围在了中间。
　　并且每根光柱间还有丝丝霞光牵连不断，闪动间，竟仿佛一体一般。
　　一见法阵成形，韩立目光微闪下，也不言语的周身青光一闪，幕然化为一道青虹，射向了那根紫色柱子。
　　随之光华一敛后，韩立就衣衫飘飘的屹立在了光柱顶端。
　　老妪等人动作也并不比韩立差多少，只是在下一，他们也纷纷站在其它柱子上，并略一互望后，就盘膝坐下。
　　韩立自然也是如此。
　　此刻，他体内灵力按照先前得到的秘术法诀，开始缓缓流动，体外的紫罗极火随之渐渐刺目耀眼。
　　突然韩立口中一声低喝，同时两手所掐法诀一变。
　　顿时身下坐立之处，一团紫光浮现而出，接着汇聚变形，竟幻化出一朵丈许大光莲出来。
　　此莲紫濛濛的，薄如蝉翼，艳丽异常！
　　同时韩立身上紫罗极火，在紫莲方一呈现的瞬间，竟仿佛受到了什么刺激，一下高涨小半。
　　见此情形，韩立眉梢一动，脸上也现出一丝意外。
　　寒骊上人给的秘诀中，并未提及这些法阵竟然还有加持寒焰威力的功效，这可真是一个意外的收获。若是能将这法阵布置之法弄到手，说不定以后大有用处的。
　　不过，韩立也马上就注意到了，在紫罗极火高涨的同时，自己体内法力消耗一下加快了倍许。
　　看来用法阵来加持寒焰威力的方法，似乎还是有些缺陷的。
　　心中如此想着，他目光朝其它几根光柱上的僧人和青衫修士等人望去。
　　只见这些元婴修士也和自己一般，身下同时展开了一朵朵光莲，形状大小都极为的相似。这几人同样坐在光莲中，感受着寒焰大涨的体验。
　　韩立目光闪动几下，朝一侧的洞窟墙壁望了一眼。
　　在那边一团乳白色寒光中，自己放出的那缕太阴真火正悄然无息的潜伏在那里，并缓缓的吸收四周的玄玉寒气，并未被谁发觉的样子。
　　幸亏整个虚灵殿中都被禁神禁制限制着，否则他还不敢将这缕通灵真火如此放出去的。
　　但韩立目光尚未收回，空中就先传来了寒骊上人的话语声：“看来几位道友的极寒之焰都修炼到了一定火候，足可以支持许久的样子。这样一来，师某也就放心了！下面我就进入玄玉寒气之中，几位道友就按照先前所说，催动寒焰吧！”
　　寒骊上人郑重的方一说完这话，周身乾蓝冰焰一阵晃动，人就飞到了乳白色寒团上空，徐徐落下。
　　“轰隆隆”的一阵乱响后，蓝焰白芒一阵交织闪烁后，侏儒将身形彻底没入了寒团之中。
　　也不知这此侏儒施展了什么手段，竟可以让乾蓝冰焰和玄玉寒气一阵碰撞后，各自相安无事起来。这就犹如寒骊上人的体外多出了一层乳白色光罩一般，显得格外惹眼。
　　而就在这时，青衫中年人和白梦馨，却同时单手一翻转，手中各自多出了一淡蓝色阵盘出来。两人在阵盘上熟练之极的点指几下，顿时整个法阵四周骤然间升起一层五色光幕出来，竟将韩立等人全都笼罩在了其内。
　　随后光幕外狂风大起，一阵白濛濛飓风在光幕外自行刮起，将光幕中的一切都掩盖在了呼啸声中，再也无法从外面看清楚里面的情形了。
　　洞窟其它地方，原本激荡的乳白色寒气，却在飓风出现的一瞬间，渐渐恢复了平静。
　　只有那一缕赤焰还是躲在一处角落里，不停的吞噬着周围的寒光。
　　时间一点点的过去了，乱石堆中的飓风却一刻也没有停留过。并且除了风声外，里面再也没有其他它异声传出。
　　而七八日后，北冥岛外终于有众多妖兽大模大样的显形而出，并兵分两路，分别从内陆和冰海方向两面夹击而来。
　　一路上妖气弥漫，煞气冲天。
　　居住在北冥岛附近的一些家族小派，自然被惊的一阵鸡飞狗跳的，纷纷搬迁驻地，远离北冥岛遁走。
　　如此大的声势，小极宫自然也马上就得到了消息。几乎同一时间，立刻打开了岛上天元阴脉寒眼上的禁制，让岛上寒气骤然间比平时剧冷数倍，天地间到处是风雪交加。
　　从内陆而来的以万妖谷为主的妖物，也早有准备，一见此情形，立刻让大量低阶妖兽驻扎岛外，好慢慢消耗岛上储备的寒气，而让数十只七级以上妖兽组成数队冲入岛中。
　　而从冰海方向而来的群妖，大部分不惧北冥岛的寒气和风雪，直接踏进了岛上，上千妖兽立刻化为无数小股直奔小极宫飞来。
　　北冥岛并不是太大，但这些妖兽一入其中，顿时如同泥牛入海一般，融入了冰天雪地之中，不见了踪影。
　　小极宫的高阶修士自然不会让这些妖物如此轻易的接近冰城，借助法阵禁制和无边的寒气，一场杀戮马上就在岛中展开了。
　　

第一千九十六章 三大妖修
　　数名身体透明犹若水母的妖兽，顶着白茫茫的风雪，若隐若现的在一片雪地中前进着。
　　这种叫做“寒魅”的妖兽，是诞生于天地寒气之中，故而虽然只是五六级的妖兽，但对漫天的飞雪以及吹气成冰的酷寒，非但没有丝毫畏惧，反而一个个精神抖擞，如鱼得水般的自在。
　　忽然为首的一名的六级寒魅身形一顿，长在身体两侧的数对红眼，有些疑惑的盯向一侧风雪异常密集的某处，其他几只五级寒魅也一怔的同样望了过去。
　　破空之声骤然传出，接着风雪中激射出数道红丝出来，奇快无比，一闪间就洞穿了几只寒魅的身躯，竟将它们体内的妖丹一切两半。
　　“噗通”几声，这几只寒魅如同冰块一般的碎裂开来，掉落了一地。
　　这时风雪中人影晃动，一名头带白色斗篷的小极宫女修徐徐走了出来。
　　此女虽然看不清面容，但目光清冷的看了看眼前的碎冰，二话不说，身形一闪，片刻后就在风雪中消失不见了。
　　百里之外的另一处，一只身高两丈的牛头人身妖兽，竟两脚着地的独自一人在一片晶莹异常的冰湖上走着。
　　其头生一对漆黑弯角，浑身皮毛闪动着蓝光，但肩膀上却扛着一只车轮半大小的巨刀，屁股一扭一扭的前进着，显得有些笨拙和可笑。
　　但是若有人类修士看到此妖兽，恐怕绝对笑不出来了。
　　因为这竟是一只即将频临化形的七级妖兽。
　　而由于北冥岛禁空禁制全开的缘故，除了那些八级以上妖兽可以无视此禁制的继续飞遁前往，其他妖兽要到达小极宫，也只能步行慢慢前进了。
　　故而这只显然不太精通遁术的妖兽，也只能老实的一步步向前了。
　　突然这只妖兽肩头巨刃动了一下，仿佛什么东西一闪的不见了踪影。
　　随之一旁传来“轰”的一声巨响，接着一声凄厉的惨叫从湖底传出。
　　冰河表面诡异的浮现出一道数尺宽，两丈长的犀利刀痕，仿佛深不可测的样子。
　　这时那头牛首妖兽才慢吞吞的打量了刀痕一眼。
　　而转眼间，里面涌出了大股的血水，小半截尸体竟随之浮现。看服饰装扮，正是小极宫的一名男弟子。
　　看来这人原本施展水遁术藏在冰下，准备偷袭路过的妖兽，结果竟被这看似愚笨的七级妖兽一眼识破，然后一斩击毙。
　　妖兽目中闪过一丝凶残之色，单手虚空一抓，就将这半截尸体吸到了手中。
　　接着大嘴一咧，它竟直接啃噬起尸体来。
　　一盏茶功夫后，这半具尸体就全进了此妖腹内，此妖才心满意足的揉揉肚子，继续一扛巨刃的前进了。
　　同样的一幕幕差不多的杀戮，在整座北冥岛各地发生着，不是这些低阶妖兽被偷袭致死，就是小极宫修士反被妖兽击杀吞噬掉。
　　不过双方动手的全都是低阶妖兽和结丹期以下的修士，元婴期修士和八级妖兽却似乎对这些争斗视若无睹。一方根本缩在冰城中不出，一方则直接从风雪上空飞快掠过，丝毫不管下方发生的任何事情。
　　这倒不是这些高阶妖兽不想灭杀这此小极宫低阶修士，而是现在身处禁空禁制之下，在漫天风雪中搜寻那些精通各种遁术的小极宫修士，实在不是一件容易的事情。
　　有些小极宫修士还身带某些能掩盖气息的特殊法器，发现起来就越发的困难。
　　而即使他们偶尔击杀了几名修士，对大局也根本丝毫作用没有的，反而不如节省法力，用在即将到来的真正大战上。毕竟真到了生死一搏的时候，一小部分法力都是极其珍贵的。
　　就在众妖逐渐接近冰城的时候，寒骊秘境中的某处殿堂中，那名姓柳的美妇端坐殿堂中的一把玉椅上，身前则坐着两排元婴级的小极宫长老，正静静的听着一名身着白色服饰的宫中弟子，汇报着派出弟子阻击妖兽的情况。
　　“这次派出的一百名高阶弟子，本命牌已经熄灭了三十七块。得到确切消息，击杀各阶妖兽共一百二十八只，大半是冰海妖兽。现在第二队弟子也已经派了出去，预计一个时辰后，就应该和第一批弟子汇合，和那些妖兽接触了。”那名弟子恭敬的说道。
　　“阵亡了三十七名弟子了，似乎时间差不多了，它们也应该都处于冰城十万里之内的范围了。通知叶长老，一个时辰后开始动用镇海钟。这一次，一定要重创冰海的低阶妖兽。否则攻打我们小极宫的时候，这些炮灰也是一个大麻烦的。”美妇听到这里，眼都没眨一下的吩咐道。
　　“是，宫主！”一名鹤发童颜的长老一听这话，立刻单手一扬，一道传音符脱手射出，一个盘旋后就飞出了殿堂。
　　“丁师弟，将禁制大阵全部开启。估计动用了此宝，冰海的那群高阶妖兽兔死狐悲之下，恐怕要发狂的。”美妇又淡然的吩咐道。
　　“是！”另一名长老起身答应了一声，化为一道遁光走了出去。
　　“另外通知出城的弟子小心，那镇海钟效用顶多只能维持一柱香时间，并且动用一次就要沉睡百余年时间。一过此时间所有弟子马上传回城中，再立即关闭各处秘密传送阵，省的被妖物利用侵入本宫！”
　　“遵命！”
　　在美妇命令一连串出口后，人影接连晃动下，一个个元婴级修士领命出去了。
　　几乎与此同时，在冰城数百里外的地方，大群高阶妖兽全都抵达了同一地点，并在一座小型冰山上分别落下了遁光。
　　前方就是小极宫镇宫大阵的笼罩范围，望着那白濛濛的大片寒雾，所有化形级别的妖兽，都脸露凝重之色。
　　这群妖兽明显分为两伙，一伙只有十余名，围着一高一矮的一名老者和一名幼童，另一群则有二十余只，却簇拥着一名身材修长的银衫女子。
　　但奇怪的是，人少的那群妖兽个个穿戴整齐，除了相貌有些怪异外，举止动作都和人类修士一般无二，并且瞅向另外一群妖兽的目光，竟带一丝蔑视的样子。
　　另一伙数目较多的妖兽，则个个恶形恶色，并且大多身穿皮毛之类的简单服饰，有些甚至直接赤裸上身。
　　它们还将一些仿佛兵器般的刀剑斧钺，或背在身上，或直接拎在手中。至于腰间虽然也有兽皮炼制的储物袋，但不知为何不将这些武器收进其中。这伙妖兽每个身上都散发着一股凶残之气，看向另一伙妖兽的目光，也不怎么和善。
　　这两伙妖兽分别站在冰山顶端两侧，界限分明异常，竟颇有些水火不容的样子。
　　不过，若是不知名的修士无意中经过这里，看到这两伙妖兽，恐怕会立即吓的抱头鼠窜。
　　因为这群妖兽全都是八级以上的化形妖兽，而那名老者，幼童，及那名银衫女子更是高达十级的妖兽。
　　如此强大的力量，恐怕就是比起正魔十大宗绝大部分门派来说，都能力压一头的。更何况高阶妖兽，原本就比同阶修士强大几分的样子。
　　妖兽中那名一身皂袍的老翁，面孔方正威严，双目炯炯有神，满头灰发隐隐泛着青光，竟给人一种不怒自威的感觉。
　　而看似才六七岁的男童，则眉清目秀，仿佛天上玉童一般。但偏偏一对眸子微微泛红，仿佛有一层血色罩在瞳孔上一般，但嘴角始终泛着一丝淡淡的轻笑。
　　至于另一边的银衫女子则姿容淡雅，肌肤似雪，竟是一位国色天香的大美女。
　　不过就这么一个娇滴滴的美女，目光略一转动间，附近簇拥她的那些凶悍异常的高阶妖兽，纷纷低首不敢直视，一个个诚惶诚恐的样子。
　　“凤仙子，没想到这些小极宫的人类修士，还真舍得出手，竟然将岛土积攒近千年的寒气一次都放了出来。小极宫以后再遭遇什么大敌，我看他们如何应对。”那名老翁突然间嘿嘿一笑的说道。
　　“青道友又何必明知故问？我们这次并非冲寒髓而来，小极宫的人类修士可不知道此事的，自然会拼命抗敌，法宝尽出了。否则一旦被我们攻入，就算他们存下再多的寒气，又有何用？”那名银衫女子神色一动，冷淡的回道。
　　“不过，这一次凤道友竟会亲自出马，老夫还真是有些吃惊啊！我可是听说，两千年前仙子就已经闭关，再不离开冰渊岛了。”那名孩童也开口了，但吐出的却是苍老异常的话语声，仿佛七旬老翁一般，实在和其容貌大不相符，诡异之极。
　　“若是其它事情，自然不会让我动心的。但事关飞升灵界之事，本岛主怎会放心只让手下来的？道友不也是将化身亲自派了出来吗？”银衫女子目光在幼童身上一转，平静的说道。
　　“哈哈，老夫也没想到一说此事，仙子就一口答应了，这倒大出老夫的意外！看来凤道友也对这小极宫不满已久了，早想借机除掉昔日冰魄仙子留在人界的这一脉修士了。说起来，这一次倒是凤道友大大借用了我们万妖谷之力了！”幼童双目一眯，笑嘻嘻的说道。
　　

第一千九十七章 镇海钟
　　“昔年那冰魄仙子在飞升前，利用莫大神通冰封冰渊岛上百年，才逼得我等一脉对小极宫的修士，不得不避让三分。但现在如此多年过去了，又牵扯到了飞升灵界之事，说不得也只有出手一次了。倒是车兄培养这具化身花费心血不少，若是受损不怕得不偿失吗？”银衫女子不温不火的说道，神情举止不带丝毫烟火之气。
　　“咯咯！就像凤道友所说，此行重大，只要能得到准确消息，就是再大损失，老夫也心甘情愿。只是没想到，人界昔日最可能尚存的空间节点，竟然就在小极宫虚灵殿撕破的空间裂缝内。若不是本座派人探查了数次，最终确定无误的情况下，我也不会贸然出手的。毕竟小极宫实力不弱，不是能轻易灭杀的。”童子一阵怪笑后，说道。
　　“也只有能容纳虚灵殿这种庞然大物的空间裂缝中，空间节点才可能一直稳定的保存至今。听车兄说，其它几处都已经找过了，并没有什么收获。若是这一次仍一无所获的话，道友今后如何打算？”银衫女子目光闪动。
　　“很简单，继续寻找空间节点。昔年上古修士能自己找到，我为何不能？顶多花的时间长点罢了！”童子沉默了一会儿，冷笑的回道。
　　“可是我们的时间似乎也不会太多的。听说道友是灵界某种古妖后裔，不但神通惊人，就是寿元也比寻常妖兽长的多。但是如此多年过去了，道友恐怕和我差不多，早就开始采用秘术将真身封印起来，以此来延长寿元了吧？”
　　“凤仙子既然知道此事，又何必明知故问？”童子脸色一沉，似乎被戳到了什么痛处。
　　“可这等掩耳盗铃的做法，也无法再坚持多久的。我前些天收到五龙海的消息，那白鹿老怪已经坐化掉了。他也是天地灵兽后裔，同样是从上古大战就修炼大成的。平常不到性命堪忧之时，更是决不动用自己的真身。可是这样，也只不过芶且偷生到现在而已，还是免不了重回天地轮回。”银衫女子叹息了一声，朝远处的禁制大阵望了一眼，目光中闪过一丝迷茫之色。
　　“所以说，只要能确定空间节点的位置，就算再危险，老夫也要冒险一试的。到时凤道友若是愿意，我们不妨联手一闯！”童子脸上异光流动，忽然这样对那女子说道。
　　“此事还是等到车兄真找到空间节点再说吧！眼前的小极宫，恐怕不是那般轻易能击破的！”银衫女子一脸不置可否的神情。
　　“这个请凤仙子放心，昔年我们万妖谷独自攻打小极宫，有数次攻破对方冰城，逼得人类修士不得不躲入虚灵殿中。这一次再有诸位道友相助，就更不成问题了。倒是对方使用虚灵殿撕破空间而逃后，就要借助道友的神通了！”那老翁却沉声说道。
　　“这一点请放心，我们冰凤一族天生就具有一定撕破空间的能力，不会让你们失望的！”银衫女子微然一笑道。
　　这时，附近的其他化形妖兽虽然将三人间话语听的真真切切，却没有一人敢随便插口他们之间的谈话，一个个似乎都将嘴巴忘在了家中一般。
　　那童子脸上现出一丝笑容，张口还想说些什么时，却忽然脸色一变，抬首朝远处望去。
　　那老翁和银衫女子几乎同时也感应到了什么，同样愕然的朝同一方向看去。
　　他们几人均都感应到，在那白茫茫的寒雾中，有一股惊人的庞大灵压突然冲天而出，并立刻向四周飞快扩散开来。
　　下一刻，一声仿佛龙吟又好似虎啸的钟鸣，从天际之边滚滚传来。
　　簇拥冰凤的那些八九级冰海妖兽，一听此声音，竟一个个面色大变，纷纷有些站立不稳。
　　万妖谷的那些化形妖兽却安然无恙，望向冰海妖兽全都露出莫名之色来。
　　银衫女子身为十级妖兽，对这钟声根本不在乎，但一听之下，口中却发出惊怒异常的声音：“镇海钟？我们冰海一族的镇族之宝，当年竟真落入了那冰魄仙子手中！”
　　老翁和那童子听到这话，互望了一眼，脸上均露出了一丝讶色。
　　不过这钟声对冰海这些八九级妖族的影响，显然只是片刻上夫。
　　吃了一个小亏的群妖放出妖气，喷出法宝护身以后，这钟声的影响立刻降低到了最低。除了有些头晕之外，几乎可以忽略不计了。
　　见此情形，银衫女子脸色才好看了一些。但她心里又蓦然想了什么，当即身形一晃，直接化为一团晶光冲天而起。
　　随后晶光在空中爆裂开来，化为无数道纤细晶丝在虚空中一闪不见。
　　过了一会儿后，晶光一敛，此女轻飘飘的重新落回到冰山上，玉容有些铁青。
　　“出了何事？凤仙子为何大耗法力的施展大搜神分念大法？”老翁眉头一皱，缓缓说道。
　　“这些小极宫之人竟然在动用镇海钟同时，派出了大批修士在四处屠戮我们冰海一族的低阶存在。虽然只感应了一小片区域，但已经有不少遭到了毒手。”银衫女子冷哼一声，明眸冰寒异常。
　　“竟有这种事情？我昔年倒也听说过，贵族当年有一件异宝，可以让身具冰寒属性妖兽，闻之会骨松筋软无法动弹分毫，难道就是这叫”镇海钟“的宝物？不过，它怎么落在了人类修士手中？”童子若有所思道。
　　“没什么，这宝物也没有传闻中的那般厉害，只是一件灵宝的仿制品罢了。八级以上受影响就微乎其微了，可凭自身法力硬抗此钟声的，但八级以下的确是要大受其威慑的。当年冰魄仙子冰封我们冰渊岛时，此宝莫名的失踪了。”银衫女子深吸了一口气，神色转眼间恢复如初了。
　　“看来，这应该是冰魄仙子留下来克制你们冰海一族的手段了。凤道友下边打算如何行事，要不要派人去解救一下贵属？”老翁一捻胡须，不动声色的问道。
　　“不用了，这些镇海钟的影响顶多只有一炷香的时间，等我们赶到了，这些人类修士也早就撤离了。而且就算它们全部都被灭杀了，也没有什么大不了的事情。这些低阶存在在我们冰海有的是，根本伤不到我们冰海的元气。况且这也是不可能的事情！就算有镇海钟相助，他们能找到一半及时下手，就算侥幸之极了。不过这个仇我算是记下了，你们听好了，一会儿冲入小极宫后，那些没进入虚灵殿的低阶修士一个也不要放过，统统灭杀掉！”银衫女子低首沉吟了一下，幕然抬首，眉宇间泛起浓浓的杀意。
　　其身旁的那些冰海妖兽，齐声领命。
　　“哈哈，如此就好。我们这就动手破阵吧！虽然贵属无法及时赶来，我们万妖谷低阶同道也还丝毫未损。只要岛上寒气一旦散尽，就可冲进来助我等一臂之力的。但在此之前，我们还需将眼前大阵破掉才可！”小童嘿嘿一笑的说道。随后一张口，一团黑气喷出，化为一面灰濛濛的幡旗浮现在了身前。
　　银衫女子一见此幡，心中一动，凝神细望过去。
　　小幡只有五六寸大，被一团灰濛濛光芒笼罩。明明巴掌大的幡面却妖影重重，仿佛有无数的妖魔鬼怪遍布幡中。但偏偏幡上寂静无声，丝毫异响未从幡上传出。
　　“这莫非就是贵谷的万妖幡？”银衫女子瞅了片刻后，收回目光的朝童子问道。
　　“凤道友倒是慧眼如炬！正是此幡！经过谷中如此多万年妖气的浸泡，此幡威力之大的确难以想象。虽然因为只是分身的缘故，不能发挥此幡全部的威能，但是就是这样，在诸位道友配合下，相信不出数日，就足以用幡中妖气，将眼前禁制化为乌有了！”童子有些得意的说道。
　　随后他两手一搓，一道灰色法诀打在了幡上。
　　顿时灰光闪动，小幡滴溜溜一转，上面的各种妖兽幻影随之一阵乱晃，越发显得密密麻麻，数不尽数。
　　银衫女子见此，点了点头，随后口中一声吩咐，顿时身旁群妖腾空飞起，或喷云吐雾，或祭出妖器法宝。
　　老翁也面无表情的同样发出命令。
　　那群万妖谷的妖物，也化为各种遁光激射上天，同样作法驱宝。
　　一时间妖风阵阵，几乎掩盖了半边天空。
　　童子见此，哈哈一阵狂笑，随即小脸骤然一绷，口中发出了一阵难明的口诀声。
　　身前的万妖幡，竟在法诀声中凭空狂涨起来。
　　这咒语声一响起，就足足持续了一盏茶的时间。一杆粗若水缸，高约百丈的巨幡凭空耸立在了冰山顶部，仿佛擎天巨柱一般。而此幡上面的妖兽幻影，也一个个仿若真实大小，在幡面上盘旋飞舞，蠢蠢欲动。
　　“去！”童子口中一声炸雷般的暴喝，心中将法诀一催。
　　顿时幡旗中传来无数妖物的狂吼之声，各种妖兽在各色妖云妖气包裹下，竟如同泄口的狂洪一般，直奔对面的白濛濛寒气倾泻而出。空中的群妖也不敢示弱，同样铺天盖地的席卷而下。
　　而几乎与此同时，寒气中也豁然浮现出十几名身材各异的人影。他们躲在禁制之中，扬手间放出各色光华，直接迎向了群妖。
　　刹那间，一场大战拉开了序幕。
　　

第一千九十八章 寒焰洗髓
　　就在小极宫外大战开启的时候，玄玉洞乱石堆中的飓风内，一朵半丈大小的紫莲中，韩立两手掐诀，口中喷出一缕纤细异常的紫焰，注入前方不远处的一颗巨型光球中。
　　此光球除了韩立的紫罗极火喷在其上外，另外还有黑、白、黄、绿四缕寒焰射到其上，正是盘坐在其它莲花中的老妪等人喷出的极寒之焰。
　　只是这时包括韩立在内的五人，似乎人人精神萎靡，脸色略显苍白。
　　法阵中间的光球表面，各色光焰流转不定，里面隐隐有一个人影盘坐其中。
　　这人身高丈许，身材高大异常，竟好像不是那寒骊上人。
　　而往其面孔上看去，却是一名年约三十许岁的壮汉模样的修士。但是面容相貌却又和原先寒骊上人大为相似，竟好像寒骊上人年轻了数十岁，突然回复到了壮年时的模样。
　　这实在是一副诡异的情形。
　　不过眼前壮汉，赤裸着精壮异常的上半身，在肩头，胸口，后颈，小腹等要害部位上，更是分别插着一口银光灿灿的短刃，深入小半截的样子，但伤口处却又一滴鲜血未流。
　　最惹眼的还不在此，而是壮汉双目微闭，数条数寸长各色光虫，竟将这壮汉身体当成了巢穴一般，通过肌肤不停的钻入钻出着。
　　每一条小虫钻入时，壮汉身体就一阵颤栗，面露痛苦之色，仿佛在经受什么巨大折磨一般。
　　但若凝神细望下，就可以诧异的发现，这些所谓的小虫竟是各色极寒之焰凝聚幻化而成的。而光虫每钻入钻出一次，体形也会缩小一圈。
　　但小到一定程度时，光虫就会“砰”的一声轻响，自行溃散化为了乌有。而从外面光球上立刻会飞出一缕相同颜色的光焰，再在附近凝聚成另外一条光虫，接着再往那壮汉体内钻去。
　　如此不停的循环往复。
　　这时，若是有修士透视壮汉身体之中，就会吃惊的发现，在他丹田处，一名酷似壮汉的三寸大小元婴，双手掐诀，浑身被一层层蓝色冰焰笼罩着。但从外面钻入身体中的一条条光虫，对这些蓝焰视若无睹，直接分开蓝焰，从元婴微张的鼻中钻入，片刻后再从口中钻出，接着又钻出壮汉的躯体。
　　元婴面无表情，但身上的蓝色光焰忽暗忽明的闪动着，显得神秘异常。
　　不知过了多久，壮汉身上一阵巨颤，蓦然张开了双目。
　　原本喷出极寒之焰的韩立等人，似乎收到了什么信号，几乎同时手中法诀一变，原本盘旋光球上的各色寒焰顿时倒射的卷回，身下的光莲也同时溃散消失。
　　随后他们服丹药的服丹药，掏灵石的掏灵石，均闭目调息起来。
　　这样的一幕，他们这几日可一连持续了十余遍了。每一次，都几乎让他们体内法力亏空大半。但幸亏几人都是身家富裕之人，在各种灵丹和灵石调息之下，只要半日光景就能恢复如初了。
　　见到韩立等人将寒焰收回，盘坐光球中的壮汉再次闭上双目，仿佛开始了入定。
　　时间一点点的过去，那老妪竟忽然张开了双目，打量了光球中的壮汉，竟深深叹了一口气。
　　“我还真佩服寒骊道友了，竟然能忍受五焰洗髓的痛苦。虽说刻意控制了寒焰的威能，但是这种滋味可是让人生不如死的。看来寒骊兄一定修炼了什么特殊的锻体功法。否则，身体早就崩溃了，这可不是光靠神念强大就能坚持下来的！”
　　“龙夫人果然见多识广！寒骊师兄的确早年修炼过一种锻体秘术，身体坚韧远胜寻常修士的。”那青衫中年人随之睁开了双目，并微微一笑道。
　　“怪不得如此呢！不过，我们已用寒焰替寒骊道友洗髓了数遍，让其潜力全部激发了出来，估计师道友无论躯体还是元婴都已经到了极限，如今就差最后的冲关了。能否成功，也就是这两日间的事情了！”那灰袍僧人也开口了，一脸的肃然。
　　“不过法阵中的玄玉寒气似乎有些不足，还需要暂时停下法阵，从外面补充一些的。”韩立在一旁不动声色的说道。
　　“咦！没想到韩道友竟然对这秘术了解到如此地步，连这也看出来了！不错，冲关前的确是需要重新聚集下四周的玄玉寒气，才可以的。”光球中传来寒骊上人变得中气十足的诧异声。
　　韩立心中一凛，转首望去。
　　只见寒骊上人不知何时站起身来，身形正从乳白色寒光中徐徐升出，但身上插着的五口短刃却不知何时脱落不见，被插之处却一丝伤口都不见，配合正当壮年脸孔上的淡笑，显得却着实有几分妖异。
　　“没什么，韩某只不过随口猜下的而已！”韩立打了个哈哈，胡乱应付道。
　　“哦，那韩兄已经观摩至今，不知觉得老夫这次冲击瓶颈，能有几分的机会，看看和老夫预料的是否有所差异？”寒骊上人随手从储物袋中拎出一件蓝色长袍，披在了身上，口中却耐人寻味的冲韩立继续问道。
　　“道友说笑了！这秘术是道友独创的，我又怎会预测的比道友还准？”韩立神色不变，但轻描淡写的回道。
　　寒骊上人哈哈一笑，不再问什么了，但身体悬浮空中之下，十指连弹，数道法诀射出，一闪即逝的没入四周的光幕中不见了踪影。
　　顿时四周法阵发出一阵怪异的嗡鸣，就同时停了下来。
　　五根光柱一瞬间消失不见，韩立五人同时从虚空中飘落而下。
　　而四周没有了光幕及外边的飓风，乳白色寒光瞬间再次朝众人席卷而来，但是早有准备的几人，寒焰再次冒出体外，将自己护在了其中。
　　“接下来一日，老夫会将法阵略微改动一下，然后重新聚集部分寒气。几位道友趁此机会，好好休息一下。等明日此时，还望诸位道友再助我突破瓶颈！若是真能成功，老夫先前答应诸位之事，决不会食言分毫的！”寒骊上人伸展了下高大的身躯，就朝韩立几位一拱手的说道，眉宇间颇显诚恳之色。
　　“师道友尽管放心，我等既然答应了此事，就绝对会尽心的。而且这种秘术若真对冲击化神期有效，老身几人以后说不定也有用到的一天。”老妪嘿嘿一笑道。
　　“贫僧若是能机缘巧合的进入到了元婴后期，此种方法说不定也是我等的机缘所在。”那灰袍僧人也不慌不忙的说道。
　　韩立则微微点点头，没有说什么。
　　但那寒骊上人却似乎对三人的表现很满意了，大声道谢一声后，就开始变动一些法阵的变化了。
　　韩立三人则先回到那太阳精石砌成的石屋中，歇息去了。
　　纵然他们已经恢复了法力，但一连几日的操纵极寒之焰，神识上也大为的疲倦了，的确需要好好歇息一下的。
　　一天时间很快就过去了。
　　当韩立等再次走出石屋时，那寒骊上人早就在法阵中的寒气团中闭目打坐了，那乳白色寒团竟比昨日足足大上了数倍。
　　看来他的确用心之极。
　　至于青衫中年人和白梦馨，在他们进入石屋后不久，也跟着回去了。只有这寒骊上人一日一夜间，一直呆在石屋外的。
　　韩立刚想仔细打量下前方法阵的具体变化时，突然听到那僧人口中发出一诧异的声音，似乎有些意外，又有些愕然的样子。
　　韩立向后望了一眼，只见那僧人正仰首往空中望去，脸上露出一丝古怪之色。
　　他神色一动，忙随之望去，结果脸色微微一变。
　　只见原先隐约可见的入口，竟不知何时消失不见，那只用来开启通道的巨鼎更是不翼而飞。
　　“寒骊道友，这是何意？”老妪看到这一幕，有些沉不住气了，脸上隐现警惕之色。
　　“呵呵，几位道友不用过滤。因为下边的突破老夫不希望被什么意外之事打扰，故而将这入口暂时关闭了。而且下边的突破，师某恐怕还要借助这件‘乾蓝鼎’威能。”寒骊上人却丝毫不慌，在寒团中含笑回道。
　　“这样啊！”僧人和老妪互望了一眼，略显犹豫之色，韩立却双目半眯了起来，凝望着空中一时沉默不语。
　　洞窟中的气氛，竟然一时间有些紧张起来。
　　“看来是老夫考虑不周，让几位道友不安了，那老夫不用此鼎也可。虽然入口还是要暂时关闭，但在下将乾蓝鼎放在入口处，几位道友觉得如何？”寒骊上人笑了笑，和颜悦色的对韩立三人说道。
　　随后他袖袍一拂，一团蓝焰包囊着那只小鼎直飞冲天，转眼间飞到了数百余丈之高，悬浮在入口下方不动了。
　　见到此幕，韩立三人心中虽然还未疑虑尽去，但见能控制入口的小鼎脱离了寒骊上人如此之远，自然安心了不少。
　　老妪想了想后，终于神色缓和了下来，一阵干笑道：“寒骊道友多心了！我三人怎会怀疑道友的？只是刚才一时奇怪罢了！我们还是抓紧时间，助师道友突破瓶颈吧！”说完这话，老妪也不等其他人说话，就先身形一晃，飞进了法阵中。
　　

第一千九十九章 猜忌
　　“韩兄，你意下如何？虽然寒骊道友所说有些道理，但是贫僧还是有些顾虑的。为了稳妥起见，你我二人共进退如何？至于龙道友，据我所知她和小极宫颇有些渊源，你我还是小心些的好！”那灰袍僧人竟给韩立悄然传音道。
　　韩立心中一凛，目光一转，斜瞥了僧人一眼，发现对方正冲自己微微一笑。
　　心念急转，韩立正在思量对方所说之言是真是假时，忽然一阵轰隆隆的巨响从玄玉洞上方的虚灵殿传来，整个洞窟都轻轻一颤，仿佛受到了什么强烈撞击一般。
　　众人脸色一变。
　　这时他们若身处小极宫巨山顶部就可看见，一只体形数十丈，通体雪白如玉的冰雪凤凰，正盘旋在巨山禁制光幕之外，双翅一展下一阵寒风呼啸而过，竟在身下用寒气凭空凝聚出一座百余丈大冰山，然后双爪一松。
　　顿时犹如泰山压顶，冰山轰隆的直坠而下，一下击在光幕之上，发出惊天动地的巨响。
　　无数白芒爆裂闪动，那原本凝厚之极的光幕一阵诡异扭曲，但最终并未击破。就是如此，巨山还是在此冲击下，发出阵阵的微颤，山上有些不太牢固的建筑甚至直接崩溃倒塌。
　　这只巨凤，正是那名银衫女子所化。
　　因为先前低阶冰海妖族折损大半之事，她心中怒火难消，竟自持身为冰寒属性的天地灵兽，直接无视外层冰寒禁制大阵，撕破空间闯到了冰城上空，并施展神通攻击小极宫的防护禁制。
　　她虽然一击偷袭得手，让巨山中的修士一阵的鸡飞狗跳，但下方小极宫高阶修士自然不会让其如此接连攻击下去。
　　就在此妖禽身上白色光环一闪，再次开始凝聚下一座冰山时，从下方光幕内飞出一道银虹和一团白光，里面人影晃动，正是白瑶怡和那灰发老者。
　　尚未接近冰凤，白瑶怡就一声娇叱，两口银色飞剑就先一斩而去，而那灰发老者则面色一沉的两手一搓，一样宝物就迎风狂涨的从袖中飞射而出，竟是一只晶莹剔透的玉瓶。
　　瓶子灵光闪动，瓶口中却发出轰鸣之声，显得神秘异常。
　　冰凤见此，一对淡绿眼珠一闪，一对巨翅猛然间一扇，十几根十余丈长巨大冰枪就在翅下浮现而出，向二人激射而去。
　　灰发老者见此，鼻中一声冷哼，在白光中两手一掐诀，顿时那件玉瓶猛然间一颤，瓶口中喷出十几股黑白两色的光霞，一闪即逝后竟诡异的缠在了那些冰枪之上。
　　也不知这些光霞有何奥妙之处，所有冰枪一触下，竟浑身一颤的急剧缩小，转眼间化为筷子大小后，被这些黑白光霞一卷，吸进了玉瓶之中。
　　冰凤眼中闪过一丝诧异，但不及多想的身形一晃，就化为一股无边风雪，铺天盖地的朝对面二人席卷而去。
　　白瑶怡和灰发老者也不甘示弱，两道银虹和一团黑白之气，光芒大放下迎了上去。
　　顿时巨山顶部轰隆隆之声接连传来，风雪交汇，灵光急闪。但诡异的是却并不见那名美妇及其他小极宫长老出来助阵，看来不是在主持禁制法阵，就是前去迎战其它高阶妖兽了。
　　外面的打的热火朝天，虚灵殿内玄玉洞中的韩立等人，感受到了大战的波及，面面相觑起来。
　　寒骊上人也朝洞口处看了一眼，脸上也露出一丝凝重来。
　　“看来那些妖物，真的开始动手了。如此一来，这洞口就不能轻易打开了。否则在突破关键时候被打扰到，很可能前功尽弃的。在下还打算借助几位道友之力来抗拒群妖，绝不会作出什么对三位道友不利的事情。”这位小极宫大长老口气沉重起来，并暗含一丝决然。
　　“寒骊兄道友之言，我等可以理解的。但是我等助道友突破瓶颈，万一成功，道友修为大进而我等三人却元气大伤。此消彼长之下，再身处如此封闭的地下，也未免太让人不安了一些。君子不立危墙之下，防人之心也不可无，我等和贵宫再有交情，也不能单凭区区几句话，就将自己性命交付给道友一念间吧？”那僧人眉头一皱下，缓缓说道。
　　“这也难怪几位道友如此小心，若是换了师某也不会将自己置身如此境地。但摩鸠大师可有什么两全之策？”寒骊上人有些无奈的问道。
　　“这样吧，道友若是没有其它心思，不如将这只乾蓝鼎暂时交予我三人保管一下如何？只要等此间事情一了，我三人再将此鼎归还道友。如此一来，我等就可安心助道友突破瓶颈了。”灰袍僧人目中精光一闪，突然这般说道。
　　这话一出口，韩立和立在光柱上的老妪都是一怔，但随即又有些恍然起来。
　　“好，这的确是两全之策！”韩立一口赞同道。
　　而那老妪仔细想了想，也缓缓点点头。
　　青衫中年人闻言却脸色一变，忍不住的插口道：
　　“摩鸠大师，这不妥吧？大师应该很清楚这乾蓝鼎的来历，它可是本宫修炼乾蓝冰焰的专用法器，怎可轻易落入他人之手？”他一边说着，一边连连的摇头。
　　“我等只是暂时保管而已，在离开此地前，就会原物奉还，绝没有占据己有的用意，这又有何不可的？欧阳道友有些过虑了！”一直表现得和蔼可亲的灰袍僧人，此刻却丝毫不让起来。
　　“可是……”青衫中年人还要再鼓动喉舌说些什么时，寒骊上人却开口打断了其言语：“算了，欧阳师弟，摩鸠大师之言也并非没有道理的。好，此事老夫答应了！但这乾蓝鼎不知要交给三位道友中的哪位保管？”这位大长老一口同意了此事，最后一句的反问却让韩立心中有些踌躇，不禁打量了其余二人一眼。
　　而僧人和老妪也是同样如此，一时沉默不语。
　　“既然是摩鸠大师提出的此事，此鼎就交给大师保管吧！老身对大师的为人一向信任有加的。”那老妪神色一动下，就这样道。
　　韩立双目半眯了起来，心念如电的飞快思量一下后，最终也不经意的点下头。
　　“既然两位道友如此信任老衲，贫僧就暂时保管下此鼎了。”灰袍僧人倒也没有推辞，郑重的答应下来。
　　见三人已经有了决定，寒骊上人倒也没有再拖延时间，当即冲高空中的小鼎一点指，此鼎滴溜溜一转后周身蓝焰一敛，向下徐徐落下。
　　灰袍僧人见此，也不敢怠慢的样子，袖袍一拂，一片绿色霞光从袖中飞出，一下将小鼎卷入其中，暂时禁锢了起来。
　　虽然说此鼎能生出乾蓝冰焰出来，但他自身也身具一种极寒之焰，倒不用怕出什么纰漏的。
　　这一次，韩立倒是主动化为一道遁光激射向了紫色光柱上。说实话，通过先前几日的观摩，韩立对这秘术倒也真通晓了七七八八。
　　但是最后的突破之法，却是重中之重，必须亲自目睹下才能最终将整个秘术融会贯通。
　　所以韩立纵然觉得洞窟被封有些不太安心，但自持神通过人，倒也没有多大的惧色。哪怕这位小极宫大长老真的突破化神期成功，在没有稳固境界前也绝没有什么可怕的。
　　更何况，化神期在如今人界的限制，在玲珑飞走时遗留下来的玉简中也提到了两句，他略有了解后忌惮之意也去了不少。
　　不过为了安全起见，他神念一动下，还是将那太阴真火悄然的唤进法阵之中，并潜伏在某块乱石之下。这一过程，其他人并未察觉到什么。
　　而这时，灰袍僧人一笑后，随之飞身而上，其他人也纷纷飞到了法阵之中。
　　寒骊上人则毫不迟疑的十指连弹，将法阵再次激发而起。
　　顿时四周霞光涌现，一层光幕再次浮现而出，将众人都罩在了其中，白濛濛飓风同样刮起，将光幕掩盖在了其下。
　　韩立眨了眨眼睛，仔细打量了下四周。虽然激发起来的禁制似乎一切都和前些日子的一样，但明显灵气波动还是有些不同的。以他接近阵法宗师的造诣，马上就看出了一些奥妙所在，心中默默分析着，但面上不动声色。
　　“开始吧！嘿嘿，这一次老夫若真是成功了，绝不会忘记几位道友之恩的！”乳白色寒光中的寒骊上人，口中发出一阵低沉笑声的说道。随即他两手一掐诀，身上的蓝色冰焰一阵急晃后，竟化为湛蓝之色，颜色之深犹如蔚蓝大海一般，让人一望之下，目光舍不得挪开半分。
　　“咦！想不到寒骊道友的乾蓝冰焰竟然已经精炼到了如此地步，这恐怕已经是我们人界能将寒焰精纯到的极限了吧？”老妪一见此幕，脸上现出羡慕的喃喃道。
　　“这就是完全精炼过的极寒之焰？”韩立心中一动，更多望了寒骊上人一会儿。
　　这时其他几人开始盘膝坐下，身下徐徐展开了巨大光莲。
　　韩立嘴角一翘的从容坐下，也手指一捏的催动起了法诀。
　　顿时各色寒焰同时在几人身上浮现，但是这一次韩立等人却没有马上动手什么，反而口中传出了低低的咒语声。
　　他们身下光莲在法诀声中持续变大，转眼间竟化为原先的倍许之大，身下的寒焰也在光莲加持之下，变得光芒夺目，大涨起来。
　　韩立只觉身上传来丝丝的炙热之感，身躯竟在这一瞬间，仿佛置身于一团骄阳之中，体内的紫罗极火彻底被激发了出来。
　　

第一千一百章 妖魂
　　身居冰焰中的寒骊上人，突然单手一拍自己天灵盖。
　　一声闷哼传出，一团蓝光包裹着一个数寸大元婴从肉躯中徐徐飞出。
　　此元婴两腿盘坐，双手掐诀，但脖颈上却挂着一快拇指大小的玉牌，散发着淡淡银芒，也不知是何种异宝。
　　元婴方一飞离躯体丈许高，就吸了一口气，然后一喷，竟吐出一团蓝色光焰出来。
　　这团光焰才是寒骊上人苦修数百年，精炼出来的乾蓝冰焰的真正精粹所在。
　　如今这光焰滴溜溜一转，就化为一锃亮无比的蓝色光轮，诡异的出现在了元婴身下。随之托着其缓缓升起，直接飞出了乳白色寒团。
　　一见寒骊上人元婴离体后，韩立等人不再迟疑了，他们纷纷单手冲着远处光球一点指，顿时一缕缕极寒之焰激射而出。
　　诡异的一幕出现了！
　　所有寒焰尚未接触元婴，元婴身下光轮就幕然飞快转动起来。顿时一股巨大吸力凭空浮现，所有寒焰一颤之下，方向一变的被一吸而入，全都摄到了光轮之上。
　　原本蓝灿灿的光轮一下变得五颜六色，艳丽异常，让人略一注视下，竟生出头晕目眩之感，不能过于久瞧的。
　　元婴口中一声低喝，一道道法诀纷纷击出，打在了身下的光轮上。
　　轰鸣之音顿时从身下发出，各色光焰一阵颤抖后，竟纷纷爆裂开来。
　　这时，元婴手中打出的法诀却越发急促，一道接一道的毫不停歇，仿佛要将全身法力一口气都耗尽一般。
　　而各色寒焰在法诀催使下，在爆裂后一阵的交织融合，转眼间凝聚化为一朵光莲出来。
　　此光莲暗含黑白红黄绿蓝六种色彩，看似界限分明，但又融为一体，实在玄妙无比。
　　不过此花体积足有三丈之广，元婴在其中显得实在渺小。但它口中一阵玄奥的口诀声发出，光莲灵光闪动，开始缩小起来，每收缩一寸，莲花光芒就耀眼一分的样子。
　　片刻功夫，当光莲化为尺许大小时，上面一片片莲瓣已经仿若有形之物，凝厚无比，六色光焰更在上面腾腾闪动，仿佛仙灵之火。
　　韩立见此情形，面孔上虽然有一丝异色闪动，但和其他人一样，手中寒焰射出的反而越发粗大起来。
　　这些寒焰一没入那光莲中，就如泥牛入海，消失的无影无踪。
　　元婴就在此时，忽然睁开了一直紧闭的双目，目中竟然是一片金灿灿的诡异颜色。
　　它单手一抬，五指捏成莲花状。
　　“噗噗”之声接连响起，无数根纤细蓝丝从指尖上喷射而出，射到了附近的莲瓣之上，交融成为了一体。
　　元婴口中咒语声不停，小脸变得凝重异常，但抬起的五指开始往中心处缓缓收拢。
　　那些和手指相连的根根光丝更是蓝光闪动，开始急颤不已。
　　嗡鸣声从光莲中发出，随即莲瓣在蓝丝牵引下，开始徐徐收拢起来，片刻后就仿佛时光倒流，此花就化为一朵含苞欲放的花苞，将元婴彻底包裹在了其内。
　　上面六色光焰不停流转，光彩夺目。
　　韩立等人见此，齐用法诀一催，暂时掐断了对极寒之焰的控制。
　　而六色花苞则微微一动，往下方坠去。
　　结果一阵光芒闪动后，花苞如同无物般的一下没入了乳白色寒团中，再一闪即逝后，没入寒骊上人肉躯的头颅中，不见了踪影。
　　这时其他五人才再次喷出寒焰，击在了光团中。
　　乳白色光团中马上浮现出丝丝的寒芒，激射向寒骊上人的肉身，不停用寒焰极寒之力来刺激此肉身，好配合寒骊上人突破瓶颈。
　　顿时法阵中，除了嗤嗤的破空声外，再无其他声音。
　　玄玉洞外，冰城中某条偏僻的街道上，两名身穿白色衣衫的小极宫男弟子并肩走着。
　　他们面无表情，目光却不停的朝左右扫望着什么，竟在自己宗门内还一副小心翼翼的样子。
　　而原本在冰城上空盘旋的巨大冰凤早已踪影全无，不知是白瑶怡二人将那只冰凤暂时击退，还是另行引到了别处。
　　这里虽然地处冰城偏僻的一角，但是两旁冰屋仍整整齐齐的排列着。
　　这两名弟子都已事先打听过了，此处原先居住的低阶弟子早就在前些日子就撤离了冰城，这里应该是一处无人的死角而已。但就算如此，二人也仍然不敢放松丝毫，神念一直放出体外，以防意外发生。
　　“到了，就是这里。”一名男子目光一闪，望着前方说道。然后带着另一人一拐，走到了一间冰屋后面。
　　眼前豁然一亮，出现一片三十余丈广的空旷之地，正有另外一男一女等候在那里。
　　“你二人来的有些晚了，再不来的话，我们就要先开始动手了！”那名三十余岁的女子，一见二人，有些不满的说道。
　　另外一人，则是一名面目漆黑的大汉。这二人同样一副小极宫弟子装扮，只是看服饰似乎只是最低阶弟子模样，远不如后来二人身份高，但那女子说话却又如此不客气，这就显得有些诡异了。
　　“外面的道友已经攻破了最外几层的大阵，离此城不足百里了。人类修士巡查的非常紧，我二人也是费了好大功夫才能找到合适借口，跑出来的。否则万一被他们怀疑，岂不是前功尽弃！”新来的一名男子，冷哼一声后说道。
　　那名妇人双眉一挑，再想说些什么时，旁边的黑脸大汉却不耐起来。
　　“好了，废话不用说了，快动手吧！即使只是分神，我也不想轻易损失的。”
　　那妇人闻言，果真闭口不言了。新来的二人对此人似乎也有此忌惮，也不再说什么。他们纷纷从储物袋里面掏出一叠叠的阵盘和一块块的灵石，开始在这片空地布置起法阵来。
　　几人动作熟练异常，仅仅片刻上夫，一个小型法阵就初具形态。若有精通法阵的修士仔细看下，就会吃惊的发现，这竟是一个临时的传送阵，而且只是单向传送阵的样子。
　　一顿饭功夫后，眼看法阵就快成形，忽然轰隆隆一声巨响、附近的那座冰屋毫无征兆的倒塌掉了，一片白茫茫寒气随之滚滚而来。
　　这四人一惊，如同惊弓之鸟一般，纷纷亮出了护身法器。
　　“区区几只妖魂，也敢在我们小极宫眼皮底下兴风作浪，这未免太不把我们这些老家伙不当作一回事了吧！”苍老的声音中，两名衣衫飘飘的人影从寒气中缓缓走了出来。
　　一人双眉倒吊，三缕长髯，另一人却是面色枣红的中年人，背负一口长剑。
　　“是小极宫的执法长老，快跑！”那名妇人一见这二人容颜，顿时大惊的脱口叫道，立刻化为一道绿虹向一侧激射出去。
　　大汉和其他二人的动作也丝毫不慢，同样驾驭起遁光而逃。
　　“哼！几缕妖魂若也能在我二人手中跑掉，那可真是天大笑话了！”
　　那名背剑中年人一声冷笑，抬首轻轻一弹，顿时四道刺目剑气激射而出。
　　顿时三声惨叫传来，那名妇人和另外两人被剑气洞穿而过，尸体从空中直坠而下，唯有另外那黑脸大汉所化的青光一个踉跄，竟然继续飞射而走。
　　“咦，有点意思！”
　　红脸中年人有些诧异，但蓦然一张口，一道刺目白虹喷出，大汉的遁光转眼间就被白光追上，一绕后将其轻易的一斩两截。
　　但这时，一旁的吊眉老者却袖袍一抖，从袖中飞出四片柳叶状翠绿色法器，一闪即逝的不见。
　　而下一刻，四朵刚从尸体中慌忙飞出的绿花却被这些柳叶一击而中，发出几声怪异的尖叫后，就如同遇见克星似的纷纷化为了股股青烟，在虚空中袅袅消失。
　　红脸中年人则望了一眼，已经完成七七八八的传送阵，脸色一沉，反手一挥，一道碗口粗剑气喷出。
　　“轰”的一声巨响后，这法阵就此消失不见，原地凭空显出一座大坑来。
　　“走吧！这点分念被毁，纵然无法对这些妖物真正造成多大伤害，但滋味肯定也好受不到哪里去！”吊眉老者手捻胡须的说了一句，然后周身灵光一闪，化为一道白光向空中遁去。
　　红脸中年人嘿嘿一笑后，也从容的遁离了此地。
　　同样的一幕，在冰城的其余两处同样上演着，另外几名被高阶妖兽神念寄身的傀儡弟子，全都被其余小极宫长老一网打尽了。
　　而小极宫真正所在的寒骊秘境中的一座殿堂中，包括小极宫宫主在内的五六名元婴修士，正神色凝重的谈论着什么事情。其中美妇和其他二人的脸色苍白异常，竟似乎元气受损的样子。
　　“没想到万妖谷竟连万妖幡都带来了，原以为只是普通的仿制灵宝，可威力竟如此之大！若不是方长老和黄长老出手相助，我一人恐怕无法击退那车老妖分身的。而且这还是借助大阵禁制才能做到的，但是那老妖分身受伤不重，最多两日后，就会再度卷土重来，看来我们必须趁机撤离了！”那柳姓美妇黛眉紧锁的说道。
　　

第一千一百零一章 魔高一丈
　　“现在就走，未免太早了些吧？等那些妖物到了城前，我等再撤走也不迟的！”一名满脸卷须的大汉，有些不赞同的说道。
　　“等到那时想走恐怕就有些来不及了！”另一名元气受损的白面老者，不动声色的说道，显然是支持美妇的。
　　“哼，怎么才和这些妖族接触一仗，王师兄就已经成惊弓之鸟了？”卷须大汉冷哼一声，反讥了一句。
　　“童师弟，你知道什么？那万妖幡的厉害你是没有亲眼见到。虽然只是仿制灵宝，但威力估计不会逊色上古时候的天妖幡多少。这次幸亏不是车老妖真身亲至，否则就是宫主和我们联手，也万难是对方对手的。”白面老者却丝毫未见动气，只是淡淡说道。
　　“真有这般厉害？就算如此，对方要想击破我们最后几层的禁制，也绝非轻而易举的事情！不充分利用一下就先匆匆撤走，我还是觉得不妥的！”卷须大汉脸上露出将信将疑之色，但还是摇摇头。
　　美妇听到这里眉头一皱，目光朝其它几人脸上一扫后，缓缓的说道：“几位长老不要忘了，对方已经有人到了我们城外了。要不是白师妹和叶师弟联手将那只冰凤引进了幻光玄天阵中，暂时借助阵势将此妖禽困在其中，恐怕我等还无法安然在此讨论什么的！毕竟那只冰凤是天地灵兽的纯正后裔，虽然只是十级妖兽，但几乎有小半化神期神通，远不是我们人类元婴后期修士可比的。现在虽有两位长老在那里亲自控制法阵，但也无法困住此妖禽多久的。在此情形下，我们还是及早做下撤离准备的好。但童长老之言也不是没有道理的，这样吧，让低阶弟子先躲进虚灵殿中，我等和高阶弟子利用后面几层禁制，再给对方狠狠一击，多杀伤些妖兽，然后不要恋战的遁回虚灵殿中离开。诸位长老记清楚了，我们的主要目的是保全本宫实力，而不是在于消灭多少妖兽！”听到美妇这几句话，其他几人觉得可行，就纷纷点头答应。
　　然后在美妇吩咐下，众人离开大殿，开始召集弟子，准备撤离和最后一战之事了。
　　美妇自己则留在大厅中，独自一人坐在椅子上沉吟着，眉宇间竟隐隐露出担心之色。
　　“怎么，你做了安排，还在担心什么？莫非也感觉到了不对劲之处？”美妇端坐那里一动不动，神识中却突然传来一阵细细的话语，细听之下竟是另一名陌生女子的声音。
　　“黄泉鬼母，你若不想受刺魂之苦的话，就老实的给我待着！”美妇神色不变，但神识中马上冷冰冰的回道，似乎很清楚另一女子的身份。
　　“嘿嘿，你若是觉得对付不了那万妖幡，可以让老身出手啊！只要你肯解开我身上的禁锢，你我联手，区区一个万妖幡算什么！”那名女子嘿嘿一阵低笑，口气竟然不小。
　　“解开你的禁锢？你就别做梦了！”美妇冷笑一声。
　　“我可是为你着想，不领情也就算了！这一次，那些妖兽明显另有目的而来的，否则又怎会这般劳师动众？你们躲入虚灵殿中，也不见得就是稳妥之策。小极宫这一劫，我看是很难躲掉的。”那名女子阴阴一笑，不客气的说道。
　　“就算你说的天花乱坠，我现在也不会解开你的禁锢。修炼到你这般境界的鬼修，若是放出去还不知会惹出多大事端来！你在玄鬼令中老老实实待着吧！”美妇丝毫没有动心。
　　“你也不想想，若不是我帮忙，你能以区区五六百年时间，就踏入元婴后期？更何况不是我数次出手解救，你早不知死掉多少次了，还能坐到小极宫宫主的位置？”那名女子默然了一会儿，发出了尖利之极的声音，似乎有些恼羞成怒了。
　　“你说的的确是事实，但是不要忘了，要不是我从万年玄冰中将玄鬼令取出，你还要沉睡地下不知多少年呢！帮我踏入元婴后期，不就是想让我有能力解除同生咒吗？至于出手救我，也是救你自己而已！”美妇淡淡的回道。
　　“可你当初也答应过我，会放我出来的！”那女子仍然暴怒异常。
　　“我是答应过你，但是谁让我又找到一篇秘术，可以借助你的玄阴鬼气事半功倍的修炼下去。只要你能继续助我进入化神期，同生咒就可以自行解除了，你大可自行离去的！”
　　“助你进入化神期？你当我是天上真仙降临，还是灵界至尊转世？我当年能进入化神期，还会被逼的不得不修炼鬼修吗？”女子仍大怒道。
　　“若是无法助我进入化神期，那我自然会在坐化前，将你重新封印起来！”美妇面无表情的说道。
　　“哼！你眼前这一关还不知能否过去，而搜集来的魂石又消耗的一干二净了吧？没有这东西，你想驱使我替你出力，只不过是妄想而已！”那女子声音冰寒无比。
　　“魂石我是没有了，但先前之言，也不过是猜测罢了，这些妖物还真能够拿虚灵殿如何？此事根本用不上你出手，我们小极宫自能对付的！”美妇脸色一沉的说道。
　　随后单手一掐，似乎催动了什么法诀，那所谓的“黄泉鬼母”的声音，一下嘎然而止，再也没有传来。
　　随后美妇神色恢复如常，向大殿外徐徐走去。
　　两日后，在大部分主持阵法的部分低阶弟子撤离后，外面众妖兽飞快的推进到了冰城之下。
　　小极宫修士则借助最后几层的厉害禁制，准备再和群妖间大战一场。
　　车老妖的化身，那名幼童，前些日子的伤势尽复，和那老翁夹带着其他化形妖兽，铺天盖地而来。
　　结果一场激烈异常的大战后，双方各有一些死伤，但最终还是那魔高一丈，幼童硬生生的凭着万妖幡接连吞噬了两名小极宫长老，逼得那名美妇不得不带领群修退出战斗，暂时依靠最后的禁制抵挡群妖的攻击。
　　而那车老妖见此，毫不客气的将万妖幡神通尽展，无数的妖兽化身在妖气中滚滚成形，然后拼命的冲击起这最后一层的禁制。
　　小极宫修士彻底退回到了寒骊秘境中，进入虚灵殿中。
　　美妇一声令下，马上激发起了秘境中禁制。
　　顿时三座摆成品字形的大殿一阵的剧烈晃动，接着秘境地面纷纷裂开，从下面浮现出一座超级法阵来，竟将三座大殿围在中心。
　　此法阵一眼望去，不知镶嵌有多少颗灵石在其内，密密麻麻，仿佛数千以上的样子，而且大半都是中阶以上灵石，最核心处甚至镶嵌了十余颗珍稀异常的高阶灵石。
　　阵中的符文翻滚，铭印闪烁，显得玄奥无比。
　　片刻后，就有灵光在上空交织凝聚，形成一片银灿灿的光霞来，几乎遍及整个秘境上空。
　　而就在这时，三座大殿也突然通体冒出淡淡的灵光，接着三道粗大光柱从大殿顶部直冲而出，一下没入了光霞中不见了踪影。
　　雷鸣般的轰隆隆之声大起，异样的空间波动声在光霞中传出，紧接着光霞一阵急促翻滚，一道数百丈之长的白弧在光霞中缓缓浮现。
　　光弧方一出现，就在秘境中刮起一阵飕风，飞沙走石，无数的琼台阁楼在震颤中倒塌，崩溃，天地灵气也紊乱一片，到处都是狼藉之色。
　　而三座大殿却似乎和这空间裂缝有些关联，光芒一时间大盛，空中白弧也渐渐拉长变宽，仿佛一只妖魔之眼正在逐渐张开。
　　当此空间裂缝几乎占据了半个秘境上空时，蓦然从里面喷出一股股银霞，将三座虚灵殿同时罩在其下。
　　其中一座大殿一阵巨颤，随之从地面缓缓升起，投向空间裂缝而去，银光闪动，这座巨殿一闪后不见了踪影，第二座大殿马上紧随的同样升起。
　　但当第三座大殿也从地面升起的时候，秘境中的某处白光一闪，一只丈许大雪白冰凤，竟诡异般的现形而出。
　　此灵禽见到秘境中的这般景象，碧绿双目中闪过一丝讶色，但马上盯着那尚在虚空中的最后一座大殿一眼，蓦然一张口，一道白芒一闪即逝的激射而去，却随之不见了踪影。
　　然后此妖就冷冰冰的看着此殿也被吸入了空间裂缝中，却未出手阻拦什么。
　　三座大殿全被射入虚空中后，空中的裂缝立刻缓缓的闭上，然后银光一闪后，就诡异的消失不见。秘境中的一切异象，也随之消失不见。
　　那冰凤这才嘴中发出一声清鸣，随即双翅一展，一阵白光后，身形骤然间再次不见。
　　再过了数刻钟后，一阵惊天动地的声响传来，整座巨山都一阵巨颤后，群妖终于攻进了冰城外最后一层禁制，那苍背青狼所化老翁和车老妖化身的幼童，直扑巨山而来。
　　就在这种情形下，玄玉洞底部的寒骊上人也终于到了突破瓶颈的最后阶段。
　　在法阵中，韩立手中的紫罗极火不知何时停了下来，正盯着不远处，一脸惊讶之色。
　　不只是他，老妪和白梦馨等人也同样如此，眼也不眨的盯着法阵中心处的巨石上，均都满面的惊容。
　　因为在那巨石之上，光团已经消失的无影无踪，取而代之的却一朵乳白色光莲。
　　寒骊上人正端坐其中，从莲瓣上飘散出缕缕的寒气，缠绕在附近，将身形淹没的朦朦胧胧。
　　而寒骊上人看似平静的面孔上，眉宇之间，正有一朵六色莲花形状的标记，若隐若现，极不稳定的闪烁不停，更诡异的是，从其肉身上散发着一股淡淡的香味，仿佛檀香，又仿佛药香，闻起来香郁扑鼻，但却又一种淡淡的腥气在其中。
　　实在不可思议之极！
　　

第一千一百零二章 冲阶化神
　　虽然在修仙界中，能亲眼目睹修士冲击化神的人少之又少，但是一些相关传闻还是或真或假的流传出来不少的。
　　“肉身檀化，想不到传说竟是真的！想必檀化结束，寒骊道友就应该突破瓶颈成功了吧？”目睹眼前的异象，老妪喃喃的说道，脸上竟满是羡慕异常的表情。
　　“这可不好说！寒骊兄现在情形似乎有些不稳，仿佛只是肉体达到了突破化神要求，但是体内元婴蜕变，似乎有些不太顺利，否则那借助我等寒焰凝聚的神念标记就不会如此闪烁不定了。”老僧却眉头一皱，一针见血的指出道。
　　“这也是难免的！虽然师道友借用寒焰威能，临时让元婴强大起来，但毕竟不是他自己炼化之力，掌控起来就有如小儿舞锤一般，自然吃力异常的。能做到这一步，已经是不简单之事了！”韩立长吐了一口气，也开口道。
　　“那我们出手帮大长老稳定下体内元婴如何？”那青衫中年人面上焦虑之色一闪后，忍不住的问道。
　　“这肯定不行！冲破化神瓶颈之事，哪只如此简单的！也许这种不稳正是寒骊师兄期盼的，想要借助此种力量，来一举突破瓶颈的。我们若是贸然出手，反可能弄巧成拙，还是静观其变的好！”白梦馨却冰冷的说道。
　　韩立听到此言，微微一笑，并未有反对什么。
　　其他人则互望一眼，也默然不语了。
　　其实他们就算想出手，恐怕也是有心无力的。
　　因为经过两日夜不停的操纵极寒之焰，早已让众人身心疲惫，神念法力均消耗的七七八八了。
　　现在的众人，只能目睹寒骊上人自行突破最后的难关而已。
　　但在没人注意下，韩立瞳孔深处蓝芒一直闪动不停，将寒骊上人体内的法力流动，元婴的种种变化，都清晰异常的收入眼内，默默记下。
　　这些只要以后有时间细细加以印证，对他以后的益处绝对不小的。
　　仅此一项，韩立就自觉此行冒险留在此地，是大有所值的。毕竟观摩修士突破化神期的机会，绝对是可遇不可求的，他能此番遇上了，也算是机缘不小了。
　　其他几人虽然也能用神念强行观察一些，但远不如明清灵目神通下的韩立收获多，清晰和全面性均大打折扣，效果大大不如的。
　　时间一点点过去，不知过了多久，忽然盘坐在乳白色光莲中的寒骊上人身形一震，身体散发的诡异香气一下浓郁了数倍，同时眉宇间的光莲标记，也幕然变大，幻化出一片片的莲影出来，彻底绽开怒放起来。
　　原本静静坐着的韩立等人，顿时一惊，同时凝神望去。
　　只见原本盘坐在那里的寒骊上人双目已然睁开，一对眼珠竟散发出若赤金一般的光芒，同时手不动，足不抬，身形就从光莲上徐徐升起，仿佛轻若无物一般。
　　寒骊上人四下盼顾一下，面上现出一丝惊喜来，略一犹豫后，还是单手一抬，手指微微颤抖几下，似乎掐动了什么法诀。
　　几乎与此同时，韩立只觉体内残余灵力一跳，随即沸腾狂奔起来，竟有种往体外狂泻而出的恐怖感觉。
　　韩立大惊，不假思索的功法急忙运转数遍，这才将体内灵力失控，暂时镇压下来。老妪和青衫中年人等脸色也大变了一下，同样好一阵手忙脚乱。
　　看来并非只是他一人遭遇此诡异之事。
　　韩立目光闪动下，尚未明白倒底发生了何事时，突然附近数座法阵同时传来嗡鸣声，附近的光幕更是猛然一颤，就从上面飞射出丝丝光霞，直往法阵中飘射而去。
　　这些灵光一接触到寒骊上人身体，就没入其中不见了踪影。
　　短短片刻后，光幕就开始崩溃瓦解了，从法阵外飘来的光霞变成了乳白色，一下稠密异常起来。
　　“天地元气被引动了！”不知谁用低低的声音，喃喃了一句，欢愉中充满了敬畏，羡慕，甚至有几分嫉妒的口气。
　　韩立一听此言，心中一凛。
　　这时，寒骊上人身体仿佛是个无底洞，无论多少冰寒之力涌入进去，除了双目金光越发锃亮，眉宇间光芒越发耀目外，竟再没有其它异常。
　　此种异象足足持续了一盏茶时间后，一阵嘎嘣的爆响声从寒骊上人体内传出。
　　他盘坐的身形一下高涨了数寸，同时眉宇处光莲急剧变大，将大半头颅都遮挡在其后，随后又骤然间收缩，最终化为拇指大的存在，晶莹剔透的镶嵌在了其眉宇中。
　　四周滚滚而来的光霞一顿，然后纷纷飘散消失。
　　韩立等人体内的灵力骚动，也同时消失不见，恢复了正常。
　　寒骊上人神色肃然的两手掐诀，缓缓闭上了双目，眉宇间六色莲花也灵光一敛，恢复了平静。
　　“难道已经突破化神成功了？”见此情形，所有人心中都不由自主的如此想到。
　　青衫中年人和白梦馨面孔上更是隐隐露出了欣喜的表情。
　　但还未等他们某一人开口询问，忽然一声闷哼当从寒骊上人口中传出。接着其脸孔毫无征兆的扭曲变形起，原本掐诀的双手也一下抱住了头颅，似乎一下痛楚无比。
　　这一下，让韩立等人又目瞪口呆起来。
　　“寒骊师兄，怎么回事？”青衫中年人大急的叫了一声。却不敢贸然过去。
　　寒骊上人听到此惊呼，勉强的抬首望了一眼青衫中年人，根本未来及说什么，其眉宇间原本看似已经平稳下来的光莲，光霞狂闪，竟然在下一刻，就自行脱落而下。
　　然后光莲一涨一缩，传来“砰”的一声轻响，竟然就此爆裂开来，化为一团六色灵团闪闪发光。
　　寒骊上人一声惨叫，身形几晃后，人就从空中跌落而下，正好掉入到了下方的乳白色光莲之中，身体蜷缩一团，索索发抖不停。
　　“大长老！”
　　这一下白梦馨也无法坐住了，当即和青衫中年人一声招呼后，二人化为黑白两道遁光直奔光莲扑去。
　　韩立三人面面相觑的互望了一眼，却没有跟着飞了过去。
　　“我没事，只是天地元气反噬，吃了些小亏而已。”大大出乎所有人预料，跌落到光莲中的寒骊上人突然间一翻身，就再次盘坐起来，脸色异常苍白的说道，脸孔的扭曲似乎已经平息了下来。
　　已经飞到近前的白梦馨和青衫中年人见此，心中一松，当即停在了光莲上空。
　　他们正想仔细问些什么时，那寒骊上人匆匆说了一句话后，就马上一翻单手，一叠先前用过的银色短刃出现在了手中，手掌一挥，银光闪动间，十六口短刃全都激射而出。
　　但这些银刃方一离手，就立刻一个盘旋，刀尖倒对的悬浮在了他身体四周。
　　接着寒骊上人一声低喝，十六口短刃同时一闪，全扎进了他肉躯之上。
　　除了头颅之外，身体各处都只露出短短的一小截刀柄，刀刃几乎全没入了身体之内。
　　韩立见此情形，双目蓦然半眯了起来，盯着前方眼皮都不眨一下。
　　只见这时的寒骊上人，身上蓦然浮现出一层不一的杂色光焰出来，以蓝白两色为主，但是另有黄绿等其它色彩。
　　“几位道友快快收回自己的寒焰！”寒骊上人眼睛都没有睁开，口中就郑重异常的一声大喝。
　　那僧人口中一声佛号，随即单手朝寒骊上人虚空一招。
　　寒骊上人身上浮现的绿色寒焰化为一缕缕的灵霞，转眼间就凝聚到了的一小团，“嗖”的一声，就向僧人激射而去。
　　僧人大袖一拂下，就将自己的寒焰收了进去。
　　韩立等其他人的动作，也纷纷不慢，同样施法之下，将自己的极寒之焰招回。
　　片刻上夫，寒骊上人身上只剩下一层蓝色的乾蓝冰焰，身上散发的异香，就此不见了。
　　这位小极宫大长老，神色并未就此放松下来，而是双手掐出一个古怪法诀，同时口中传出古怪的咒语声，遍插身体上银刃开始微微的颤抖起来。
　　一阵低鸣后，白色寒气沿着刀柄浮现而出，瞬间将所有银刀变得晶莹剔透起来。
　　寒骊上人口中咒语声一停，手中法诀豁然一变。
　　“砰”“砰”之声随之接连响起，刺目银芒从晶刃上洞穿而出，表面冰层寸寸的碎裂开来，凭空化为了乌有。
　　但马上寒气又沿着银刃浮现而出，再次化为一层层的晶冰，然后再在法诀催动下，重复的碎裂掉。
　　如此接连几遍后，韩立嘴角一动，心中有些恍然。
　　这位小极宫大长老，竟在借用法器之力，就将体内原先吸入的玄玉寒气强行拔除出来。
　　看来他真的未能突破化神瓶颈成功，否则以化神之力，这些寒气反应是滋补元气的最佳良药了。
　　韩立心念急转，瞬间有了自己的判断。
　　一声长长的叹息，从寒骊上人口中传出，这位小极宫大长老睁开了双目。
　　此刻的他，眼珠重新恢复了黑白之色，但是身形相貌仍保持三十余岁的样子，但仰首望天，一脸的寂寥之色。
　　

第一千一百零三章 反目
　　“寒骊师兄，你无碍吧？”青衫中年人犹豫了一下，还是在空中问出了口。
　　“无事，只是功亏一篑啊！”寒骊上人苦笑一声，站起身来了。而身下光莲骤然间崩溃，化为了点点灵光凭空消失了。
　　然后他轻飘飘的直接落在了下方巨石上。
　　“真是可惜啊！寒骊道友明显只是神念上稍差一点，否则这次就进阶成功了。不管怎么说，道友所创的这套秘术，的确是突破化神的一种可取之法。”老妪轻叹了一声，对寒骊上人的这套秘术极为赞赏的样子。
　　“多谢龙夫人之言，这种方法纵然有效，但是除了眼前的这次机会，以后其他人要想聚集如此多的拥有极寒之焰的修士，却不是那般容易之事了。”寒骊上人神色恢复了常态，口中淡淡的说道。
　　“这倒也是！除了修炼极寒之焰的同道难以找齐外，本身也拥有极寒之焰，还要找到像玄玉洞这般极寒之地，这的确是千难万难之事。但像寒骊道友这种手段，还是有不少可以借鉴的。”灰袍僧人也微笑着说道。
　　听了僧人这话，寒骊上人嘴角抽搐了一下，只是无奈的摇摇头。
　　随即他伸出自己的一对手掌，望着充满光泽富有弹性的肌肤，这位小极宫大长老却目光闪忽不定起来。
　　“寒骊道友，既然作法已经结束，是不是该将阵法停下，让我等回石屋中恢复元气了？”韩立却眉头一皱的说道，同时眼光打量了下四周重新浮现的光幕一眼。
　　“这个不急，在下还有一些事情要处理，等处理完了，再将阵法停下也不迟。”寒骊上人听到韩立此言，头也不抬的淡淡道。
　　而青衫中年人和白梦馨互望一眼，则漂浮在寒骊上人头顶，面无表情的一言不发。
　　“师道友，你这话是什么意思？”如此情形，僧人自然发觉了不对劲，当即脸色一沉。老妪虽然没有说什么，面孔上也立刻浮现了警惕之色，缩在袖袍中的手似乎动了一下，仿佛扣住了什么东西，然后冷冷的望向对面的小极宫三人。
　　“几位道友不用惊慌，师某没有什么恶意，只是想让韩兄归还本宫一样东西罢了。”寒骊上人终于将双手放下，然后抬首望向韩立，身上的十六口银刃骤然间一阵嗡鸣，随即倒射脱落，而其双目马上精光四射，并隐有金色闪动，竟似乎法力尽复的样子。
　　“归还东西？”僧人和老妪忍不住的望向韩立，面上露出一丝讶色。
　　“道友莫非是说笑？韩某第一次来小极宫，什么时候拿过贵宫的东西？”
　　听到韩立此话，寒骊上人脸上却露出一丝奇怪表情，默然了片刻，忽然单手一翻，手中默然多出一团蓝光来，而在蓝光中赫然有一只小鼎。
　　“乾蓝鼎？”灰袍僧人一见此鼎，脱口叫道，随即大惊的往袖中一摸，却摸出另外一只一摸一样的小鼎来。
　　他目光往这两只鼎上来回扫了一遍，脸上全是惊疑神色。
　　“摩鸠大师，不必吃惊！你那只并非是假的，也是货真价实的乾蓝鼎。只是此鼎原本并非只有一只，而是一对而已，而且这对古宝都是某件东西的仿制品罢了。而我向韩道友讨要的，却正是那只叫‘虚天鼎’的通天灵宝，此灵宝就在道友身上吧？”寒骊上人盯着寒俪，轻描淡写道。
　　“通天灵宝，韩道友身上有这种宝物？”这次是老妪发出一声低呼，瞅向韩立的目光变得难以置信，还暗含一份贪婪。灰袍老僧自然同样吃惊，也忍不住的打量了韩立两眼。
　　在来此之前，这二位也向寒骊上人稍微了解了一下韩立的来历，知道他是出身天南。这样一个小地方的修士，竟然拥有通天灵宝这等宝物，实在是让二人心中震惊异常。
　　“哦，虚天鼎！原来如此！我倒不介意寒俪兄此问，但是在此之前，我想先请道友回答韩某一点疑问，道友怎么肯定我就一定拥有此鼎的？贵宫的虚灵殿和此鼎是何关系？”韩立竟没有马上否认，反而露出一种似笑非笑表情。
　　“这么说，你果然拥有此鼎了！至于如何知道此鼎在道友身上，倒不是什么保密之事。道友修炼的紫罗极火，是融合了虚天鼎附带的乾蓝冰焰吧？天下间，除了本宫仿制的乾蓝鼎外，在人间应该只有虚天鼎拥有此寒焰的。而恰恰在下前段时间将乾蓝冰焰精炼到了极点，对低阶乾蓝冰焰感应自然敏锐无比。”虽然心中早已有了七八分肯定，但亲耳听到此言，寒骊上人目中还是忍不住闪过一丝狂热。
　　“这么说来，当初第一次见到我时，你就已经知道我身上有虚天鼎了？”韩立眉头一皱的问道。
　　“的确如此！但是我倒没想到，韩兄竟然丝毫不加以否认，这倒出乎师某的意料了。一些原来准备好的说辞，倒也没有用上。而虚天鼎正是本宫创派祖师冰魄仙子的贴身灵宝，当年祖师曾经携带此宝游历天下，百余年后再次返回时，此鼎就下落不明了，然后才修建了虚灵殿。我也没兴趣问阁下如何得到的此宝，但此宝的确是本宫之物。只要将它交出来，本宫绝不会留难道友的！”寒骊上人一字一句的对韩立说道，一脸肃然。
　　韩立先是露出一片恍然，但随即嘿嘿一笑，盯着寒骊上人却没有说什么。
　　见到韩立这般肆无忌惮的样子，寒骊上人瞳孔一缩，目光一下阴深起来。
　　“听梦瑶说起韩兄神通惊人，虽然只是中期修为，但一身神通却不在后期修士之下，甚至连银翅夜叉那等妖物都无法奈何得了你。若是在其它地方其它时间，本宫也许的确无法奈何得了道友，但现在身处阵法之中，又在封闭的玄玉洞中，更何况你现在法力最多只剩三成，而我的秘术功效还没有失效，无论法力躯体都处于最强大的时刻，胜算如何，还用我说吗？”寒骊上人目中的金芒竟渐盛起来。
　　青衫中年人和白梦馨望着韩立，同样如临大敌的脸现凝重之色。
　　“没想到我出手相助阁下冲击瓶颈，倒是被道友利用了一次，小极宫一向是这样恩将仇报吗？”韩立嘴角一撇，泛起一丝冷笑。
　　“师某不是付了报酬吗？不但本宫精炼寒焰的法诀交给了道友一份，老夫苦思数百载才想出的冲破瓶颈秘术也一同复制给了道友。更何况，韩道友肯出手相助，最大的原因还不是想亲眼一睹此秘术效果如何，好用于自己借鉴吗？这能算什么恩将仇报？”寒骊上人哼了一声，不置可否。
　　“是吗？这样说似乎也有些道理，但现在被困阵法中的可并不是韩某一人，通天灵宝之事如此重大，道友莫非想杀人灭口吗？”韩立斜撇了一边的僧人和老妪一眼，淡淡道。
　　这两人听到韩立此言，神色大变，特别是那僧人低首望了望手中小鼎，目光更是阴沉不定。
　　“嘿嘿，道友不用大费苦心了。我和二位道友相交多年，他们怎会中你的挑拨之言？”寒骊上人脸上煞气一闪，但随即一闪而逝。
　　“这件事是韩道友和贵宫之间的事，老身没兴趣参与的，你们自行解决吧！”老妪冷冷望了韩立一眼，身形骤然一晃，下一刻，就出现在了光幕边缘处，一副置身事外的样子。
　　韩立目睹此景，眼角微微一跳。
　　“韩道友会到此地，总算是为助寒骊兄突破瓶颈而来。这样吧，若是所谓虚天鼎真是贵宫之物，韩道友归还此宝就是，而贵宫则对韩道友补偿一二如何？修为到了我等这种地步，还是以和为贵的好！”僧人思量了片刻，却如此说道，竟打算调解此事。
　　“现在正值本宫多事之秋，师某也不想和韩兄交恶的。只要韩道友交出此鼎，在下自会付出一大笔灵石，数目之多，足够让韩兄以后再也无需为灵石发愁的。”寒骊上人闻言，神色一缓。
　　韩立听了此话却冷笑两声，仰首望天，一语不发。
　　寒骊上人见韩立这种举动，脸沉似水，双肩微微一抖，身上蓝色火焰一下高涨倍许，整个人化为一个巨型火球，蓝光闪闪。
　　青衫中年人和白梦馨也一掐诀，一个从身上射出十几口晶莹剔透的飞剑，一个则袖袍一抖，两根黑乎乎的短戈直接飞射而出，在两人身前盘旋飞舞，发出呜呜的怪鸣之声。
　　僧人见此，脸现无奈的低念一声佛号后，人也向光幕边飞射而去，看来和老妪一样，不准备插手此事了。
　　但是僧人在途中方向忽然一改，竟直接向韩立飞射而来。
　　韩立一怔，尚未明白对方是何意时，耳中忽然传来僧人传音声，让韩立不禁一呆，脸现一丝怪异神情。
　　“韩兄，这只乾蓝鼎你且收下，一会儿动手我助你一臂之力！”
　　

第一千一百零四章 战起
　　说话间，僧人突然手一扬，一团蓝光就直奔韩立激射而来。
　　正是那件乾蓝鼎。
　　“摩鸠，你在做什么？”寒骊上人大怒的一声大喝。
　　虽然不知道僧人为何会出手相助自己，但有宝物送上门来，韩立自然不会客气的。
　　当即大袖轻轻一拂，一片青霞席卷飞出，就要将此鼎收进袖口中。
　　寒骊上人见此，脸色一沉，蓦然单手捏诀，冲着小鼎飞快一点。
　　“噗”的一声，那原本平静异常的小鼎在半空中一顿，接着鼎盖一飞，从中冒出汹汹的蓝焰，然后裹着此鼎方向一改，向寒骊上人那边射去。
　　“你果然在上面做了手脚！”灰袍僧人低沉的一声冷哼，早有准备的单手虚空一抓，顿时一只绿色光手在鼎上浮现，并向下一把捞去。
　　就要将此鼎重新禁制住！
　　“破！”寒骊上人瞳孔金光大放，口中雷鸣般吐道。
　　轰隆隆之音随之传来，绿色大手在手背处一阵扭曲，一枚闪动金光的古文空浮现在那里，接着“轰”的一声巨响，古文就此爆裂开来，金芒闪动间，威力竟大的出奇，将大手化为了乌有。
　　“浩然长歌诀！你竟然修炼儒门功法！”僧人脱口一声低呼。
　　寒骊上人却根本不加理会，单手一招，小鼎立刻继续飞射而去，就要将其摄回。
　　就这刹那间，一股青丝却从附近的虚空中诡异射出，青光一闪下，一下卷住了此鼎，并往回激射而去，根本没有给其他人反应过来的机会。
　　寒骊上人一惊，不及多想的两手掐诀，口中又数声“破”字出口。
　　数枚金色古文接连在青丝上爆裂开来，轰隆声震耳欲聋，但是那些青丝只是微微一散，就马上回复如初，将那只小鼎卷到了另一人手中。
　　而这人身前悬浮着另一件数寸大小的古鼎，上面符文飘动，样子和乾蓝鼎竟有五六分相似，而那股青丝正是从此鼎上飞射而出的。
　　“虚天鼎！”寒骊上人见到此幕，喃喃了一声。
　　此人自然是祭出了虚天鼎的韩立！
　　他眼见将这一只乾蓝鼎摄到了手中，当即冲着身前虚天鼎虚空一弹。
　　“铛”的一声轻响传出，鼎上喷出数股青丝，彻底将乾蓝鼎包成了一个青光闪闪的丝球，然后袖袍一拂，就将青球收进了袖中，这才抬首面无表情的望向寒骊上人，嘴角露出一丝冷笑。
　　“好，很好！这么快就动用了虚天鼎了。不过以你的修为，顶多将通宝诀练到第一层而已。如此的话，也只能发挥此灵宝威能的一些皮毛罢了。倒是摩鸠大师，我可没想到，你竟然会做出这种不明智的选择，你这是逼师某对你也出手了？”寒骊上人眼见那只乾蓝鼎被收，没有动怒，反而轻叹一声的冲僧人说道。
　　“老衲和寒骊兄相交百余年，如此做也只是自保而已。贫僧可不希望贵宫灭杀了韩道友后，再被灭口。通天灵宝如此大事，寒骊兄一开始就没打算放贫僧离去吧？老衲也只是一介散修，可不比龙道友和贵宫的渊源！”灰袍僧人从袖口摸出一件绿光闪闪的木鱼，神色冷静异常。
　　“摩鸠大师，你这话是什么意思！”原本退到一边的老妪一听此话，目中精光一闪，冷冷问道。
　　“道友何必继续隐瞒下去？别人不清楚此事，老衲却知道不少的。龙道友执掌的柳翠派，其实不就是小极宫的外门分支吗？龙道友根本就是小极宫的外门长老之一，贫僧可有说错？”灰袍僧人神色一凝的说道。
　　“想不到大师竟连此事也知道！龙长老，看来你不用伺机而动了，一齐出手吧！”寒骊上人默然了片刻，终于不再掩饰了。
　　“嘿嘿！看来老身想偷下懒，也不行了。不过大长老，有关虚天鼎的事情，你并未给老身事先说起过的。对我们外门长老，也要如此保密吗？”老妪脸沉似水，手上黄光一闪，一件丈许长的龙头拐杖出现在了手中，然后对寒骊上人骤然冷声道。
　　“老夫如此做也是为了保密起见。不管怎么说，现在还是将这二人擒下，然后夺下此鼎。有了此鼎作为镇宫之宝，相信本宫以后就是面临再强大的对手，也足以退敌了。”寒骊上人有些避而不言的回道。
　　“摩鸠道友就交给老身吧，你们三人先解决姓韩的小子，夺下虚天鼎！”老妪满脸皱纹一动，还有些不满，但还是点点头说道。
　　“好，就如此吧！”寒骊上人见此，当即不再迟疑了，单手一翻转，手中蓦然多出了一块淡蓝色阵盘，另一只手则飞快的掐动法诀起来。
　　“不好，他要发动禁制，快阻止他！”灰袍僧人一见寒骊上人的举动，面色一变的说道。随即手一扬，一团翠绿光团激射而出，竟将手中的那只木鱼祭了出去。
　　随即一催法诀，木鱼中传出“砰”的一声悠悠清响！
　　此声音如同空谷幽音，又仿佛门梵唱，让听到之人不禁心神一晃，大有元神出窍之感。
　　但是在场之人个个都神通了得，那老妇人更是未等木鱼传出第二声，刹那间就清醒过来的，口中一声冷哼，手中拐杖冲木鱼一点，一道深黄色粗大剑气一闪即逝的激射喷出。
　　灰袍僧人见此，顾不得再催动梵音攻敌，急忙将法力往木鱼上灌注而入，此宝物滴溜溜的在空中一阵盘旋，狂涨化为丈许大小，竟仿佛巨石一般直接迎向剑光，顿时爆裂声阵阵，木鱼就此和剑光纠缠到了一起。
　　而那边的寒骊上人手中法诀却丝毫未停，手中阵盘甚至开始发出刺目灵光。
　　韩立轻吐了一口气！
　　他丝毫没有让寒骊上人顺利催动起法阵的意思，单手一抬，五指连弹，十余道青色剑气瞬间从指尖处激射而出。
　　目标正是在往阵盘上点指不停的寒骊上人。
　　韩立的青元剑气化为十余道青虹，方飞射到一半，就被另外几道白色剑气和两道黑芒在途中拦截了下来，并发出阵阵灵光的纠缠起来。
　　出手的正是白梦馨和那位青衫中年人。
　　眼见剑气几乎一瞬间被斩成了碎片，韩立眉头一皱，反而不急着出手阻拦寒骊上人施法了，只是袖袍猛然一抖，数十口金色飞剑鱼游而出，化为一片金光护住了自身，然后目光冷冷注视着寒骊上人的举动。
　　“轰隆隆”的巨响蓦然从身下传来，韩立一怔，但马上周身灵光一闪，身形就从光柱上腾空而起。
　　而就在这时，下面的那根紫色光柱凭空消失，却浮现出一块灵光闪闪的圆形阵图出来。
　　韩立只觉身下骤然间传来一股强大吸力，让身形一下重若千斤的直往下坠去。同时其四周也突然光霞闪动不已，一股股诡异的灵波接连晃动。
　　他尚未来得及施法时，附近景象就蓦然一变，身处一片漫天风雪的虚空中了。
　　无数的雪花从天而降，而地面上则是晶莹清澈的一片，这里竟是一片冰川之地。
　　“是幻术？有些意思了！”韩立双足一落地就轻笑起来，但面上一丝笑容都没有。
　　这时作用在他身上的禁制更厉害了几分，相信若不是自己修炼过明王诀，身体还真要有些负担不起的。但和金磁灵木的重力相比，自然不能相提并论的。
　　如此想道，韩立随即心念一动，身前金色剑光一阵环绕后，身上重力就瞬间被斩断一空。
　　他身形在一团金光包裹中，再次徐徐升起。
　　韩立现在向四周扫视一遍，双目微眯间，蓝芒闪动不已。
　　此地到处白茫茫的一片，其他一干人等全都踪影全无，看似一望无际的地方竟好像只有他一个活人一般。
　　又抬首凝望了一下天空，从天而降的巨大雪花仿佛无穷无尽一般。
　　忽然他目中蓝芒大盛，接着口中一声低喝，围绕其盘旋的金光一下激射出十几道出去，目标正是高空看似空无一物的某处虚空。
　　一连串的爆裂声从虚空中传来，随即金光晶芒在那里交织闪烁不定，随即现出十几口小剑出来。
　　这些飞剑只有数寸大小，但每一口都晶莹剔透，刚才竟借机隐藏在风雪中，悄然向韩立射来。
　　但却被韩立早一步发现，随手放出剑光轻易的击破了行迹。
　　“咦！”一诧异声不知从何处传来，听声音正是白梦馨的声音，但充满了意外之色。
　　但那十几口飞剑一晃，竟又在风雪中消失的无影无踪。
　　韩立眉梢一挑，想都不想的两手一掐诀，顿时周身金光一颤，直接飞射出十几口金色小剑出去，每一口都金光灿灿，寒气逼人！
　　这些小剑一个盘旋后，这一次却突然四散反射而出，结果又是一阵轰隆声传来，那十几口晶莹飞剑，被每一口金剑准确的斩出了原形。
　　接着在韩立法诀一催下，两种飞剑同时嗡鸣声大起，金光晶芒交织一起，竟就此争斗起来。
　　韩立见此，目中厉色闪现，一声古怪的咒语骤然间出口。
　　一声闷哼从风雪中某处传来，数十丈远处一团白光爆发而出，一名白衣飘飘的女子随之现形而出，同时双手抱头，玉容上现出了痛苦之色。
　　正是中了韩立“失神刺”秘术的白梦馨！
　　

第一千一百零五章 洞下激战
　　此女神念一乱，原本和韩立飞剑相持不下的众飞剑，马上灵光一暗，威能为之大降。
　　见到此景，韩立心中剑诀一催，十几口青竹蜂云剑同时金光大盛，围着此刻迟缓的众冰剑一绕。
　　“咔嚓”之声大起，十几口冰剑中竟然有小半，都被金色飞剑一斩两截。
　　剩下的几口冰剑，也刹那间灵光暗淡，哀鸣声不断，似乎受损不轻的样子。
　　刚刚从失神刺中缓过神来的白衫女子，一见本命法宝被毁，顿时大惊，心神牵扯下数口精血喷出，但却顾不得此事的急忙一催剑诀，要将残余飞剑全都收回，否则其中所有飞剑都被摧毁，可就不是眼下这点损伤了！
　　但韩立已经出手了，又怎会再轻易让此女将本命飞剑收回！
　　他飞快的抬手冲远处众飞剑一点指，顿时所有青竹蜂云剑紧追残余的冰剑纠缠不放，同时那些没有对手的飞剑，遁速更是奇快无比，几个闪动下，竟然诡异的绕到了这些冰剑的前面，当即前后夹击下，剑气声大响，将这些冰剑困在了其中。
　　韩立再一次催动剑诀，就要依仗自己飞剑的犀利，将此女的本命法宝彻底毁去时，头顶却突然传来一声暴喝：“你敢！”
　　随即两道乌虹一闪，从上空的雪花中一下飞出了两条张牙舞爪的墨蛟出来，每一只都有七八丈长，狰狞凶猛异常。
　　韩立脸色不慌，似乎早料到了此攻击似的，一只手继续催动剑诀，另一只手却忽然一扬，一本红光闪闪的书卷被祭了出去。
　　随即在灵光中，此宝物一下打开了。
　　书卷中一阵清鸣声发出，从书中飞出上百个金银两色古文，这些古文一浮现而出，立刻迎风狂长，然后化为无数光团直接迎向了两头乌蛟。
　　这两头乌蛟倒也不客气，口中黑色光霞喷吐不停，一头就扎进了众古文中。
　　轰隆隆之声接连不断，金银两色光芒在蛟龙身上爆裂而起，不但将蛟龙身上黑霞击的片片碎裂，还将两头蛟龙击的接连倒翻几个跟头。这些金银符文，竟一个个威力大的出奇。
　　而那两头墨蛟，也仿佛经不起这般重创，口中一声低吼后，就各自现出了原形，竟是两柄黑色短戈。
　　韩立见此，心中微喜，暗自往书卷上注入的法力瞬间更大了三分。
　　红色书卷骤然间一抖，更多的古文从书中纷纷涌出，竟将头顶大片空间都罩在了其内，然后激射而去。
　　黑光一闪，青衫中年人脸色阴沉的在众多符文包围下现形而出。但他二话不说的手一抬，将两只黑色短戈一招而回，随即一番手掌，手中蓦然多出了一杆青色小旗。
　　此旗只有数寸大小，但被一晃下，顿时旗面符文翻滚，一股狂风大作下，青衫中年人竟就此消失不见了。
　　所有古文一下扑了个空，韩立见此，不禁一怔。
　　在另一边，韩立也没有再次出手，因为白梦馨一咬下，突然祭出了一面洁白无瑕的镜子。
　　此镜对准韩立的飞剑所化的金光，只是一晃。
　　立刻就有一股乳白色光柱从镜面上喷射而出，那一团团金光不及防之下，被此光柱一照，瞬间一层层寒冰在剑上浮现，大半飞剑就此化为一团团冰块，被冰封在了其内。
　　而那残余的几口冰剑这才趁机逃遁而回，一闪即逝的被此女收进了体内。
　　韩立目光四转，见到此景，冷哼一声，当即冲远处单手连点几下。
　　顿时金色小剑上雷鸣声大起，纤细电弧在剑上浮现而出，那一块块玄冰在辟邪神雷之威下，寸寸的碎裂开来，飞剑刹那间就恢复了自由。
　　白梦馨神色大变，当即手中小镜方向一转，竟然对准了韩立。
　　韩立却背后轰隆隆之声大响，一对银色羽翅展现而出，略一展动下，就在银光中不见了踪影。
　　白梦馨一怔，但几乎与此同时，此女旁边突然一股狂风刮过，从风中猛然探出一只手臂，一把将此女扯入其中，随后此风一闪消散后，人影踪迹全无。
　　在下一刻，银弧一闪，韩立身形就在白梦馨原先站立处浮现而出。
　　他看着空荡荡的虚空，脸上现出了一丝煞气来，瞳孔中蓝芒一扫下，蓦然反手一扬，一道黑芒从袖中飞射而出，又一闪即逝的消失不见。
　　数十丈外的虚空处，黑光骤然闪动。一声低哼后，一条断臂诡异的滑落而下，随即一个青色人影踉跄的现形而出，正是那名青衫中年人！
　　此人倒也狠厉异常，虽然手臂被斩，但另一条手臂却闪电般一抓，将断臂抓住，然后身形一晃下，就在一阵狂风后消失不见了。
　　韩立目中冷色一闪，却没有再去驱使那道黑光追击此人，而是抬手一招，那道黑芒就像瞬移一般，一下在原地消失，下一刻却出现在了韩立身前，竟是一口数寸长的短刃，上面闪动着黑幽幽的光芒，正是那口原本给人形傀儡使用的魔髓刃。
　　然后韩立身形悬浮在风雪中，丝毫神情没有的向四周打量个不停，瞳孔中蓝芒闪动不停，似乎在寻找什么。
　　在幻阵之外，法阵的另一处地方，青衫中年人正手忙脚乱的将断臂往伤口处一按，再飞快的贴上数张浮录，白光一阵流转后，那断臂就此再次接上了。
　　“好诡异的法宝，看来梦瑶师妹还真是没有夸大之辞，这姓韩修士，一身神通果然厉害之极。梦馨师妹，你没事吧？”
　　眼见断臂处伤口不再流血，青衫中年人长出了一口气，却转首冲一旁的白梦馨望了一眼，脸上露出了一丝关心之色。
　　“我没事了！虽然本命法宝被毁，但总算收回了近半，但这些玄冰剑是无法驱使应敌了，寒骊师兄，禁制对这人一点作用都没有，而且对方似乎还有看破幻术的神通，我们借用禁制之力隐藏起的行踪，竟一点效用都没有。”白梦馨原本苍白异常的面容，此刻反在香腮上升起两团异样的红晕，声音也有些沙哑。
　　“我刚才都看在眼里了！对方的确不容小瞧，若不是牵扯到虚天鼎，我还真不愿结下这个大敌。不过，既然动手了，自然绝没有再后退的道理了。我已经将最后一丝天地元气的反噬，也化解开了。下面，你们只要辅助我一下即可，此人就交予我灭杀了！以我现在的身体情况，暂时催动整个玄玉洞的寒气，应该勉强可以做到的。此人就算再厉害，也绝无法抵挡如此大量的玄玉寒气！”寒骊上人浑身蓝光耀目，但目中的金芒却渐渐收敛起来，神色平静的说道。
　　“催动玄玉寒气？如此一来，下个千年我们就无法再开启玄玉洞了！”青衫中年人闻听此言，却一惊起来，白梦馨同样的玉容微变。
　　“这是没有办法的办法，刚才你们也试探过了，这人显然本身精通阵法之道，而无论法宝和神通都犀利异常。更何况除了拥有虚天鼎外，此人似乎还有一把仿制灵宝的扇子，同样难以应付的。也只有借助整个玄玉洞中之力，我才有十足把握将此人灭杀掉的。和虚天鼎比起来，玄玉洞暂时封印千年，这个代价完全值得的！”上人望了望远处禁制中的韩立，冷静异常的说道。
　　听到这位大长老如此一说，青衫中年人和白梦心纵然心中还有些迟疑，却不好说什么。
　　寒骊上人单手一翻，手中蓦然多出了一面晶莹剔透的玄玉令牌，令牌上神秘符文闪动不已，背部则铭记一只口吐冰雪的冰麒麟图案。
　　就在他想将此令牌祭出，然后施法的时候，目光下意识的再朝韩立扫了一眼后，神色却忽然大变起来：“不好，对方竟然找到了禁制的阵眼处，要破阵而出了！你们二人催动法阵，无论用任何办法，一定要给我争取一点时间！”
　　青衫中年人一听这话，顿时一惊的也向远处望去。
　　只见身在幻术中的韩立，正在双手掐诀，一口数丈长的金色巨剑，不知何时浮现在了其头顶处，上面还有无数电弧闪动不已，正缓缓斩向整个禁制的某一点处。
　　青衫中年人心中震惊，不及多想下，袖袍一抖，一团黄绿相间的光球喷出，直奔巨剑激射而去。
　　一旁的白梦馨，也默不做声的单手一扬，那面曾经冰封韩立飞剑的白色镜子，一下浮现而出，镜面一晃之下，顿时数道乳白色光柱一闪的狂涌而出，目标正是韩立本人。
　　看来此女是打着围魏救赵的缠斗方式。
　　那寒骊上人本人，则口中深奥的咒语声急忙出口，玄玉牌腾空而起了。上面白光点点，化为一团耀目光团，光团中隐隐有一只灵兽摸样的虚影，正在缓缓成形。
　　而这时，韩立施展巨剑术，已经催动金色巨剑胸有成竹的一斩而下。
　　他本身精通阵法之道，再加上有明清灵目相辅，破除一个区区幻术，自然是片刻之间的功夫。
　　不过当那颗绿色光球一下出现在巨剑之下，另有数道乳白色光住从风雪中冲出，向自己激射而来后，韩立嘴角一动下，泛出一丝讥讽笑容来。
　　

第一千一百零六章 双尾人面蝎
　　黄绿色光球中，赫然包裹着一枚拳头大的珠子。
　　此珠子颜色乳黄，激射而来时，竟隐带雷鸣之声，一看就是一件异宝。
　　但韩立丝毫没有停下巨剑之意，反而剑诀一催，巨剑的金光一下高涨数尺，在轰鸣声中一斩而下。
　　而这时，那几道凝厚异常的乳白色光柱，也一闪即逝的到了韩立身前。
　　韩立轻吸了口气，张口一团紫焰激射而出。而这团紫罗极火一出口后，就“嗤嗤”一声的迎风狂涨，转眼间就化为车轮大小的巨型火球。
　　“砰”的一声闷响后，紫色火球分裂四射，转眼间化为数团小些的紫焰，分别迎向那些白色光柱。
　　“轰隆”之声大响，那些光柱丝毫停留没有的和紫焰撞击到了一起。
　　紫芒白光闪动，两种极寒之焰在整个空间中爆发开来，无数晶光在虚空浮现，一股股两色寒气眨眼间向整个空间蔓延开来。
　　而另一方向上，随着一声惊天动地的巨响，那口金色巨剑已稳稳斩在乳黄色珠子上。
　　两者的碰撞，爆发出的却是另一番景象了。
　　围着巨剑和圆珠子，同时爆发出金青两种异色电弧出来。两者互相交织闪烁，瞬间形成一团直径十余丈的巨大电球，电光耀目，同时发出震耳欲聋的轰鸣之音。
　　这只圆珠竟是一种罕见的雷电属性的古宝。
　　韩立对向自己袭来的寒气，毫不在意，只单手一挥，身上浮现一层紫焰出来。那些冰封寒气一接近其身边，就自行化为了乌有。但对那颗巨大雷球的出现，他却真有些惊讶了。
　　这是什么雷电？看起来有些来历的样子，竟能抵挡辟邪神雷的威能！
　　韩立未再催动巨剑威能，反而单手一点身前的虚天鼎，“砰”的一声后，一蓬青丝激射而出，瞬间朝那圆球缠绕而去，竟想将那圆球强行夺取，收入囊中的样子。
　　禁制外的青衫中年人一见此幕，心中一震，顾不得再节省法力，数道法诀猛然打出，将全身灵力都往那颗珠子中注入。
　　这颗雷球可是他昔年得到的一件异宝，虽然未能彻底参悟炼化，但威力已经大的惊人了，绝舍不得就此放弃的。
　　顿时原本成势均力敌的两色雷球，在那青衫中年人一施法狂涨下，顿时青光一阵大盛，竟然有要将金弧压倒逼退之势。
　　但韩立脸色一沉。
　　他的巨剑是凝聚了十余口飞剑而成的，蕴含的辟邪神雷之力，自然远非这样区区一颗珠子所含的青色雷电可比的。
　　故而只是心念一动间，巨剑一抖下，数道碗口粗的金弧被这些金色巨蟒联手一击下，立刻在电光和轰鸣声中不敌，转眼间所有青弧都被撕裂成了粉碎，乳黄色圆珠本体赤裸裸的浮现而出。
　　而就在此刻，从虚天鼎上射出的青丝仿佛掐准时间的射到跟前，一缠之下，就将圆珠闪电般的卷入青丝中，然后倒射而回。
　　远处青衫中年人大急起来，满脸焦虑之色，两手接连掐住法诀不放，青丝中圆球随之挣扎晃动起来，一副想要挣脱而出的样子。
　　一旁的白梦馨也秀眉一皱，二话不说的玉手往手中镜子一点，然后往空中一抛。
　　一轮冷月在此女头顶上空升起，镜面白茫茫一片。
　　白梦馨却二话不说的一张口，喷出一团精纯异常的白气，击在了镜上。
　　镜中传来一声仿佛蛇鸣的嘶嘶声，随即绿芒一闪，仿佛什么东西从镜中一闪而出，但因为遁速太快，却没人能看清楚此物形态。
　　正在指挥虚天鼎将那颗圆珠摄来的韩立，却猛然一扭首，瞳孔蓝芒大盛，身前盘旋的金光骤然有数道激射而出。
　　目标竟全都是同一方向！
　　“轰”的一声，数道金光在身前十余丈处爆裂开来，竟然击中了什么东西似的。
　　韩立没有理会这些，却飞快的袖子一拂，将青丝包裹圆珠先强行抓到了手中，翻手收进了储物袋中，这才双目一眯的盯向金光爆裂之处。
　　只见那边金芒稍敛下，隐约可见数口金色飞剑正围着一只怪模怪样的灵虫，上下翻滚的激斗个不停。
　　此虫看起来是一只巨蝎，但生有双尾，背生四翅，背部上的花纹竟是一个非常酷似人脸的图案，让人看了不禁毛骨悚然！
　　就是这只通体碧绿的怪蝎，正用两只乌黑毒尾，化为一片乌影将自身护在了其中。那本来犀利之极的青竹蜂云剑，斩在其上发出“嗤嗤”撞击的刺耳声，竟无法破开此防御斩杀此蝎。
　　“双尾人面蝎！”韩立喃喃一声，似乎有些意外的样子。
　　这只怪蝎竟是灵虫榜上排名第二十九名的灵虫，因为其背生有酷似人脸的怪纹，韩立对此虫印象还是颇深的，故而一眼就认出了此虫。
　　不过此蝎背部人面还有些模糊不清，显然并未生长完成，尚处于幼虫的阶段。
　　以韩立如今的神通，除非碰到排名前二十的完全体灵虫，对其它排名的灵虫，倒也没有什么畏惧之心的。
　　惊讶过后，他就神色一沉，单手一拍腰间灵虫袋，顿时嗡鸣声大起，一团金色虫云呼啸飞出，直奔这只怪蝎扑去。
　　那只双尾人面蝎一见虫云，似乎感到什么不妙，口中一身低鸣后，当即身形一阵模糊，就从几口飞剑下消失的无影无踪。
　　但下一刻，它就出现在了二十丈外的另一处，拥有四翅的此灵虫，遁速实在奇快无比。
　　但韩立却冷笑一声，也不说话，只是冲虫云轻轻一点。
　　顿时金色虫云“砰”的一声闷响传来，无数金花四下飞射，转眼间遍布了方圆百余丈的范围内，一只只数寸大的金色甲虫，形态狰狞的将那只双尾蝎一下困在了其内。
　　远处用宝镜操控此蝎的白梦馨一见此情形，心中暗叫一声不好，当即就要操控双尾蝎遁出群虫的包围。
　　但却已经迟了，所有噬金虫虫鸣声一起，就从四面八方的直向此蝎狂涌而来。虽然速度谈不上有多快。但四面八方密密麻麻，竟连一片空地都没有空出来。
　　灵蝎无奈下，只能一对钩尾再次化为乌影将全身护住，然后身形一颤下，就认准了某个方向，一头扎进了噬金虫群中，想要强行冲出群虫。
　　若是普通的灵虫，此蝎如此做自然是最恰当的举动，但是面对噬金虫这种上古奇虫，却只是自寻死路而已。
　　因为要舞动尾钩的缘故，此蝎遁速明显下降了大半，虽然借着此股冲力一下击飞无数甲虫，并冲出十余丈去。但是更多的金色甲虫，却丝毫不惧的一哄而上并随着此灵虫一起移动。
　　而这些噬金虫可既不怕什么蝎毒，也不惧蝎钩的锋利，而咬住钩尾的甲虫越多，这只双尾蝎遁速和钩尾的舞动也就越来越慢起来。
　　转眼间，这只双尾人面蝎就被染上了一层金灿灿的颜色，终于发出了凄厉的虫鸣声。
　　片刻后，此蝎就被虫海淹没的无影无踪，被吞噬的干干净净。
　　当所有甲虫在韩立神念催动下。重新飞回后，原来的虚空中就只剩下那一对乌黑的毒钩闪闪发光的漂浮在了虚空中。因为此钩太多坚硬和蕴含剧毒，即使噬金虫也没有更多兴趣强行吞噬的。
　　韩立却对这一对毒钩颇感兴趣，探手虚空一抓，就将这一对妖兽材料摄到了手中，略打量了两眼，就收进了袋中。然后朝远处的悬浮不动的金色巨剑看了一眼。
　　神念一动之下，金色巨剑就一斩而下，剑上金弧闪烁环绕，更添加了此斩的三分威势。
　　结果轰隆隆的一声巨响后，那被斩的虚空处骤然间白光大放，随即漫天的风雪就化为了缕缕光霞。
　　四周景色再次一换后，韩立重新出现在了原来的法阵中，终于脱离了幻术的遮蔽。
　　韩立心中大喜，但急忙目光略微一扫。
　　那青衫中年人正从储物袋中掏出一面仿佛铜锣的宝物，就要祭出的样子。而白梦馨因为寄养镜中的灵虫被灭，也脸色冰寒的朝头顶漂浮的那面白色镜子接连打出数道法诀，似乎还要借用此镜什么神通。
　　这二人一见韩立破阵而出，手上动作为之一缓，脸色都不禁大变。
　　而另一边，一大片五色光霞闪动不定，里面梵音爆裂声不断，那位灰袍僧人和老妪斗到要紧之处，竟然在禁制中也同样未落下风的样子，这倒让韩立有些意外了。
　　但最惹韩立注意的是，站在巨石之上，口中咒语声始终不停的寒骊上人。
　　他正用阴森森的目光盯着韩立，头顶处，一只白濛濛的麒麟幻影已经成型，而在此幻影的中心处，赫然是那面不知名的玄玉令牌。
　　见到这一切，韩立眉梢一动，随即默不做声的一拍腰间储物袋。
　　顿时一团乌光从袋中飞射而出，一个盘旋后就悬浮在了韩立身前。
　　竟是一只数寸大小的乌黑玉瓶！
　　

第一千一百零七章 力压双修
　　韩立两手一掐诀，一道道青色法诀击在了此瓶上。
　　黑色小瓶滴溜溜一阵旋转后，瓶口倒反过来，瓶中传出几声暴虐的低吼。
　　随即五道灰白之气从中飞射而出，一晃下，现出五具洁白如玉的人形骨架出来。
　　这些骨架现形出来时只有尺许大小，但马上迎风狂涨化为两丈来高，同时缠绕灰白之气，獠牙毕露，发出让人心惊胆颤的怪笑之声。
　　而在骨架的脖颈及四肢处，则各自有一枚银灿灿的圆环，仿佛镶嵌其中，深入骨中。
　　正是韩立强行收服的五子同心魔。
　　这五具人形骨架方一变大，立刻口喷灰濛濛的魔气，身形一转，竟目露凶光的想向韩立扑来的样子。
　　韩立脸色一沉，口中控魔法诀一催，五枚银色圆环顿时青焰汹涌燃起，一股焦糊的味道传出，让五魔同时向后退去，口中发出吱吱的乱叫声，一副惊慌异常的模样。
　　随之韩立一抬手臂，张口一道青丝喷射而出，从手腕处一擦而过，划出一个小口子来。
　　五滴拇指大小血珠从那里落下，再激射而出，准确无误的射入了五魔大口中。
　　顿时五魔目中绿气一变，神色马上变得温顺驯服下来。
　　“去！”韩立毫不犹豫的冲着远处的青衫中年人虚空一点，口中一声低喝。
　　五魔周身魔气一阵翻滚后，目中自此现出凶厉之色，纷纷腾空飞起。一阵鬼哭狼嚎后，化为五颗车轮大小的鬼头。
　　这些鬼头个个青面獠牙，口中乱嚼的发出让人心神不宁的呜呜怪啸，直奔那位小极宫长老飞射而去，它们尚在途中，就带起了铺天盖地的灰白之气，声势浩大之极。
　　“五子同心魔！乾老魔竟是被你灭杀的？”青衫中年先前见五魔刚出来时一怔，满脸疑惑表情，此刻终于认出了五魔来历，顿时大惊失色起来！
　　要知道昆吾山封印之事牵连甚广，虽然小极宫地处偏僻之地，但也知道甚多的。在此事件中，不但号称大晋第一世家的叶家从此消失匿迹，惨死在昆吾山中的元婴修士之多，更是千年来都罕见的。
　　特别是身为阴罗宗大长老的乾老魔，也陨落在了昆吾山中，这更是震动整个大晋的大事件！毕竟在普通修士眼中，元婴后期修士除了寿元耗尽外，几乎都是不死的存在。
　　而这位青衫中年人，恰好昔年见过一次乾老魔驱使五魔攻敌的可怕。既然乾老魔都命丧此人之手，这岂不是这次的对手，是比元婴后期修士还要可怕得多。
　　深知五子魔厉害的青衫中年人，如今才真的心中大惧起来！
　　他不假思索的将手中铜锣猛然往空中一抛，另一只手掌一翻转，浮现出一根淡黄色玉槌出来，对着铜锣就是虚空一击！
　　“砰”的一声清鸣从铜锣上传出，一片片黄光蓦然出现在了青衫中年人四周，再一声后，这些黄光瞬间凝聚变形，化为上百柳叶般大小的黄色飞刀，个个寒光闪闪，看起来蝉翼般轻薄犀利。
　　接着密集的锣鸣声接二连三的响起，这些飞刀顿时旋转飞舞起来。
　　一张密密麻麻的刀网瞬间浮现而出，将青衫中年人护在了其中。
　　而此位还不放心，随后还双袖一抖，那两口乌戈从袖中喷出，化为两道乌虹在刀网之后再次布下一层障壁，竟完全一副做起缩头乌龟的架势。
　　看来五子魔的出现，彻底击溃了青衫中年人的斗志，只想在五魔攻击下保住小命再说。
　　五只鬼头在阴森的呜呜声中，就瞬间到了青衫中年人身前，五张鬼口一齐大张，灰白魔气一下将此位淹没在了其中，随即五只鬼头一晃之下，也冲进了魔气之中。
　　爆裂声，鬼啸声，在不停翻滚的魔气中大起！
　　而韩立给五子魔下过命令后，立刻不再瞅向它们一眼了。以五魔神通足可以力敌元婴后期修士，对付一个中期修士自然不在话下的。
　　倒是白梦馨和寒骊上人见到韩立的五子魔后，脸色绝不比青衫中年人好到哪里去。
　　他们纵然以前没见过五子魔，但见五魔凶煞的模样，再听青衫中年人喊出五魔名字，怎不立刻就知道了这些魔头的来历！
　　寒骊上人虽然自持神通不怕五魔，但苦于施法正在关键时刻，根本无法做出其它反应。
　　倒是白梦馨心中震惊下，手中动作一顿，已经施法一半的神通不觉停了下来。
　　看来此女已经意识到，普通神通绝无法对韩立造成威胁的，只会是白白浪费自身法力而已。
　　但韩立却丝毫没有给此女点滴喘息之功，马上一言不发的两手一掐诀，身形一晃，竟幻化出四道一模一样的青影出来，分成两波，两两的向白梦馨和寒骊上人激射而去。
　　而韩立本体站在原地不动，但袖袍一抖，将身前悬浮的虚天鼎收了起来。
　　三色火焰闪动间，一柄羽扇则滑落在了另一只手中，背后风雷翅同时使劲一扇，韩立就化为一道银弧在原地不见了。
　　白梦馨心中一惊，已经见识过韩立风雷翅在幻术中的瞬移神通，此女可不敢有丝毫的小瞧。而那四道看似模糊的分身般幻影，此女更一时不知是化身还是纯粹的幻化之术，也绝不愿让它们轻易的接近的。
　　当即此女不假思索几根白暂的玉指一弹。
　　“噗噗”几声破空声传来，四道晶芒一闪的激向那四道青影洞穿射去，竟是四根棱锥似的不知名宝物。
　　随后此女身形一晃，下一刻竟然出现下方的巨石之上，和那寒骊上人肩并肩的站在一起。
　　然后白梦馨脸色凝重的两手掐诀，身上骤然浮现出一层白色冰焰出来。随即在法诀一催下，白焰瞬间凝结成形，竟化为一块洁白如玉的冰山，将自己和寒骊上人都护在了其中。
　　然后此女两手齐扬，手中一蓬蓬银丝激射而出，又在半空中密密麻麻的交叉成形，转眼间化为一圆形丝网，将此女罩在了其内。
　　此女竟然也和那青衫中年人一般，不求有功但求自保起来！显然此女也彻底丧失了单独对抗韩立的心思，只想拖延到寒骊上人施法完毕，然后借用玄玉洞之力一举灭掉这名远比预料中可怕得多的大敌。
　　那四根晶芒速度奇快异常，几乎一闪间就击在了四道青影上，结果其中三道一下洞穿而过，唯有其中一个身形略一动，就诡异的将那晶芒一闪而过，丝毫不加理会的直扑寒骊上人而去。
　　此刻这青影已经现出本来面目，竟是一名身穿青衫，面容普通的中年人。其一点气息都未外露，身形飘忽不定，犹如鬼魅一般。
　　竟是那只人形傀儡，被韩立掺杂在幻影之中，想给对方狠狠一击的。
　　韩立虽然不知道寒骊上人站在那里正施展何种秘术，但光是其头顶处凝聚显现的那只白色麒麟幻影，就绝对非比寻常了。
　　他虽然自认洞窟中所有修士一齐向自己出手，也绝无法奈何得了自己的，但也不会眼睁睁的看着对方施法成功的。
　　故而不加犹豫的同时动用了两大杀招。
　　巨冰中的白梦馨一见和真人一般无二的人形傀儡，大惊起来，顾不得细思量为何洞窟中会多出一名陌生修士出来，就急忙冲远处的四道晶芒一点指。
　　顿时这些晶芒一个盘旋后，就晶光四射的激射向人形傀儡的背后。但人形傀儡根本不加理会背后击来的三棱锥，而是单手一翻转，手中蓦然多出一张被赤焰包裹的小弓出来，抬首对准对面的巨冰就迎头一射。
　　轰隆隆声大响，无数火矢密密麻麻的破空而来，小半个天空都被赤红之色铺满了，一股炙热气息刹那间弥漫开来。雷火弓这件绝对不下于顶阶古宝的法宝，终于在此时，彻底显露出了自己的威能。
　　巨冰中的白梦馨瞳孔不禁一缩，眼见这陌生修士竟然对身后视若无睹，当即心中一狠下，对那四道晶芒的催动越发急促了。只要能击杀了此人，想必眼前的攻击也就自行化解了。
　　当然此女也没有忘掉刚才突然借用雷遁消失的韩立，中期修士的神识早就放了出去，将附近三十丈内的一切都罩在了其内，以防被对方偷袭得手！
　　但让此女吃惊的一幕却马上出现了！
　　那四道晶芒的确结结实实的击在了陌生修士的背后，但是五色光罩突然在其身上浮现而出，四声轰鸣爆发而出，银光晶芒瞬间交织在一起。
　　但是身在五色光罩中的此修士只是身形略微一晃，就若无其事了。那四道三棱锥法宝，竟根本无法击穿那层诡异的光罩。
　　白梦馨心中一惊，漫天的火矢也就到了巨冰面前，狠狠的击在了其上。
　　轰隆隆声大作，无数赤红火焰在巨冰表面翻滚沸腾，然后化为一团团的炙热火云，仿佛一下让此冰置身在了火海之中一般。
　　白梦馨一对明眸盯着冰外的火云，脸上并未露出慌乱之色。
　　她很清楚，这火云纵然威力不小，但绝对奈何不了自己极寒之焰所化的防御。果然就像其预料的一般，那些赤焰纵然汹汹翻腾不止，但也只能让巨冰表面闪动淡淡的白光，根本丝毫无损的样子。
　　白梦馨目光闪动一下，嘴角也不禁露出一丝自得之色。
　　但就在这时，在巨冰身后丈许远处，雷鸣声一响，一道银弧在那里浮现而出。
　　随之一个浑身被紫焰包裹的人影，在银弧中闪现而出，并毫不迟疑的合身向巨冰上扑去！
　　

第一千一百零八章 傀儡克敌
　　这人自然是使用雷遁术悄然绕到了此女身后的韩立。
　　他借助那人形傀儡吸引了白梦馨的注意，自己则忽然贴近此处出手了。
　　白梦馨早就在注意这附近的动静，韩立身形方一现出，此女马上一惊的察觉感应到了，当即头也不回的立即反手虚空一抓。
　　一只晶莹剔透的水晶般的大手马上在巨冰外浮现，直接反向韩立迎头抓下。
　　此女没有寄希望此击真能够克敌，只想暂时阻挡一下韩立的靠近。
　　但是韩立对头顶的大手根本不看一眼，只是面无表情的袖袍一拂，顿时一道金虹从袖中激射而出，金虹一闪后，此手被一分为二的劈成了两半。
　　韩立的身形竟连片刻耽搁都没有，一下冲到了巨冰面前，浑身紫焰高涨倍许。
　　不可思议的一幕出现了！韩立身形只是略微一凝，整个人就仿佛无形之体一般，一下渗入了冰块之中，然后几个闪动后，就诡异的通过了巨冰，出现在了白梦馨和寒俪上人二人的跟前。
　　而其通过的地方，一个直径丈许的冰洞赫然出现在那里。
　　看来紫罗极火虽然未曾精炼过，但论起寒焰的威力还是比白梦馨的寒焰高上不止一筹，在韩立全力催促之下，竟鬼魅般的通过了此防御。
　　他眼前豁然是那张圆形的银网。
　　白梦馨已经回过首来，见此一惊，口中一声娇叱，猛然单手掐诀，口吐一个“收”字！
　　丝网光芒大放，一根根银丝往中间一缩，顿时空隙全无，一只银灿灿巨球赫然出现在了韩立面前。
　　韩立一怔，但随即冷笑一声，三色光芒大盛，手中羽扇滴溜溜一转后，体形狂涨下，化为了尺许大小、同时对准眼前的银球轻飘飘的一扇击出。
　　“扑哧”一声，一股三色火柱狂涌而出，金银红三色符文夹杂在赤焰之中闪动不已，直接击到了银球之上。
　　这只银球也不知是何种异宝，面对三焰扇这柄仿制的灵宝，竟然嗡鸣声大起，放出的耀眼银芒和三色火焰撞击在一起，一时间还将火焰挡在了外面。
　　虽然此宝马上呈现不支状态，但也并未立刻被洞穿溶解。
　　韩立眉头一皱，但马上松开。
　　刚才一击只是往扇中注入些许法力，三焰扇只不过发挥出平常的一成威力。有此结果虽然有些意外，但也绝不会让其有多惊讶的。
　　几乎在同一时间，韩立立刻单手一动，早就谁备好的玉瓶往口中一晃不见，瞬间滴入了一滴万年灵液。
　　随即不再吝啬法力，大量法力往扇中狂注而入。
　　三色羽扇一颤之下，发出一声悦耳的清鸣声，一只三色火鸟顺着火柱从扇上悠然飞出，直往对面银球一扑而上。
　　而韩立却背后风雷翅再次一展，几乎在三色光晕爆裂开来的同时，就在雷鸣声中从原地消失不见。
　　下一刻，一道银弧出现在了三十余丈外的某处，韩立身影才在银光中现形而出。
　　他抬首朝原来的地方望去，只见那块晶莹巨冰彻底被三色光晕覆盖其中，并飞快的融化消失。至于其中的银色圆球，因为身处光晕的中心处，更是几乎在爆裂的瞬间，就立刻崩溃，化为了乌有。
　　见到此景，韩立脸上却丝毫喜色没有，反而瞳孔收缩了一下，扣着三焰扇的五指瞬间紧了几分。
　　因为在银球消散后，一只体长数丈的蓝色冰蛟出现在了那里。此蛟前半部鳞片晶莹透明，张牙舞爪，后半部却呈现粘稠蓝色液态形状，尾部直接出现在一只小鼎之内，看起来是此鼎释放出来的灵物。
　　这小鼎则漂浮在了寒骊上人身前，正是另一只乾蓝鼎！
　　冰蛟身躯盘旋牧缩，正将白梦馨和寒骊上人护在了其内。虽然在三色光晕下，蓝蛟躯体同样融化消失，转眼间不见了大半，但是这时三色光晕也终于威能耗尽，一闪的凭空不见了。
　　寒骊上人凭借此蛟极寒之力，竟在三焰扇的威能之下，毫发未损。
　　“这就是那把火属性的灵扇？不愧为仿制灵宝，果然威力不小。单凭威能而言，应该已在我的乾蓝鼎之上了！”淡淡的声音从一直掐诀不动的寒骊上人口中传出，忽然其一张口，一团深蓝色火焰从口中喷出，一下附在了蓝蛟之上。
　　蓝焰顺着蛟身流转不停，此蛟口中一声长鸣，坏掉的躯体就在冰焰一闪经过后，瞬间恢复如初，然后瞪着一对碧绿眼珠，恶狠狠的盯向韩立。
　　韩立见到此幕，脸上露出一丝奇怪的表情，似乎有些讥讽，又有些像是在冷笑。
　　寒骊上人心中一凛，尚未明白怎么回事时，忽然身后虚空处，一道淡淡青影诡异浮现，随即一扑而上。
　　一只手银光闪闪，仿佛利刃一般直插寒骊上人后背，另一只手则一扬，一只银色小盾祭出，但马上化为一片银幕向白梦馨迎头罩下。
　　青影整个动作无声无息，仿佛轻风拂面一般，让普通修士根本无法察觉，正是韩立那具人形傀儡。
　　它借着漫天火矢和韩立的出手掩护，竟神不知鬼不觉的遁到了此地。
　　白梦馨显然没有发觉背后的异常，当眼前银光一闪，被银幕彻底困在其中后，才大惊失色起来。
　　她急忙一掐诀，一层白色冰焰刹那间浮现全身，随即化为无数颗拳头大的火球，向四周银幕激射而去。
　　一时间光幕内轰鸣声大起！
　　但是银幕表面一会儿凝厚异常，一会儿光滑如镜，白色火珠击在其上不是被硬生生被挡了下来，就是被反弹而回。
　　此女显然无法马上脱困而出。
　　寒骊上人身为一只脚差点踏入化神期境界的大修士，自然不是白梦馨可比的。当人形傀儡刚一出现的瞬间，这位小极宫大长老凭惜强大的神念，就已经察觉了异样。
　　他心中一惊下，不及催使那条蓝蛟拒敌，只能心念一动，从身上浮现出一件金色战甲出来，式样古朴，灵光闪闪。同时他身形还一动，就想要避开人形傀儡迅雷不及掩耳的一击。
　　但是人形傀儡早已在韩立全力催使下，威力全开，身形晃动间如影随行，而寒骊上人因为手中要掐动法诀，身形自然慢了一些。
　　结果“砰”的一声闷响，那只银灿灿的手掌就击在了寒骊上人的肩头，银芒金光交织闪烁。
　　人形傀儡以罡银为主，外加其它珍稀材料炼制的手掌，威力绝对不比普通的飞剑法宝差到哪里去，但是斩在金甲之上，却只是激起一层水波般的金色涟漪，就立即被反弹开来。
　　只是那股巨力，还是将这位元婴后期大修士冲的一个踉跄，晃了好几晃。
　　但寒骊上人反而心中大松起来，体内灵力立刻流动不已，就要强行将手中要发动的大法停下，好腾出法力用来应敌。虽然此大法并未完全完成，但已经可以驱使玄玉洞中过半的玄玉寒气，应该足以灭掉眼前的大敌了。
　　但是寒骊上人双手所掐法诀才刚一变动，人形傀儡另一只手掌也一闪，闪电般的斩在对方另一只肩头上，自然同样毫无效果，被挡在金色战甲之外。
　　寒骊上人一怔，正心念如电般奇怪对方到底为何如此时，傀儡的两只手掌突然间银芒大放，竟一下幻化成了两柄锋利异常的银色倒钩，略一晃动间，就搭在了寒骊上人的双肩处。
　　虽然被那金色战甲挡在其外，但寒骊上人的身体自然顿时无法转动自如。
　　而几乎同一时间，寒骊上人头顶处灵光一闪，一柄黑色短刀诡异的浮现，略微一颤就从上往下的向这位小极宫大长老天灵盖处插下，遁速之快，几乎瞬间就到了其头颅之上。
　　而这时的寒骊上人却被人形傀偶的一对银手死死的钩住了金色战甲的外壳，根本元法动弹分毫。
　　这一下寒骊上人真的魂飞天外了！再也顾不得什么慢慢调动体内灵力，急忙一扬头颅，面上血色一涌，张口一道血芒迎上喷出。
　　这道血芒却是寒骊上人一口精血所化，蕴舍其中的灵力实在非同小可。黑色短刃一撞之下，闷响传出，血光黑芒交织闪烁，让这口魔髓飞刀遁光不由的一顿。
　　寒骊上人身上金色战甲灵光闪动，就要溃散悄失，好让其恢复自由之身，躲过此劫。
　　同时附近那条蓝色冰蛟也在其法力隔空一催之下，口中一声嘶鸣，猛然朝远处的韩立一扑而去。尚未接近韩立，此蛟就一扬口，一道蓝色光柱激射而去。
　　这位元婴后期大修士相信，只要他能稍微滞缓下韩立的攻击，凭借玄玉牌催动洞中寒气，就足以立刻扭转局势，将对方一举灭杀掉。
　　但就是在这时，一朵尺许大的银莲诡异的浮现在寒骊上人足下丈许处，滴溜溜一转下，银光大放，梵音佛唱之声从莲中悠悠传出。
　　寒骊上人心中一凛，顿时只觉身躯一下重逾万斤，无法动弹分毫，同时体内法力也大半失去了控制，原本还在抵挡黑色短刃的血箭顿时威能减弱了大半。
　　那魔髓飞刀一闪下，就将血箭一斩击溃，随即再无阻碍的一闪而下。
　　寒骊上人大惊失色，一声惨叫骤然从口中发出！
　　

第一千一百零九章 禁婴
　　这位小极宫大长老也真算了得，不知修炼了什么炼体之术，转眼间魔髓飞刀一闪就没入其天灵盖时，脖颈却不可思议的向一侧骤然一拗，如同妖物般的拉长了尺许，实在诡异无比。
　　黑光一闪，飞刀就将寒骊上人小半脖颈连同其下身躯，一起切削了开来，一颗头颅骨碌碌的滚落而下。
　　原本凝聚身上的金色战甲，以及远处的那只蓝色冰蛟，刹那间溃散消失。
　　韩立见到此幕，脸上不禁露出笑容出来，但这丝笑意刚在嘴边现出，就蓦然冻结起来。
　　因为那颗滚落而下的头颅，突然间冒出一股金霞出来，将头颅一裹，一个盘旋后，竟向头顶的麒麟幻影激射而去。
　　见到这种诡异情形，韩立自然一惊，但马上就明白了怎么回事。
　　对方元婴竟然藏在了头颅之内。
　　他脸色一沉，浮现出一层青濛濛莹光，口中吐出一个“破”字。
　　声音不大，但那颗头颅听入其中，却觉神识彷佛被尖锥狠扎一下，一阵撕裂般的剧痛传来，头颅口中顿时发出一声凌厉尖叫，耳鼻中同时有血痕闪动。
　　没有了躯体的支持，元气大伤的寒骊上人，面对韩立失神刺的全力一击，竟不堪至此。
　　头颅在空中一晃，包裹的蓝焰晃动不已。
　　就在这时，那柄黑色短刃再次一闪，出现在了寒骊上人头颅之上。
　　在头颅满面惊恐的神情中，短刃诡异的消失不见，下一刻却出现在了头颅的另一侧。
　　一道纤细血痕从头颅面孔中间浮现，并且越来越粗。
　　几乎与此同时，雷鸣声一起，韩立在一道银弧中诡异的浮现在了头颅旁数丈远处，二话不说的两手一搓，再同时一扬。
　　霹雳声大起，一张巨大电网迎头罩下。
　　头颅从中间一分为二，一团蓝光包裹着寒骊上人元婴从里面激射而出。
　　此元婴一张小口，一柄蓝汪汪飞剑喷出了口外。
　　飞剑迎风狂涨，转眼间化为丈许大小，毫不客气的对准金网一斩而去。
　　巨剑尚未真的斩下，剑上惊人灵压就先将金网激荡得乱晃不已。
　　韩立脸色微变，心念一动间，手中喷射的金弧又粗大了几分。
　　“轰”的一声巨响后，蓝芒金光撞击到了一起。
　　那口蓝色巨剑果然威力非同小可，竟几下狂斩后，硬生生的将金网撕开了一个口子。
　　虽然只有尺许大小，但对后面紧随而来的元婴来说，却是绰绰有余。
　　当即元婴两手一掐诀，身形在原地“嗖”的一声，消失不见。
　　在金网外十余丈的地方，蓝光一闪，此元婴再次现形而出。他竟然施展了瞬移术，刹那间就逃离了出来。
　　元婴现出一丝劫后余生的表情，挥动白嫩嫩的小手冲身后的巨剑一招。
　　蓝色飞剑骤然间体形缩小，就想从空隙中随之飞遁而出。
　　韩立目中厉色一闪，冷哼一声，两手一掐诀，附近金网上霹雳声大起，同时一缩，方才出现的缺口眨眼间就消弭不见，同时无数金弧朝蓝色飞剑包裹而去，一层接一层，密密麻麻。
　　那口飞剑纵然经过了寒骊上人培炼多年，威能远超一般法宝，但是在如此多金弧一触下发出的爆裂声中，也摇摇欲坠，灵光忽暗忽明，最终被金光彻底掩盖在了其中。
　　而韩立又单手一晃，虚天鼎浮在身前现形而出，反手一弹下，一股青丝从鼎上射出，朝十余丈外的寒骊上人元婴席卷而去。
　　正极力想收回本命法宝的寒骊上人见此，心中大惊，匆匆不舍的朝飞剑看了一眼，只能一咬牙，周身蓝芒一闪，再次消失不见。
　　下一刻，元婴却出现在了另一边的乾蓝小鼎旁。他这一次，略微犹豫的再次转首望去，目光却落在了原来所在之处的那团麒麟幻影之上。
　　虽然其法诀被强行打断，自己也被毁掉了肉身，但那枚深陷麒麟中的玄玉牌，仍然灵光闪动，并未有丝毫影响。
　　但此刻，一道淡淡青影却飘荡在麒麟幻影旁边，用冷冷的目光盯着元婴，一丝感情都不带的样子。
　　寒骊上人和其目光一对，激灵打了个冷战，心中就此一沉，将最后一丝侥幸之念，也彻底泯灭了。
　　“滋溜”一声，元婴不再犹豫的合身往鼎上一扑，就此没入鼎中不见了踪影。
　　而随后小鼎发出一声怪鸣，突然自行腾空而起，随之连闪几下，就出现在了通往洞口的通道处。
　　而那蓬青丝，根本无法追击上接连瞬移数次的元婴，在途中就溃散消失了。
　　韩立已将那口飞剑用避邪神雷困在了其中，望了望远去的元婴，嘴角微微一动，背后雷鸣声一起，就化为一道银弧，直奔元婴追去。
　　寒骊上人自不会呆在原地静等韩立追来，驱使此鼎化为一团蓝光往高空射去。同样两次瞬移后，就快接近了入口，而韩立却还在其身后七八十丈远的样子。
　　这位小极宫大长老心中一松，正想再一次瞬移后，就直接驱使乾蓝鼎将入口打开时，附近的一处玄玉矿上忽然飞出几缕寒光，直往鼎上卷来。
　　寒骊上人对这些玄玉寒气不以为然，小鼎上蓝焰微微一涨，就想将这些寒光击退开来。
　　但是就在这时，惊变突起！
　　这几缕玄玉寒气眨眼间颜色大变，由白濛濛寒光瞬间化为赤红火焰，和那鼎上的乾蓝冰焰方一接触，竟然一下融入蓝焰之中，根本无视此冰焰的样子。随后再一闪，则迅雷不及掩耳的没入了小鼎中。
　　乾蓝鼎一震，随之传出寒骊上人惊怒异常的大吼，蓝赤两种诡异的光焰骤然间在鼎上浮现而出，随即又交织在一起，发出轰隆隆的爆裂之声。
　　此鼎灵光大放，在晃动中狂涨起来，转眼间化为数尺大小。
　　蓝赤两色光焰在鼎上蓦然一分为二，各占据了此鼎的一半。
　　蓝色光焰中，现出了寒骊上人的元婴。
　　它又惊又怒的向对面望去。
　　在赤焰中，一只拳头大小的火鸦赫然浮现其中，口中发出几声低鸣，竟然一副悠然的样子。
　　在这种生死一线的关键时候，寒骊上人自然不可能继续僵持下去，元婴口中一声厉啸，随即蓝色光焰向对面狠狠扑去。
　　而那火鸦也毫不在意的单翅一挥，周身赤焰随之席卷而去。
　　两者之间光芒大放，轰鸣声大起，好不激烈。
　　而那只火鸦，正是那缕太阴真火所化。
　　此缕真火已经初步通灵，竟不知何时被韩立从法阵中唤出，悄然的埋伏在洞口处，并依仗这几日吞噬的玄玉寒气作掩护，出其不意的幻化偷袭，果然一下得手了。
　　虽然因为太阴真火本身数量稀少，无法立刻将此鼎控制住，但是那寒骊上人元婴同样无法拿太阴真火如何，无法再顺利驱使此鼎逃之夭夭了。
　　而就在这时，下方的韩立不惜法力的雷遁几次后，到了小鼎的附近。
　　蓝焰中的元婴见一时无法夺回乾蓝鼎，脸上刹那间现出了惊惶之色。
　　忽然一团蓝光从鼎上激射而出，向高空飞遁而逃。这元婴竟放弃了此鼎的争夺，只身夺路而逃。
　　韩立见此，面上异色一闪，但又随即毫不犹豫的单手一扬，一根碧绿色小尺浮现在了手中。
　　韩立口中几声低低的咒语出口，同时手中七色佛光闪动，那根碧绿小尺顿时绿光大放，略一颤抖下，就一下从手中消失。但下一刻，蓦然出现在了寒骊上人元婴的上空。
　　那元婴见此大惊，小手掐诀，就要马上再次瞬移逃开。
　　但是头顶的绿尺微微一颤下，就从尺上浮现出一朵碗口大小的银色莲花，此莲倒转之下，方一转动，梵音佛唱之声袅袅传出，同时从莲花中喷出一片七色光幕。
　　寒骊上人只觉佛光方一及体，顿时真元一凝，元婴动弹不灵起来。元婴小脸，当即面色灰白起来。
　　银色电弧在上空闪动，韩立身形从虚空中浮现而出，朝下冷冷望去。
　　这件绿尺自然就是韩立当日得到的八灵尺灵宝。
　　虽然同样只修炼成了第一层的通宝诀，但是威能却着实惊人，单以攻敌斗法而言，似乎威力还在虚天鼎之上。
　　当然现在能如此制住一名元婴后期大修士，自然大半是因为对方只剩元婴之体，前番又因为想要驱使玄玉洞中寒气而施展了某种厉害异常的秘术，让其法力元气早已消耗了大半。
　　否则元婴后期修士元婴，已经凝形稳固异常，不可能如此轻易得手的。
　　虽然用八灵尺出其不意的制住了对方元婴，韩立也没有多说什么废话，当即单手一抬，五指一张。
　　指尖处同时有金光闪动，在低沉的雷鸣声中，五道金弧激射而出，化为五道拇指粗细的金色小蛇，一口咬住了佛光中的元婴，然后一个盘旋后又化为几根金索，一下就将此元婴捆缚在了原地。
　　韩立手中动作不停，袖袍一拂后，又有数张禁制符箓飞出，随即各色禁制灵光在元婴躯体上闪动起来。
　　接着单手往储物袋上一拍，手掌一翻转后，十几根银针出现在了手心中。
　　丝丝银芒一闪即逝，这些银针法器一下没入元婴身体各处要害。
　　寒骊上人元婴躯体骤然一阵抽搐，随即目中神光骤然一黯下来。
　　见到此幕，韩立才真正放心下来，拍拍双手后，脸上露出似笑非笑的表情。
　　

第一千一百一十章 收焰
　　眼瞅韩立将那绿色小尺一收，轻飘飘的落下，到了身前，元婴露出了怨毒的表情。
　　它目光冰冷异常的盯着韩立，嘴唇紧闭。
　　显然这位小极宫大长老很清楚，既然双方已经争斗到了如此地步，再讲什么求饶的话语，根本就是自取其辱罢了。
　　大概他唯一后悔的，是自己刚才没有在被禁制前，先施展秘术将元婴自行了断掉。
　　如今已被韩立彻底禁制住，再想自爆元婴，可是想也别想的事情了。
　　韩立望着被制住的寒骊上人元婴，微微一笑后，并未多说一句话，而是袖袍一抖，一只碧绿色的小瓶飞射而出，一闪就到了元婴头顶处。
　　韩立冲小瓶轻轻一点。
　　瓶口一个倒转，里面白光流转不停，一股霞光喷射而出，就将那寒骊上人元婴席卷入内，摄入了瓶中。
　　随即韩立抬手冲远处乾蓝鼎一招。
　　那缕太阴真火当即包裹着此鼎，向着这边激射而来，一闪后，就直接没入韩立袖中不见了踪影。
　　韩立这才将那绿瓶法器一收，化为一道青虹向下方遁去。
　　片刻后，青光一闪，韩立身形重新出现在了乱石堆上空，目光四下一转，眉头微微一皱。
　　原本困在银色光幕中的白梦馨，已经趴伏在乱石堆边缘的一片碎石上，下方鲜血直流，小腹被洞穿一个碗口粗的大洞，已经化为了一具尸体。
　　而此女的体内精血神气更是一空，明显一副元婴出窍过的样子。
　　往空中望去，麒麟幻影旁边，傀儡站在旁边一动不动，仿佛从韩立离开到现在，根本没有离开一步的样子，但是在其身前，却漂浮着那面元罡盾和魔髓飞刀，同样闪动着淡淡灵光。
　　在四五十余丈外，五具人形骨架摇摇晃晃的并肩站在一起，原来铺天盖地的灰白魔气已经荡然一空，其中一只骨架手上还抓着一只淡青色储物袋，另外一只则双手把玩着一小团乌黑的光焰，忽暗忽明的闪动不已。
　　韩立眉头很快松缓了开来，神念一扫之下，和人形傀儡中的分神联结到了一起，转眼间就明白了怎么回事。
　　原来白梦馨此女，眼见韩立将寒骊上人肉身击毁，然后又飞追元婴而去后，终于心中大惧，竟不惜自爆了数件古宝，强行破开元罡盾所化的光幕，想要飞遁而逃。
　　但是人形傀儡在韩立临离开时，早就被下了一定不能放这里任何一人跑掉的命令。
　　自然不客气的驱使魔髓飞刀，出其不意的洞穿其小腹，将此女肉身击毁。然后此女元婴从躯体中离窍而出，又被人形傀儡用雷火弓外加金雷木小箭一击击的粉碎，让此女就此从人间消失。
　　至于那边的青衫中年人，最终无法抵挡五魔围攻，连肉身元婴及几件宝物都被五魔吞噬的干干净净，只留下储物袋和那残留的那点极寒之焰了。
　　弄明白了怎么一回事，韩立轻吐了一口气，没有说什么的冲远处五魔一招手，顿时它们手中的储物袋和那团黑色寒焰，就轻飘飘的直飞而来，转眼间就到了手中。
　　韩立没有细看那储物袋，随手将其扔进了怀里，倒是对那团黑焰，起了些兴趣。略一犹豫后，化为一枚拳头大小的金色死球。
　　单手一拍储物袋，一个冒着寒气的玄冰盒浮现在了手中，韩立随手将此球扔进盒中，将盒子从容收起。
　　然后目光一转，落到了白梦馨的香尸上，略一沉吟后，突然袖袍一抖，一团赤红火球射出。
　　“噗”的一声后，尸体瞬间被烈焰包裹其中，但马上一团白色光焰从尸体中冒出，一阵翻滚后就将四周烈焰一扫而灭，然后又凝聚为一团炙白火球，再次要钻入尸体中。
　　这正是白梦馨修炼的凤离冰焰，果然此女元神一灭后，此残余的极寒之焰同样回归到了尸体中。
　　但是早有准备的韩立，有怎会让此寒焰再次缩回？单手五指一合，冲着此焰虚空一抓。
　　顿时一只紫罗极火所化的大手，凭空在寒焰上空浮现，闪电般向下一捞。
　　一把此团白焰抓到了手中，大手立刻向后飞射而回。
　　而韩立再次单手一抓，将尸体上的储物袋一下凭空飞起，也被摄到了手中。
　　至于这团凤离冰焰，韩立自然使用了同样手段，用避邪神雷禁锢起来，然后用玄冰盒收起。
　　这些寒焰虽然因为主人身死的缘故，大半都已经溃散消失，但是残存的都是其精粹所在，若是也能收为已用或者融入紫罗极火中，不用说威力自然倍增了，但现在不是试验的时候。
　　最后韩立又特意处理了一下寒骊上人的残尸，让韩立有些意外的是，那一对让他有些警惕的金风狸竟然不在其尸体上的灵兽袋中，这倒让韩立有些意外了！
　　虽然不知道怎么回事，韩立就把对方的储物袋一收，也懒得细想此事。
　　做完这一切后，韩立又向空中的麒麟幻影及那一块玄玉牌望去，脸上露出了几分凝重。
　　此幻影虽然只是一团死物，但是体内蕴含着惊人的灵力。但有几分怪异，既好像是某种寒气凝聚而成，又好像是精纯灵力幻化而出。他竟然无法自信辨清，其真正成分。
　　略微犹豫一下后，他缓缓抬起一根手指，指尖处金光一闪，就要放出一道剑气出去，试探一下此幻影。
　　但就在此时，忽然其袖口中火光一闪，一道赤焰激射而出，一闪后竟直接没入空中的麒麟幻影中。然后红光一闪，幻化出一只火鸦出来。
　　正是那缕太阴真火幻化的灵物。
　　看着此火鸦在麒麟体内悠然自得，周身羽毛红光闪动下，竟将四周组成幻影的白气缓缓吸入体内的样子。
　　韩立神色一动，放下了手臂，略一思量后，竟转身不再管此火鸦的举动，而望向更远处的一片五色光幕。
　　在那片禁制中，轰鸣声微弱了一些，但却并没有一刻停下来，灰袍僧人和那名老妪仍在激斗不止的模样。
　　看来因为禁制的遮挡，这二人并没有发觉外面的战斗已经结束了，更绝想不到韩立竟以元婴中期的修为，一口气灭杀了一名大修士和两名同阶修士。这时距离双方动手才刚刚过了一盏茶功夫而已。
　　韩立周身青光一放，就化为一道青虹激射而出，一下就到了那无色光幕的上空，朝下方看了两眼。
　　片刻后他露出一丝冷笑，神念一动下，人形傀儡和五具人形骨架一起向这边轻飘飘飞来，转眼间就在其身后纷纷落下。
　　而此时韩立却袖袍一抖，三十六口金色小剑从袖中鱼游而出，随即化为三十六道金光在其头顶一阵盘旋。
　　他一连数道法诀打在了众剑光中。
　　所有金光轻轻颤抖几下，立刻分化出上百道一模一样剑光出来，一哄而散，分别在光幕四周激射而去。但让人吃惊的一幕出现了，这些剑光一道道的诡异消失不见，全部凭空不见了踪影。
　　他竟布下了大庚剑阵，将这片区域都笼罩进了剑阵控制之下。
　　这时韩立才突然单手一扬，一道黄光从手中激射而出，在光幕上空一个盘旋后，就化为一杆降魔杖，闪动着淡淡黄光。
　　他面无表情的两眼一闭，两手一掐诀，口中蓦然传出了低沉的咒语声，开始催动起此宝来。
　　只见这降魔杖微微一颤下，在一团刺目黄光中体形急剧狂涨起来，几乎一眨眼功夫，此宝就化为十余丈之长，水缸般粗细的庞然巨物。
　　此刻韩立才口中法诀一停，神色平静的睁开了双目。
　　他望了一眼下方的巨物，双手一搓，一小团七色佛光在手中浮现而出。他单手一托此团佛光，然后反手一弹，顿时这团佛光激射而去，一闪就击到了降魔杖之上。
　　原本散发黄光的此宝，在外层又多出一层七色佛光出来。此宝同时开始发出嗡鸣之音，低沉而肃然。
　　“去！”韩立口中一声低喝，单手冲降魔杖一点。
　　顿时巨大般的降魔杖，毫不迟疑的从上往下的重重一落，正好击在了下方光幕之上。
　　一声仿佛天崩地裂的巨响传来，轰隆隆之声，几乎响彻了整个地下洞窟。
　　下方五色光幕只是艰难的一抵挡降魔巨杖，就在降魔杖的巨大威力之下，寸寸碎裂开来。
　　韩立看清楚里面的情形后，神色不禁一呆，随即脸上露出了古怪的表情。
　　“真没想到，两位道友竟然在演戏？不如让韩某也插手一下如何？否则两位没有对手，岂不是太可惜了点？”韩立表情转眼间就恢复如常，淡淡的开口了。
　　在下方的光幕中，灰袍僧人和老驱竟然在相隔仅仅十丈的两块巨石上，双目紧闭的打坐调息着。
　　而在两者中间的虚空处，一只老鼠般怪异的灵兽，拳头大小，但肚皮偏偏一鼓一瘪的发出阵阵轰鸣爆裂声，听起来仿佛两名修为不低的修士正在激烈异常的争斗。
　　灰袍僧人和这位龙夫人竟然根本没有动手，只是在利用那只灵兽发出的声音，在蒙蔽禁制外的韩立等人而已！
　　

第一千一百一十一章 剑阵重现
　　光幕被韩立一击而破，在下面盘坐的二人自然睁开了双目，一道目光径直的望向韩立，均都露出了吃惊的表情。
　　而就在这时，二人上空一层青黄两色光幕，不经意的若隐若现，虽然比先前的五色光幕小了许多，而足以将这二人罩在其中。而在光幕中心处，一块半透明的锦帕，缓缓转动不停。
　　而此光幕正是这块锦帕所释放出的神通。
　　“是你！”老妪满脸皱纹一晃，有些难以置信起来。
　　灰袍僧人则脸色阴晴不定。
　　韩立瞅一眼下方的锦帕和那层新出现的光幕，嘴角微微一翘。
　　“看来你们倒还真花费了一些心思，竟然用一块宝物遮蔽了你们的行迹。啧啧！难怪韩某刚才还纳闷，为何用灵目也无法看穿区区一个幻术禁制呢，原来二位道友早就在打渔翁得利的主意了，韩某真是佩服之至！”韩立口中说着钦佩的言语，脸上却丝毫表情没有，甚至眉宇间还有一丝煞气浮现。
　　听到这里，灰袍僧人神色终于镇定下来，口中一声佛号后，说道：“韩道友果然神通广大，竟然连寒骊道友三人都无法擒下道友。但不知寒骊兄等人现在何处了？难道自行离开了洞窟不成？”
　　这位僧人一边说着，一边目光朝整个地下洞窟扫去，并未发现寒骊上人三人的踪迹，心中不禁吃惊起来。看来他根本不相信韩立能以一人之力，灭杀掉其余三人的。
　　韩立双目一眯，先摇了摇头，又点了点头，最后长叹了一口气，却一句话没有说。
　　这一下，下面二人，有些莫名其妙了。
　　“哼，道友何必装神弄鬼？若是那寒骊上人已经离开了洞窟，我三人也要冲出此地才可，否则被他招来小极宫其他修士，我三人就会成了瓮中之鳖了。”老妪忍耐不住，两眼一瞪起来。
　　“你们无须担心他们了，他三人已经被我灭的七七八八了。寒骊兄倒是还留有一个元婴，二位道友是否打算最后见上一面，然后在下也送二位一起上路？”韩立不客气的说道。
　　“寒骊上人被你击败了？不可能！你最后一句话什么意思？”老妪一听韩立之言脸色大变，听到最后的话语时，又勃然惊怒起来。
　　“没什么，韩某虽然不知道你二人是何关系，到底有什么图谋，但也懒得去想。但是让在下和小极宫修士相斗，而对在下不怀好意，知道这一点也就足够了。在下平生最恨的，就是被别人利用，两位还是在人界消失吧！”韩立淡淡的说道，双目一闭的不再理睬二人，然后手中掐诀，一声声咒语从口中传出。
　　灰袍僧人和老妪一惊，刹那间感应到了附近灵气的波动，急忙朝四周一望。
　　只见数十丈外，无数金光闪动，随即一根根纤细如发的金丝，诡异的浮现而出。它们一闪一动间，毫无规律可言，却全都缓缓向中间靠去，整个过程间无声无息，丝毫声响没有发出，实在诡异之极。
　　“剑阵！”一见韩立翻脸出手，老妪朝四周一扫后，不禁脱口叫道。
　　灰袍僧人却心中一凛，强压着对韩立能击杀寒骊上人的惊疑，张口冲空中大声道：“韩兄不要误会了，我二人绝没有对道友不利之意。现在虚灵殿之外，还不知道有多少小极宫修士，若是不见寒骊上人出去，道友绝对无法轻易离去的，我等正该联手共同拒敌才是。至于通天灵宝之事，我二人可以发下血誓，绝不透露半分的。”
　　“不用了，在下只相信死人不会泄密的！”韩立听了僧人之言，嘿嘿一笑道。
　　“摩鸠兄，不用再说什么了。你看看此人身后的东西，他有这些东西做倚仗，怎还会把我们看进眼内？”老妪手掌一翻转，那只黄色拐杖就浮现在了手中，冲僧人冷笑道。
　　僧人听到此话一怔，凝神望去，这才看清刚才被韩立身形挡住的人形傀儡，以及其身后十余丈外站立的五具人形骨架，不禁面色微变。
　　“那些是什么？另一人是谁？”僧人吃惊了起来。
　　“那些骷髅好像是传说中的五子同心魔，另外一人，就不知道是何来历了！多半这人凭借这些东西出其不意的重创了寒骊老儿。那人不说，这五子魔若真是陨落掉的乾老魔的那五只魔头，那就是我二人联手也不是其对手的。唯一的办法，就是我们速战速决，抢先将姓韩小子灭杀掉，这些东西就对我们再没有威胁了。但现在，还是先将这剑阵破掉再说吧！否则，等对方将那五魔催动上来，我们的麻烦就大了。好在佛门功法本身对五魔有克制功效，万一五魔出手，就交给你缠住好了，如此也只能走一步算一步了。我们先来破掉此剑阵，实在不行，就动用那件原来用来对付寒骊上人的东西，对付此人吧！”老妪嘴唇微动的传音起来。
　　“也只好如此了。不过这人修炼的不是冰属性功法，那东西效用恐怕会大打折扣的。”僧人叹了口气，同样传音了回去。
　　“这是没有办法的事情，好在对方也并不是元婴后期修士，就算不能灭杀对方，重创此人也绝对没有问题的。这次我们也真是失算了，虽然得到的消息说，这姓韩小子神通之大，不在后期修士之下，但也没想到如此棘手。原来想让他先消耗掉寒骊上人大半修为，我们再最后出手稳操胜券的，但没想到此人竟直接灭掉寒骊老儿，还未受什么损伤，早知道，就不来趟此浑水了！”老妪恨恨的说道。
　　“事已至此，龙道友也无须后悔了。将那东西用掉了，但换回来一件通天灵宝和五子同心魔，算起来我们还是大占便宜的。”僧人一见无法打动韩立罢手，而四周金丝又在不断接近中，神色也阴森了下来。同时身上蓦然多出一股阴沉之气，和刚才慈眉善目的模样比起来，几乎判若两人。
　　老妪一听这话，不置可否的哼哼几声，随即手中拐杖蓦然往空中一抛，黄光大放中，就化为一只似马非马，口生獠牙的黄色怪兽。
　　此怪兽被老妪用法诀一催，再在低空一个盘旋，然后蓦然一张口，无数黄芒从口中喷出，朝某一方向席卷而去。
　　这些光芒竟是成千上百的巴掌大黄色小剑，每一口竟精光四射，锋利异常的样子。
　　而僧人双手一合，再一分，手中各自多出一只银灿灿的法轮出来。往空中一挥，两只法轮体形狂涨，就化为两只车轮般大小的银团，然后气势汹汹的向同一方向滚斩而去，韩立在上空已经重新睁开了双目，看到二人举动，神色丝毫不变。
　　目睹那些黄色小剑和两团银轮先后的冲进了金丝之中，然后瞬间被这些剑丝切的七零八落，化为一堆废铜烂铁，跌落而下。
　　这是什么剑阵，怎么这般犀利？老妪和僧人见到这一幕，倒吸了口凉气，互望一眼后，同时从对方目中看到了惊惧的表情。
　　这二人自然不会就因为一次的试探，当即老妪一翻手掌，手中募然多出一块四方的淡蓝色砖状古宝，口中咒语声一响，随即扬手放出。
　　顿时此砖刹那间体形狂涨，化为了阁楼般大小的一件巨物，然后夹带着刺目的蓝芒狠狠砸向远处。
　　同样的一幕出现了！
　　虚空中，密密麻麻的金丝一闪即逝后，此宝瞬间被切成了无数块，仿佛烟花一般，就此在远处消失的无影无踪。
　　“不可能，这蓝金砖是用蓝金之精炼制而成，催动起来坚韧无比，怎么这么轻易就被毁了？”老妪终于沉不住气，震惊异常的叫道。
　　而灰袍僧人眉头一皱，口中蓦然一声低喝，猛然一点那之仿佛老鼠般的不起眼灵兽。
　　顿时此灵兽周身灰光一阵流转，肚皮不可思议的膨胀了起来，转眼间毛茸茸的肚皮竟然涨到原来身躯的数倍大小，然后“砰”的一声轻响，此灵兽张开了尖尖的嘴巴。
　　顿时一团肉眼可见的灰濛濛的音浪从此兽口中狂涌而出，一离口后就发出仿佛惊涛骇浪般的嗡鸣，直接朝那些金丝席卷而去。
　　这位僧人倒是心念转动极快，一见有形宝物似乎对这剑阵根本无计可施，当即就驱使无形之物，轰击了过去。
　　但是大庚剑阵既然在当初的青元剑诀中被称为一旦修炼有成，就可纵横人界无忧，虽然稍微有些夸大，这里布下的也只是半套剑阵而已，但是也不是区区一波音浪就能破掉的。
　　只见那灰濛濛的音浪方一冲入金丝之中，就见这些金丝微微一颤，就在金光大放中全部化为了丈许长的巨大剑光，对准此波音浪闪电般的纷纷一斩，就将这大片的灰波斩的七零八落，溃散消失。
　　随后这些金色剑光一晃，重新化为了一根根的金丝，继续朝中间二人围绕而来，仿佛先前的变化根本没有发生一般，给人一种深不可测的可怕感觉。
　　

第一千一百一十二章 夺宝
　　这一下，灰袍僧人脸色变得难看异常。
　　这个剑阵，竟然远超乎他们预料的玄奥。
　　韩立看到下面的二人虽然面容大变，但一直没有真露出惊慌表情，目光略有所思的闪动几下，眼角不禁微微一跳。
　　这时老妪二人又取出其它几件宝物，尝试抵挡剑丝的靠近。
　　韩立神色一动，一直站在身后的人形傀儡，忽然周身淡淡灵光一闪，就凭空从原地隐匿不见了。
　　而片刻后，剑阵四周金丝离中间二人，只有二十余丈远了。
　　逼得老妪和那灰袍僧人甚至开始自爆祭出的古宝，结果虽然将那些金丝暂时一顿，但仍无法阻挡它们的继续接近。
　　“不行，这个剑阵太古怪了，光凭普通宝物没有办法破掉的，快用那个东西吧！只有那个东西的威力，才能击溃剑阵的！”老妪眼见金丝离自己越来越近，终于脸上露出了畏惧之色，猛然一转首后，对灰袍僧人焦虑的说道。
　　“用那物，自然可以破掉剑阵，但是一会儿如何对付姓韩小子？”灰袍僧人却有些迟疑。
　　“顾不得这许多了，破掉剑阵，我们还有一线生机，否则，一会儿剑阵合拢，你我死路一条，留着此物同样没用的。”老妪不假思索的说道。
　　灰袍僧人听了这话，面上肌肉抽搐一下，再看四周金丝短短功夫又合拢了数丈，终于一咬牙，点了点头。
　　当即一拍腰间储物袋，顿时一件古怪的东西出现在了手掌中。
　　竟是一枚拳头大的火红圆球，红濛濛的，让人无法看清楚到底是何物。但此球表面同时贴有金银两色的一张禁制符箓，灰袍僧人单手托着此物，脸上现出了小心翼翼的神情，凝重异常的样子。
　　“摩鸠道友，快些动手！此物若是在太近距离发挥效用，我们也会被牵扯进去的。”老妪看了看离他们只有十余丈远的剑阵金丝，尖利异常的叫道。
　　灰袍僧人叹了口气，抬手就去扯红色圆球上的符箓，似乎马上就要动用此物。
　　但就在这时，灰袍僧人身后淡淡银光一闪，一道人影从虚空中浮现而出。其行动如同鬼魅一般无声，让那僧人丝毫异样都没有发现。
　　站在僧人对面的老妪，却一眼瞅见此异样，当即大惊的一声大叫。
　　“小心，你身后！”
　　这老妪口中大声提醒着，同时袖袍一拂，一道黄芒一闪即逝的朝那人影激射而去。
　　灰袍僧人听到老妪的警告话语，自然心中一凛，不及多想的身形一晃，就要立刻激射出去，同时那只托着圆球的手臂也下意识的一缩，想将那圆球收进袖袍中，但其行动却有些迟了。
　　在其身后浮现而出的正是那具人形傀儡，而傀儡具有元婴后期修士的神通，只见它身形一动，一只手就直接插向了灰袍僧人后背，另一只手则一把抓向那颗火红圆球，动作简直可用惊雷闪电来形容，奇快无比。
　　一声闷哼，僧人身形一个踉跄。
　　人形傀儡插向其要害的银色手掌虽然轻易分开了他的护体灵光，但是在触及此人后背一瞬间，竟从其背部浮现出一只浑身包围羽毛的怪鸟幻影。
　　虽然傀儡手掌银芒大放下，仍轻易切开了这只怪鸟幻影，但动作自然迟缓了一下，让那僧人避开了要害，只是在其肩头处划开了一道长长的口子，鲜血直流。
　　而另一只抓向赤红圆球的手掌，在几乎马上就要得手时，圆球却突然从僧人手上离去，向另一边老妪激射而去。
　　老妪喷出的黄芒已到了人形傀儡的身前，竟是一根闪闪发光的黄色细针。
　　人形傀儡双目紫光大放，竟对此针不躲不避，那只抓向火红圆球的手臂却猛然一颤，接着“嘎嘣”之声传来。
　　此手臂竟一下脱离其身体飞出，一闪即逝的追上前边圆球，一把捞到了手中，然后一个盘旋的激射而回。
　　黄色细针几乎同时的击在人形傀儡的头颅上，发出一声沉闷爆裂，黄芒闪动而起。
　　“不好！”
　　“啊！”
　　一惊一喜两声截然不同的叫声，从僧人和老妪口中同时传出。
　　这倒不是二人有什么不同的想法，而是僧人眼见那火红圆球被别人收起，自然惊怒异常。
　　而远处的老妪却眼见自己苦修数百年的本命法宝，一下击在了对手的要害处，而对方丝毫防护都没有的样子，不禁大喜起来。
　　人形傀儡身形向后连退数步，才勉强稳住，重新站直身子，冷冷的望向老妪。在其太阳穴处，一个拇指粗细的小孔赫然出现在那里，但马上孔中银光一闪，就消弭如初了，连一丝伤痕都没有留下。
　　这一幕，让老妪目瞪口呆起来了，但马上又感应到了什么，口中忽然发出尖叫：“黄梅针，你把我的黄梅针怎么了？”
　　人形傀儡木然的一只手掌缓缓抬起，在此手中心处，那枚黄色细针正在那里弹跳晃动不已，拼命的想从手掌上逃出，但却被一团银光包裹其中，根本无法遁离此地。
　　老妪一见此幕，脸色变得苍白异常。嘴唇一动，正想说些什么时，人形傀儡却蓦然两手一搓，手掌间刺目银光大放，那枚黄色细针一下变得暗淡无光，灵性大失起来。
　　而老妪心神牵动之下，一声大叫，连吐数口精血出来，竟一下损伤了不少元气。
　　那灰袍僧人脸色铁青，顾不得自己背后的伤势，突然两手一扬，无数团拳头大小银光从其手中狂涌而出，竟隐隐带出风雷之声，也不知是何宝物，竟然声势如此惊人。
　　但在空中的韩立见到此幕，口中嘿嘿一声冷笑，神念一动下。
　　人形傀儡就木然的两手一掐诀，周身银光大放，再光芒一收敛，就诡异的在原地消失不见。
　　那些银色光团自然纷纷击到了虚空处，丝毫效用都没有起到。
　　僧人和老妪互望一眼，都从对方眼中看到了绝望之色。
　　而这次，四周金丝离他们二人只有七八丈远而已，他们就是有天大本事，如今也已经插翅难飞了。
　　韩立悬浮在高空中，双手倒背，有些冷漠的看着下方。
　　大庚剑阵终于彻底合拢到了一起，无数金丝最终化为一团巨大的金色光球，而在那光球中先是一阵轰鸣的爆裂声传来，将那光球震的连晃几下，接着老妪和僧人的惨叫声先后传来。
　　在灵目透视之下，他清楚的看到这两位元婴中期修士身躯转眼间就被乱刃分尸了。
　　藏在肉躯中的元婴倒是多支撑了一会儿，但在如此多的金丝持续斩切下，也最终化为了点点灵光，从这世间消失的无影无踪。
　　至于二人的储物袋和二人驱使的那些宝物，更是一件都没有剩下，全都被这剑阵威能搅灭的一干二净，只剩下黄绿两种颜色的两小团极寒之焰，轻轻漂浮在空中。
　　轻叹了一口气，韩立面上神色一缓，却露出了几分寂寥之色来。
　　静静的默然了片刻，其身旁突然银光一闪，人形傀儡无声无息的现形而出，单手一递，那个抢来的火红圆球出现在了韩立目中。
　　韩立一语不发的伸手接过，仔细打量了起来此物。
　　此圆球细看来，呈半透明状，里面隐隐有一团刺目红焰翻滚不定。仔细看去，竟是一只迷你火鸟在那里盘旋飞舞，栩栩如生，神奇之极。而在此火鸟四周，有五颜六色的各色符文闪动，每一个符文细看下，竟全是一种似是而非的古文。以韩立如今对古文字认识的渊博，竟也无法辩认出这些文字的大概来历。
　　竟似乎是一种全新类型的上古文字！
　　韩立端详了大半天，眉头微微一皱。
　　此物既然是这两人在最后关头拿出来的，肯定是非同小可，被他们视为杀手锏的重宝。
　　但是这圆球虽然看起来的确有些神妙，里面似乎也蕴含了不少的火属性灵力，但若说这点灵力就能破坏掉他的大庚剑阵，根本就是痴人说梦。看来此物的真正威能，应该是在那些符文上面了。但偏偏这些古文，他一个都无法辩认出，自然更加谈不上如何领悟了。
　　现在可不是他仔细研究东西的时候。韩立想了想，从储物袋中再取出几张禁制符箓，贴在了这圆球之上，然后又取出一个似金非金的木匣，将这金球小心的收了起来，留待以后而用。
　　这时，韩立抬头往那只麒麟幻影方向望去，只见此幻影就在这短短一小会儿时间内，体形就小了一圈下去，而在其体内飘浮飞动的火鸦，却显得精神异常，反而体形大了三分之一左右。
　　看到这一幕，韩立摸了摸下巴，目中露出所思之色来。
　　他当即也不急于将这缕真火收回，先两手一掐诀，口中咒语声出口。
　　顿时从下方虚空中浮现而出上百道金光，一颤之下，其中大半溃散消失，最后只剩下三十六口金色小剑出来。
　　韩立漠然的袖袍一抖，这些小剑就化为一道道金虹没入其大袖之中。然后目光一转，就落在了留在原地的两小团寒焰上了。
　　这两团寒焰在下方一动不动，闪动着淡淡的微光，看起来实在不起眼的样子。
　　

第一千一百一十三章 沉水与玄玉
　　韩立并没有马上收取这两团寒焰，而是歪了下头颅，整个人陷入沉思之中。
　　突然他目中奇光一闪，往身后在五子魔身上一扫，又看了看下方的两团寒焰一眼，整个人蓦然想通了什么事情，竟放声大笑起来。
　　笑声震得整个洞窟都嗡嗡回响不停。
　　“很好！看来这次还真是不虚此行！”韩立笑声一收，却喃喃自语了一声。
　　他两手朝下方虚空一招，两团寒焰被一股无形之力凭空吸气，转眼间就到了其身前。
　　在雷鸣声中，韩立放出了无数道纤细金弧，将两团寒焰同样禁锢成金色丝球，用玄冰盒收了起来。
　　做完这一切后，韩立又袖袍一抖，放出那只黑色玉瓶出来，口中咒语声一起，要将五子同心魔重新禁锢到玉瓶中。
　　五魔似乎知道韩立的打算，有些磨磨蹭蹭，一副不愿再回瓶中的样子。
　　韩立脸色一沉，口中一声厉喝，伸手一点，五魔身上的罡银环顿时一颤，泛起青色灵光来。
　　五魔已经吃过不止一次这些圆环的大亏，一见此景顿时不敢再违抗韩立的命令，马上发出呜呜之声，转眼化为五股灰白之气射入了瓶中。
　　韩立这才袖袍一卷，将小瓶收回，小心的收了起来。
　　至于身旁的人形傀儡，韩立倒没有收起的意思，反而从储物袋中掏出一块翠绿的高阶灵石，往傀儡身上一拍，就将另一块快耗尽的灵石替换了出来。
　　而傀儡只要不是处于全力应敌情况下，对灵石的消耗是微乎其微的。
　　他身形一动，人轻飘飘的落了下来，站到了乱石堆中的一块大石前。此石表面裸露出一些较大颗粒的万年玄玉，闪动着淡淡白光。
　　韩立眉梢一挑，单手往储物袋上一拂，手掌中就多出一个细颈长瓶出来。
　　伸手冲此瓶一点，瓶口盖子自行飞出，然后略一倾斜，顿时从瓶口倒出一大团漆黑如墨的液体，散发着阵阵灰气，竟和白梦馨用来取出万年玄玉的阴灵水一般无二。
　　这些液体，正是韩立误入鬼雾阴冥之地后，带出的那些“沉水”。当初觉得此水有些奇特，用一些容器带出不少的。
　　后来空闲时，他特意研究过此水，只是发觉它们虽然粘稠阴寒，但除了让法器临时附加一些阴火外，并未发现其它的特殊效用，也就一直搁置在储物袋中了。
　　如今下到玄玉洞中，目睹白梦馨取万年玄玉的经过，他才愕然发现，这所谓“阴灵水”赫然和这些“沉水”一模一样。
　　当着寒骊上人等人的面，他虽然没有贸然用神念确定两者的真正异同，但也怦然心动，有多半的把握，相信两者应该是同一种东西的。
　　毕竟那“沉水”的名字，只不过是误入阴冥之地的那些修士自己取的而已，而且两者又都是阴寒液体，看起来也如此的相似。
　　现在整个玄玉洞只剩下他一人，自然要尝试一下了。
　　韩立冲着这团黑色的液体一点后，此整团液体一晃，缓缓飞到了石头上空，然后微微一颤，从中落下一小滴来，眨眼间没入下方的白光中。
　　果然一切都和当初白梦馨取玉时情形无二，黑色液体在玄玉上一闪即逝的没入其中，同时蒙上了一层灰气来。
　　韩立心中一喜，冲着玄玉手指一弹，顿时一颗豆粒大小的青色光弹射出，击在了玄玉上。
　　“砰”的一声轻响，玄玉微微一晃，自行从石头上脱落而下，被他吸到手中。
　　他凝神望了几眼手中玄玉，再一扫整个洞窟中所有泛起白光的矿脉，嘴角泛起了一丝笑意来。
　　虽然凭他带的“沉水”数量，要想把整个洞窟都搬空，自然不可能，但将所有半裸露在外的玄玉，带走个七七八八，却绝对不成问题。
　　心中如此想到，韩立当即再向储物袋上一拍，另一个差不多形状的长颈瓶，出现在了手中，随手扔给了身旁的人形傀儡。
　　傀儡默不作声的接下了玉瓶，身形连晃了几下，就出现在了洞窟的另一处，一手托着瓶子驱使“沉水”，一手则抓着一个储物袋，开始摘取玄玉来。
　　韩立这边，也在做相同的事情。
　　时间一点点的过去，数个时辰后，充斥着整个洞窟的玄玉寒气，不知不觉稀薄了许多。而原本遍布整个洞窟的白色光点，早已变得七零八落，一下少了三分之二还多。
　　当韩立将最后一滴沉水滴在某块玄玉上，将此玄玉收进储物袋中后，长出了一口气。但四下打量了一眼，脸上又闪过一丝可惜之色。
　　若是他当初知道，这些“沉水”竟然有此特殊效用的话，肯定不会只带着这些阴灵水出来的。
　　不过即使如此，他已经收集的万年玄玉数量，实在是一个让人目瞪口呆的数量。经他取下的大小不一的万年玄玉，足有上千块之多。可惜有些块头较大的玄玉，需要滴入的阴灵水并不是一滴就可以的。否则他可以取下的数量，还不止这些。
　　他正暗自想着，那边的人形傀儡忽然身形一晃，直接向他飘来，然后一抬手，将那个变得鼓鼓囊囊的储物袋直接抛了过来。
　　韩立伸手接过此物，用神念随意朝里面扫了一眼。
　　里面果然也是千余块的样子。
　　如此一来，这般多的玄玉，已经让韩离开始思量，除了用来加入七十二口飞剑，还可以用它们炼制些什么奇宝，或者加入其它一些已有的宝物中，来增加一些宝物的威力。
　　不过即使韩立这般做，也不可能将如此多玄玉全都用完，剩下的大部分玄玉，他还是需要借助这些玄玉的寒气，来精炼提纯一下自己的极寒之焰。
　　毕竟有这些玄玉寒气辅助，精炼寒焰应该可以事半功倍的。
　　韩立对这些事情没有细想，只是在脑中一转，就先抛到了脑后。
　　他将储物袋收好，再次抬手看向高空中太阴真火所化的火鸦。
　　此刻，这只火鸦形体足足比先前大了五六倍有余，已经有头颅般大小了。而那个麒麟幻影却早已不成形态，只剩下包裹火鸦的薄薄一层白气而已。那枚玄玉牌更被火鸦衔到口中，正在一抛一抛的戏耍个不停。
　　韩立见此一怔，随即露出一分哭笑不得之色，急忙抬手冲空中一招。
　　顿时那块玄玉牌脱离火鸦之口，直奔他飞射而来，落到了他手中。
　　没有玄玉牌的支持，剩下的白气瞬间一散，大有溃灭消失之意、火鸦见此，口中立刻一声低鸣，双翅一展下“噗嗤”一声，整个身躯化为一团赤红火焰，冲着残余白气一滚，就将所剩不多的白气都席卷入内，接着统统收入了体内。
　　做完这一切后，此火焰再次化为火鸦形态，有些兴奋的在空中一个盘旋后，就徐徐落在了韩立肩头之上，并歪着头颅，用尖嘴整理了下身上变得更加艳红几分的火羽。
　　韩立扭首望着火鸦，脸上现出一丝讶色。
　　这太阴真火可比以前灵性大增了许多。
　　他低首看了看手中的玄玉牌，似乎想到了什么，另一只手虚空一抓，顿时一缕玄玉寒气落到了手中，被一团紫罗极火轻轻包裹着。
　　韩立目中蓝芒闪动下，清楚的看到，紫焰中寒光再也不是原先看到的丝丝实体形态，而变得松散异常，已和普通的寒气没有什么区别了。
　　韩立有些恍然了，打量一下手中的玄玉牌，最后啧啧称奇两声，将此宝收进了储物袋中。
　　当他将整个玄玉洞再搜索了一遍，确定再也没有什么收获后，就带着人形傀儡和火鸦，化为一道青虹向入口处遁去。
　　入口自然是一副被封闭的严严实实的样子。
　　韩立看着入口处闪动着的各色神秘符文，二话不说的袖袍一拂，顿时一只乾蓝小鼎从袖中飞射而出，滴溜溜一阵旋转下就悬浮在身前不动起来。
　　若是换做其他修士，还真的无法驱使此鼎。毕竟这乾蓝鼎一看就是必须修炼过乾蓝冰焰之人，才可驱使动的，这大概也是当初寒骊上人放心将其中一只交给僧人的原因。
　　不过这对韩立来说，却根本不成问题。他淡淡的望了一眼此鼎，两手一掐诀，身上一直浮现的紫罗极火蓦然一抖，就开始颜色大变起来。
　　转眼间，他身上的一层紫焰就化为淡蓝之色，彻底转化成了乾蓝冰焰形态。
　　闪动着蓝光的手，冲眼前的小鼎轻轻一点，顿时一缕蓝焰仿若灵蛇一般的飞出，正好击在了鼎上。
　　顿时乾蓝鼎一颤，发出了嗡鸣之声，从鼎中也冒出无数股蓝色火焰，通体蓝光大放之下，此鼎就开始体形狂涨起来。
　　韩立两手掐诀，缓缓催动着此鼎。当此鼎涨到三四丈之巨时，韩立法诀一变，口中同时发出一声低喝来。
　　顿时巨鼎“轰”的一声，径直向空中射去，竟仿佛要直接撞开入口一般。
　　但韩立脸上丝毫异色没有。
　　果然当此鼎离入口只有三四丈距离时，蓦然入口处的神秘符文通体闪动起来，五颜六色的灵光同时从入口处发出。接着这些符文仿佛被巨鼎吸引一般，化为无数流光直接没入了包裹巨鼎的蓝焰中。
　　“轰隆隆”之声大响，入口缓缓裂开了一条数丈长的缝隙来。
　　

第一千一百一十四章 再遇妖兽
　　韩立带着傀儡和火鸦从缝隙中飞射而出，一闪即逝后，人就出现在了虚灵殿中的祭坛之上。
　　他头也不回的反手一招，乾蓝鼎从后面紧接着飞出，迅速缩小的射入了其袖口中，被收了起来。
　　再一阵轰鸣声传出，玄玉洞重新合上了裂缝。
　　韩立目光朝附近一扫。
　　四下静悄悄的，一个人影都没有，完全保持着进入玄玉洞时的样子。
　　他轻松了一口气，但望向祭坛前面那一大片密密麻麻的高大冰柱时，眉头还是一皱。
　　这个冰魄寒烈阵可是有些棘手的！
　　虽然他自认阵中的寒气对他造不成多大威胁，但破除此阵并不是一件轻易之事。毕竟此法阵可不是什么临时禁制，而是货真价实的上古奇阵，威力可没有丝毫打折的。
　　况且韩立更加担心的还不光是此阵，而是这虚灵殿的大门如何开启。
　　当初进来之时，那寒骊上人口口声声说从里向外打开此门是轻而易举之事，但是他不用想也肯定此言十有八九有虚假之处。即使从里面开启的确简单些，估计也有特殊的法诀才对。
　　想到这里，他没有马上去触动冰魄寒烈阵，而是往储物袋上一拍，顿时一叠闪动着各色灵光的阵旗出现在了手中，并马上向下一甩。
　　七八道颜色各异的光芒一闪即逝的不见了，纷纷没入了祭坛上的某一空旷之处。而那里，随之一团白濛濛的雾气浮现而出，足足弥漫了十余丈之广。
　　他见到此幕，一翻手掌，那个装着寒骊上人元婴的禁瓶法器浮现在手中。
　　在考虑下一步举动之前，他打算先用搜魂之法，仔细搜一下这位小极宫大长老的元神，好对虚灵殿的事情多了解一二，以免中了什么陷阱而不自知。当然顺便有关太阳精火的消息，自然同样不能放过的。
　　韩立单手托起此瓶，悠悠的飘落而下了。
　　眨眼间，人没入雾气中而不见了踪影。
　　整个虚灵殿变得静悄悄起来，只能看到法阵中的雾气轻轻翻滚着。
　　足足过了一个时辰后，突然法阵中白气一阵激烈的晃动，接着开始以肉眼可见的速度急剧稀薄起来。
　　当大半雾气被扫荡一空，中间重新现出了韩立的身影。
　　就见韩立面露沉吟的盘膝在地上，双眉紧锁，似乎有什么犹豫之事而难以解决，而那装着寒骊上人元婴的玉瓶就摆在其身旁，空空如也的敞着瓶口，但元婴却踪影全无的样子。
　　“没想到太阳精火竟然会在那种地方，看来未进阶到元婴后期，还真不能贸然去寻找此火了。倒是这虚灵殿入口有三条，但出口竟然只有主殿一处，看来这位寒骊上人一开始就没打算放我离开这里了。若不先搜魂，恐怕还真要吃一个大亏的。”终于韩立眉头一松，喃喃的自语了一句。
　　随即他站起身来，一片青霞飞卷而出，将四周阵旗和那个空瓶全部都收了起来。
　　然后两手一掐诀，化为一道青虹向一侧的某个偏门遁去。
　　灵光一敛，韩立身形在偏门前停了下来，望了望门上贴着的几张明显陈旧异常的封印符箓，转首瞅了一眼站在肩头上的太阴火鸦，神念为之一动。
　　太阴真火幻化的此灵物，口中一声低鸣，蓦然两翅一扇，各有一道赤红之焰击出。
　　“噗噗”两声，那些符箓方一接触赤焰，汹汹烧起，同时泛起了各色灵光来。
　　但这些灵光只是微微一闪，就瞬间黯淡下来，最后变得普通之极。
　　而转眼间所有符箓，又都被一层晶冰覆盖住了。
　　韩立微微一笑，手指一弹，数道金光激射而出。
　　“砰”“砰”几声脆响传来。
　　符箓连同其表面的晶冰寸寸碎裂开来，化为了乌有。
　　韩立摸了摸下巴，袖袍随意的一拂，顿时一股劲风冲向石门，偏门“嘎嘣”一下，就缓缓打开了。
　　韩立毫不迟疑，大步走了进去，人形傀儡如影随形的紧随其后。
　　通过这个不起眼的石门，里面赫然是一个百余丈宽广的院子。
　　中间一条蜿蜒曲折的白石小路，两旁则是一些大小不一的怪兽雕像，通体晶莹雪白，竟似是用玄冰雕刻而成，个个栩栩如生，形态逼真。
　　韩立在这些冰雕上一扫，目中异光一闪，就不在意的踏上了小路，向尽头处的院门悠悠走去。
　　开始时一切都正常，但当他走到了小路正中间一段时，忽然两旁数十只冰雕，全都双目一红的活了过来，纷纷张牙舞爪，口喷寒气向韩立恶狠狠的扑来。
　　韩力似乎早有预料，脸色不惊的手掌一翻，一件火红的小鼎浮现而出。
　　他单手冲此鼎一点，再从容的一掐诀。
　　火鼎顿时发出嗡鸣之声，随即鼎盖自行飞射而起，随后“轰”的一声巨响，从鼎中窜出十余丈的一道火柱出来。
　　整个空间一下变得炙热难当，那些扑过来的冰兽行动一凝，变得有些畏缩不前起来。
　　这些冰兽行动迟缓，韩立却动作丝毫不停，法诀一催之下，高大火柱呼啸的为之一散。
　　上百只拳头大的火鸦从火焰中幻化而出，然后带起一片片的火云，向那些冰兽一扑而去。
　　刹那间，附近的温度一下又高升了倍许，整座院落都被赤红火海所笼罩。
　　这些冰兽纵然是玄冰之体，但这些火鸦更是不知经过多少年锤炼，才自行在火鼎中形成的火焰之精，所过之处，这些冰兽纵然口吐寒气的拼命抵挡，但仍然渐渐的被一团团的火焰溶化分解。
　　片刻功夫，院子中的所有冰兽就荡然一空了。
　　韩立满意的点点头，用手指冲火鼎轻飘飘虚空一弹。
　　“当”的一轻声后，所有火鸦往高空的一个盘旋，就纷纷乖乖听话的往鼎中飞射而回。
　　鼎盖再次落下后，火鼎恢复了平静。
　　而几乎与此同时，院子中的火海消失的无影无踪，仿佛刚才的一切都只不过是一场幻觉而已。
　　一直站在韩立肩头的火鸦，刚才看到那些和自己类似的同类，却没有什么好奇之色，只是自顾自的梳理着羽毛，似乎对那些同类不屑一顾一般。
　　韩立将火鼎一收，身影就消失在了院门之后。
　　不久后，他出现在一间不大的大厅中。
　　而在这看似简陋的大厅中间，一个不大的小型传送阵静静的呆在这里。
　　韩立并没有露出惊异神情，似乎早知道此地有这么一个传送阵。他双手一背，似乎就打算走过去仔细观察此法阵。
　　但就在这时，忽然间眼前法阵白色光晕闪动，竟然似乎被激发起来，有什么东西要传送过来的样子。
　　“咦！”韩立脸上露出了诧异之色。
　　但以他如今的神通，就算是小极宫的另外一名后期修士，那位小极宫宫主亲自传送过来，也不会畏惧什么的。当即足下停下后，反而不动声色的静静的看着眼前的传送阵。
　　为了以防万一，身后的人形傀儡也刹那间在原地凭空消失了，隐匿起行迹来。
　　眼前的传送阵不大，一次顶多传送两三人的样子，结果白光大放下，三个身材苗条的人影从里面踉踉跄跄的跑了出来。
　　韩立双眼一眯！
　　竟是三名身穿小极宫服饰的年轻女子，都是筑基期左右的修为。当中的一名看起来年纪最大的女子，甚至都已经到了假丹的境界。
　　但这三名女修神色惊慌，同时身上衣衫不整，其中一名女子肩头上还血迹斑斑负伤不轻，明显是刚经过一场大战的样子。
　　“你是谁？啊，是韩前辈！”这三名女子一见法阵前蓦然站着一名没有身穿小极宫服饰的男子，立刻吓了一大跳。其中两名完好的女子，还马上各自祭出一口晶莹的飞剑出来。
　　但当中那名受伤的体态有些娇小的女子，稍一仔细打量下韩立后，却惊喜的叫道。
　　韩立闻言一怔，再重新打量下这名认得自己的小极宫女弟子，才发现对方竟然是在贵宾楼专门侍奉自己一段时日的那名华姓侍女。
　　“原来是你！出了什么事情？”韩立神色不变，淡淡的问道。
　　另外两名女子虽然不知道眼前的“韩前辈”是何人，但是既然自己的师妹认得此人，口气也不像是敌人的样子，自然神色一松，再用神念一扫韩立的修为后，二女顿时又惊又喜起来。
　　但是未等二女上前施礼，后面的传送阵再次白光闪动起来，随即一股腥气伴随着散发而出，一个高大的兽影一下在法阵中浮现而出，竟是一只生有双角，长有马脸，却双足直立的不知名妖兽，单手还持着一杆淡绿色钢叉，背后留着长长的黑色鬃毛。
　　“前辈小心，这些是进攻本宫的妖物！刚才就是它在追杀我们。”三名女子自然大惊的急忙后退，华姓女子更是急忙提醒的冲韩立说道。
　　这名妖兽一下从阵法中现形而出，一见三女当即目露狞笑，一挥钢叉就要从法阵中冲出的样子。
　　但就在此时，忽然此兽背后红芒一闪，一声巨大爆裂声传来，随后一个青影一闪即逝的消失不见。
　　妖兽一声凄厉的惨叫发出，其胸口处蓦然多出了一个拳头大的孔洞，四周都被烧焦一片的样子。
　　此妖兽身躯晃了几晃，手中钢叉撒手抛下，高大身影就此倒在了法阵中。
　　

第一千一百一十五章 妖兽入侵
　　华姓女子还好，知道韩立可是冻本宫长老都要郑重对待的元婴级修士。虽然出手好像不是本人，但也肯定和这位“韩前辈”有关。灭杀一名六七级妖兽，自然不会费多大力气。
　　另外两名女修也是心中一松。
　　“多谢前辈出手！这些妖兽已经攻进了我们虚灵殿的主殿之中，还望前辈能助本宫一臂之力！”那名修为最高的假丹女修，冲韩立深施一礼，恭敬的说道。
　　“攻入主殿？你们虚灵殿不是禁制重重，怎么会出现这种事情？”韩立袖袍一拂，顿时一股狂风吹过，将妖兽尸体一下吹出了法阵，才淡淡的问道。
　　“这个我等也不清楚！我们正在殿中巡逻，忽然就发现大批妖兽一下出现在了大殿之中，竟好像没有触动殿外禁制，直接就侵入主殿中的。”此女迟疑了一下，也疑惑的说道。
　　“这样看来，这些妖兽动用了什么特殊手段了。”韩立不置可否的自语一声。世间稀奇古怪的秘术、宝物不计其数，出现任何不可思议的事情，都没有什么太让他惊讶的。
　　就在韩立再想说什么时，传送法阵竟蓦然再次闪动起来。
　　这一次，这三名小极宫女修虽然还是一惊，但因为有韩立这位“高人”在此，总算比刚才镇定了许多，只是稍退两步后，眼也不眨一下的盯着眼前的法阵。
　　白光一敛后，却是一名面容普通的三十余岁妇人，一现出身形就一脸警惕的放出一枚圆环将自己护在其中，但一见到眼前韩立和三名女子又是一怔。
　　不过当此女目光一斜，看到了法阵旁边倒着的妖兽尸体，重新打量了韩立两眼，脸上随即现出一丝惊喜来。
　　“参见姚师叔！”三名女修一见这妇人，却马上大喜的上前见礼。
　　妇人冲三女摆了摆手，一步走出法阵，到了韩立面前，敛首一礼：“晚辈见过韩前辈！”
　　“你认得我？”韩立打量了此女两眼，觉得面孔很陌生，心中有一分奇怪。
　　“晚辈姚蔓，曾经在宫中担任巡查执事，曾经巡查时远远见过前辈一眼。”妇人恭谨的说道。
　　“原来如此！”韩立不置可否的点点头。
　　“请问前辈，是否和本宫几位长老在一起？因为妖兽突然侵入虚灵殿主殿，晚辈奉命向寒骊大长老求援来了。”妇人倒也没有隐瞒之意，直接恭声的问道，并且忍不住目光向大厅的入口扫了几眼。
　　“嘿嘿，寒骊道友现在恐怕无暇分身的！”韩立一笑，神色如常的说道。
　　“晚辈也听说过一些，似乎前辈几人和宫中几位长老正在做一件极其重要的事情。可是这次入侵的妖兽实在非同小可，若是大长老等人再不出现，我们小极宫可能真要有灭顶之灾的。”妇人一听此言，心中焦急起来。
　　“哦，这次入侵的妖兽如此厉害吗？贵宫宫主不是也是一名后期大修士吗？连她也无法应付？”韩立目光一闪的问道。
　　“晚辈就是奉宫主之命，才过来求援的。我过来之时，宫主已经被一只厉害的妖兽缠住，根本无暇他顾了。”妇人苦笑了起来。
　　“寒骊道友等人进入了玄玉洞，你们要是自认为有办法唤出他们，自行过去就是了。我先过去看看，那边到底来了什么妖兽，竟然连贵宫都无法抵挡的样子。”韩立不动声色的说一句，身形一飘，人就站到了传送阵中。
　　“前辈多加小心，那边的入侵妖兽众多，恐怕传送阵之处也不太安稳。”妇人一怔，但不敢阻拦，只能乖觉的提醒一句。
　　韩立点点头，单手一扬，一道青色法诀打在了法阵之上，顿时白光闪动，传送就要开始。而就在这时，韩立背后银光一闪，蓦然多出一道青色人影，然后两人刹那间同时传送而走。
　　“那是什么人？”妇人见此，不禁一惊。
　　“师侄也不知道，刚才这只妖兽，好像是那人出手灭杀的。”那名假丹的女弟子迟疑了一下，不太肯定的说道。
　　“听说这一次本宫来了好几位宫外的前辈，大概是另一位前辈吧！你们三人在这里候着，若是有敌人传送过来，就暂且抵挡一下。我去玄玉洞处，看看能否将大长老等人唤出。”妇人虽然对韩立独自一人出现在此，心中还有些惊疑，但马上想起了自己的重任，朝另外三女吩咐道。
　　“遵命！”三名女弟子自然躬身答应，而妇人化为一道白光直奔玄玉洞遁去。
　　另一边，韩立带着人形傀儡刚从传送阵出来，尚未从传送的不适应中恢复过来，身后的傀儡就却蓦然身形一晃的从原地消失。
　　两声惨叫先后发出，随后“砰”的一声，传来什么东西倒地的声音。
　　韩立闻声望去，结果只见一具妖兽尸体躺在血泊之中，而旁边还有一男一女，两名结丹期的小极宫弟子，正目瞪口呆的望着人形傀儡，正将一只银光闪闪的手臂从另一只妖兽胸膛前抽出，此妖兽也随之尸体落地。
　　这里赫然是一座和另一边传送阵所在一模一样的大厅。
　　韩立略打量了一眼两名小极宫弟子，就不加理会的抬腿向外就走，因为从厅门外传来阵阵的爆裂打斗之声，似乎还有人正在那边争斗的异常激烈。
　　这一男一女原本还想上来见礼，见到韩立这般根本不愿多说一字的样子，迟疑了一下后，就留在了原地。
　　而就这一刹那间，韩立带着人形傀儡就已经出了此大厅。
　　果然大厅外的一处偏殿中，正有十几名小极宫弟子和妖兽打的热火朝天。法宝，妖气满殿飞舞，爆裂声、呼啸声更是震耳欲聋，竟呈现一时僵持不下的样子。
　　韩立只是扫了一眼，就没有多加注意。
　　这里的妖兽和修士，大都是筑基结丹期左右，他自然懒得理会。当即当即周身青光一闪，就化为一道青虹连同人形傀儡一起包裹其中，直奔偏殿入口射去。
　　毕竟可以传出殿外的传送阵，似乎就布置在此间虚灵殿的主殿中的。
　　以韩立的遁速，只是一呼一吸间就飞过数十丈的距离，马上就要到了殿门处。但就在这时，忽然一阵怪叫从旁边传出，一个浑身乌黑长满了鳞片的不知名怪兽，口喷黑气的冲他直扑而来，一副凶神恶煞的样子。
　　见到此幕，韩立不禁叹了口气。
　　这只妖兽虽然修为不低，但明显灵智太低了些。其它的妖兽一看韩立的遁光如此强烈，躲之不及，哪像这位竟然还傻乎乎的敢自动送上门来。
　　不过，韩立也懒得多加理会一只连化形境界都没有的妖兽，当即单手冲此妖兽一弹，顿时五道刺目青光一闪即逝的喷出，那只妖兽一声惨叫，护身妖气根本无法抵挡分毫，就被直接洞穿出了五个大洞出来，尸体直接栽落而下。
　　其它的妖兽虽然大半看出了韩立不好惹，但如此轻易的灭杀一名同类，还是让它们吓了一大跳，顿时个个心惊胆颤起来，急忙和对手拉开距离，暂且观看究竟。
　　而那些小极宫弟子则精神大振。
　　但韩立青光一闪，人就直接遁出了偏殿，竟丝毫停留之意都没有。
　　这让此殿中的修士和妖兽面面相觑起来，但略一踌躇后，又喊杀声大起，争斗的比先前更加激烈了几分。
　　从偏殿出来，韩立脑中照着从寒骊上人元婴中搜魂出来的位置，一路飞射而去。
　　路上经过的数处地方，到处都有妖兽修士打的难解难分，似乎此间虚灵殿已经彻底被群妖侵入了。一路上自然也有几名不长眼的妖兽，贸然的朝其出手，结果不是被他几剑洞穿，就是被身后的傀儡一箭灭杀。
　　死的大都是一些六七级左右的妖兽。
　　毕竟太低阶的妖兽，光是韩立散发的灵压就让它们不敢随意接近，化形初期的妖兽，一眼就看出了韩立修为在它们之上，自然也不愿去惹这种难以取胜的对手。
　　但是眼看韩立穿过一个长长的走廊时，却被两名化形期妖兽同时拦截了下来。
　　一名一身蓝袍，长耳绿目，另一名则满头白发，皮肤鲜红，竟生有三只妖目。
　　这二人全都满脸杀气，恶狠狠的盯着韩立。
　　韩立目光在附近的两具小极宫修士的尸体上一转，不禁眉头一皱。这里灵气波动如此之乱，显然是刚刚结束了一场大战斗，取胜的却是眼前的二妖。
　　“你们让开，我不是小极宫的修士，也没有意思掺合你们的争斗！”韩立冷冷的说道。
　　那名绿目的妖人身材异常魁梧，手中拿着两只银光闪闪的巨斧，一听韩立此言，口中发出一阵怪笑出来。
　　“让开！你当我二人是白痴不成？凡是人类修士都该死。而且本大爷才吃了一只元婴，正觉得不错，还想吞一只，好好品尝一下呢！你看起来修为似乎比这二人高一些，想必元婴滋味更加不错。”
　　另一名三目妖兽，也脸露不怀好意之色。
　　这两只妖兽一只有八级的境界，另一只却是刚突破到九级的高阶妖兽，难怪自认吃定了韩立。
　　毕竟人形傀儡一直处于隐匿的状态，而区区一名元婴中期修士，就是普通八级妖兽对上，自问也不会落在下风的。
　　

第一千一百一十六章 三目妖兽
　　见到眼前两名化形期妖兽，一副视他为盘中餐的凶神恶煞的样子，韩立眉头一皱。
　　虽然灭杀掉眼前两名妖兽，是十拿九稳的，但这种徒耗法力，而丝毫没有好处的事情，让他实在没有多少动手的兴趣。
　　当即他也不说话，两手一掐诀，背后雷鸣声一响，一对银白色羽翅从身后蓦然浮现而出。
　　银光一闪，身形就在原地诡异的一闪不见。
　　他竟打算直接从二妖旁边，一遁而过，根本不想和二妖纠缠什么。
　　这一下，让对面的二妖一怔，但那名三目的九级妖兽倒也反应的够快，急忙口中大喝一声：“你想往哪里跑？”随后此妖头颅略一模糊下，竟诡异的一百八十度大扭转，面孔一下面朝后起来。同时其长在眉宇处的第三只乌黑妖目，突然放出刺目的黑光，一道黑芒，一闪即逝的激射而出。
　　“轰”的一声闷响。
　　那黑光不知有何诡异神通，竟然击在二妖身后二十余丈处自行爆裂开来。
　　在黑芒闪动中，韩立竟硬生生的被破除了遁法，从虚空中一个踉跄的重新现出身影来，满脸吃惊之色。
　　“哈哈，小子，你遇到吴兄算你倒霉了。吴道友的破法天目，可是专破各种瞬移遁术的。遇到我们二人，你的元婴就是想跑，也是妄想之事！”另外一名长耳绿目化形妖兽见到此幕，却大嘴一咧后，发出一阵狂笑。
　　“是吗？在下还真是孤陋寡闻，竟不知道世间竟然还有这等神奇的妖兽材料。也好，韩某原本不想做无谓的争斗。但现在看来，在此花费些时间也不算白费力气了，我就送你等上路吧！”韩立身形缓缓站稳，抬头望向二妖，面沉似水的说道。
　　他刚才虽然身前及时的亮起一面银色小盾，挡下了爆裂之威，但也颇有一些灰头土脸的模样。吃了一个小亏后，终于让韩立杀机大起了。
　　此话刚落，那名绿目长耳妖兽身后，银光一闪，一道淡淡青影一闪而现，接着一只银灿灿的手臂直插此妖后背。
　　而就在此时，三目妖兽中间第三只妖目异光一闪，竟似乎感应到了什么，马上一扭首的大吼一声，同时手一扬，一道淡黄色圆环从手中激射而出，直击那道淡淡青影。
　　韩立一声冷哼，双袖一抖，三十六口金色小剑在嗡鸣声中鱼游而出。化为数十道尺许长金光冲那三目妖兽席卷而去。另一只手却一晃，那只黄色降魔杖脱手而出，迎风一涨化为数丈之巨，发出怪异呼啸声的射去。
　　在飞剑和降魔杖出手的同时，韩立还一张口，一团拳头大紫色火焰喷出。呆在他肩头那只太阴火鸦，也默不做声一张双翅，化为一团赤红火团，飞射而出。
　　只是后两者轻飘飘的，一副慢悠悠的样子，远不及前面飞剑和降魔杖遁速如此之快，声势如此之惊人。
　　韩立一出手，目标竟全是那只三目妖兽。
　　此兽回头一见此幕，顿时心中大惊。
　　此妖身出万妖谷，自然经常在谷中和其他妖兽争强斗狠，无论阅历还是斗法经验，都远不是同阶的人类修士可比的。虽然还未亲手接下韩立的攻势，但单凭三十几口飞剑和降魔杖所化的惊人灵光，就知道二者实在非同小可。
　　当即此妖也顾不得再管另一只八级妖兽，单手一拍腰间，蓦然从身上飞射出一道深黄色惊虹出来，足有十余丈之巨，一闪即逝的就先迎向对面而来的数十口金色飞剑。
　　顿时阵阵爆裂声在两者之间爆发而出，惊虹刺目耀眼，竟然单凭一己之力，就抵住了所有的金色飞剑，而且一时并没有落了下风。
　　这让韩立微微一怔。
　　但就在这一瞬间，那只巨大降魔杖却一掠剑光而过，就到了三目妖兽头顶，犹如小山般的狠狠砸下。
　　三目妖兽面沉似水，口中一声巨吼，身上衣衫寸寸碎裂开来，露出一身仿佛精钢铸成的青黑色赤裸身躯。
　　其双臂微微一晃，就蓦然化为一对巨大钢钳，足有丈许之巨，双臂一交的竟直接用来夹向降魔杖。
　　“轰”的一声惊天动的巨响传来，黑芒黄光交织闪烁，此妖竟真的单凭妖体之力硬生生的夹住了落下的降魔杖，让其无法落下。
　　但此宝是昔年昆吾三老之一的成名法宝，韩立虽然因为功法缘故，无法发挥其全部威力，但此妖一接之下，也身形巨颤，高大身形蓦然矮了三分。
　　此妖心中暗自骇然。
　　他本体可是世间罕有人知的一种蛮荒异兽的后裔，不但天生拥有头上的第三只妖目，而且一孵化而出，就有生撕虎豹的巨力。
　　而随着修行的大进，这种天赋巨力也是日益加深，到了如今的地步，就是数千斤之力加身都若无其事的。可如今被这降魔杖一击，还是让其双臂发麻，大感吃不消，这怎不让此妖心中震惊！
　　但就在这时，一声凄厉的惨叫从一旁传来，此妖心中一沉，急忙扭首一看。
　　只见那只长耳绿目的妖兽，不知何时一只硕大的头颅已经滚落而下。而在无头的身躯旁边，却有一口晶莹乌黑的短刃，在低空处盘旋不定，闪动着淡淡黑光。而那个青色人影，却不知何时的踪迹全无。
　　原来经过此妖的提醒，外加那一只银环的阻挡，另一只八级妖兽躲过了人形傀儡的一击。但未等他惊怒交加的想要立刻反攻过去时，却被悄然潜到身边的魔髓飞刀，出其不意的在其脖颈处一绕，就切下此妖的头颅。
　　此妖虽然有些神通，但无论修为还是宝物都和人形傀儡相差甚远，又怎能挡住傀儡全力出手的一击。
　　无首妖躯的下端光芒一闪，一团绿光从中激射而出，直往地面逃遁而去。
　　但是银光一闪，那青色人影就诡异的从下方虚空中浮现而出，挡住了去路。
　　那妖兽精魂一惊，当即想要掉头而逃，却已经迟了。
　　只见青影缓缓的单手一抓，不知如何的就一把将绿火抓进了手中，然后毫不犹豫的两手一搓，银光闪动下就将这妖兽精魂化为了一股青烟。
　　这一切似慢实快！只不过一瞬间的功夫，恰好都被那三目妖兽看进了眼中。
　　而就在此刻，那青色人影回首望了一眼三目妖兽，周身银光一闪，身形和那口悬浮在一旁的魔髓飞刀，同时消失不见了踪影。
　　此妖面色大变，终于目露惊慌之色来。
　　以此妖的眼力，自然就看出了人形傀儡和那把黑色飞刀的可怕。他虽然不知另一人只是一只傀儡而已，但也自问绝不是韩立二人对手，后悔之余，自然退意大生。
　　不过此刻却当即第三只妖目异芒闪动不已，想要马上找出人形傀儡。
　　而就在这时，那颗紫罗极火所化火球，太阴真火所化火团，却从左右轻飘飘的飞射而来。
　　这只九级妖兽正在全神施法，只是瞥了两颗火球一眼，虽然觉得有些古怪，也没有很放在心上，随意一张口，就喷出两股黄色妖气直接击向两颗火球。
　　此妖一时的糊涂，却一下失去了先机。
　　当它面上喜色一闪，三只妖目同时盯向了虚空中的某一处时，两颗火球同时爆裂开来。
　　“轰隆隆！”
　　紫焰仿佛燎原之火，光焰大放下骤然化为一根十余丈高的火柱，就将那点妖气一卷而入，随之呼啸着直奔对方三目妖兽狂涌而去。
　　尚未接近此妖，从这火柱上传来的极寒之气，就让附近空间“兹啦”声大响，一层层晶莹异常的冰层迅速在虚空中出现，并向对面的妖兽飞快蔓延而去，仿佛要将附近空间全都冰封起来一般。
　　而那颗赤红火球同样爆裂后，却再次化为火鸦形态，只是在赤焰包裹下，体形却大到了尺许，只是一张口就将自己身前的妖气一口吞下，随即双翅一展，竟一下没入了一旁的紫色火柱之中，借助火遁，身形就此消失不见了。
　　三目妖兽一见紫罗极火的极寒之力，脸色“唰”的一下变得苍白无比，情急之下想也不想的一张口，竟从嘴中喷出了无数黄色光点出来，密密麻麻，仿佛无穷无尽。
　　这些光点略一翻滚后，马上化为了一只只拇指小的奇异怪虫，上半身像是蜈蚣，下半身却像蝎子，通体淡黄，个个狰狞异常。
　　而这些凶恶的虫子一蜂拥而现后，口吐一团团腥气，转眼间化为一团团黄色怪雾，直接迎向火柱，想要暂时抵挡一下的样子。
　　这只九级妖兽自身却黑色妖光闪动，双臂粗了一圈下缓缓上抬，想要将头顶的降魔杖强行推开，然后急忙脱身而逃。
　　此刻，三目妖兽彻底熄了和韩立对抗的心思，只想保命逃离而已。
　　那些黄雾和紫焰方一接触，雾气就立刻呈现不支状态，马上有部分黄雾化为晶莹异常的颗粒纷纷从空中栽落而下。但是后面的无数怪虫，却口中腥气不停，倒也勉强阻止了火柱的靠近。
　　此时，紫色火柱一声尖鸣传出，整根火柱火焰翻滚凝聚下，竟然形态一变，就此幻化为一只体形十余丈的巨鸦，紫色火羽，赤红双目。
　　

第一千一百一十七章 妖气冲天
　　此鸦双翅只是微微一扇，比原先火柱强大倍许的紫焰就蜂涌而出，不但将眼前黄雾一扫而空，连后面那些怪异虫子也一下冰封成了大小不一的晶块，丝毫动弹不得了。
　　火鸦赤红双目一闪，夹带着无边的极寒，就扑向了三目妖兽。
　　妖兽被那降魔杖巨力压的死死的，根本无法动弹分毫，只来得及从第三只妖目中放出一道黑芒出来。
　　但是这黑芒击在巨鸦身上，如同泥牛入海一般，根本毫无效用。
　　而紫色火鸦口中一声长鸣，就一闪即逝的扑到了这只九级妖兽的身上。
　　只见此妖躯体被汹汹紫焰一包，发出一声惨叫后，就满脸惊恐的化为了紫色巨冰。
　　它的护体妖气，竟丝毫都不能阻挡紫罗极火分毫！
　　巨冰旁边马上人影闪动，人形傀儡在一团银光中浮现而出，两手一搓，再同时一杨，两道金弧发出雷鸣声的击在了巨冰之上。
　　轰鸣声一响，紫冰表面寸寸碎裂开来，里面九级妖兽肉身自然一同化为了碎尸。但其中绿光一闪，一团比长耳绿目妖兽精魂更大的一团绿火从碎冰中激射而出，几个闪动下竟一下瞬移出了二十余丈远去。
　　“现在想跑，却是不是有些晚了？”
　　一个声音悠悠传来，随即霹雳声一响，一道银弧募然出现在了绿火之前，接着韩立倒背双手的浮现而出，在银光中似笑非笑的望着眼前的妖兽精魂。
　　这只九级妖兽精魂自然知道不妙，当即一晃就要再次遁走之时，韩立却单手一抽，手中绿光一闪，多出一只绿色木尺来，并冲着妖魂轻轻一晃。
　　顿时灵光闪动下，妖魂身上瞬间浮现出一条尺许大的银连，莲瓣略一转动下，妖魂就觉四周灵气一凝，瞬移之术竟一时无法施展出了。
　　此妖魂方心中一沉，银莲灵光大放，莲心处射出数缕七色佛光，一下将此妖魂席卷其内，然后再迅雷不及掩耳的往回一拉，就硬生生的收进了银莲之中。
　　一声惊恐大叫传出后，银莲狂闪几下，就此消散化为了无形。
　　而里面的妖魂仿佛也随风消失一般，彻底从这世间不见了。
　　韩立轻叹一口气，手中木尺一晃，就诡异的消失了。
　　而这时，那边的人形傀儡却轻飘飘的朝韩立飞来，一到跟前，将手中东西面无表情的朝韩立一递，竟是那两只储物袋，一只银环古宝和一只拇指大小的乌黑圆球，其中的圆球正是那三目妖兽的第三只妖目。
　　韩立眼睛一眯之下，用两根手指夹起此妖兽材料细看了两眼。
　　只见它除了通体乌黑外，并未见它有怪异之处。
　　不过当他将这颗妖目眼珠面对自己对视一下后，忽然神色一动，还是将其和那枚银环收了起来。
　　那只银环虽然是一件不错的古宝，但对韩立目前的眼界来说，只能勉强看入眼内而已。
　　至于那只和韩立众飞剑相斗的黄色惊虹，失去了主人操控后，化为了一口似刀非刀、似剑非剑的古刃，也被韩立轻易放进了储物袋中。
　　韩立将众飞剑和降魔杖一收后，就没有在此地多逗留，将人形傀儡一裹，就化为一道青虹直奔走廊尽头射去。
　　显然越接近大殿，妖兽和小极宫修士的数量就越少，但出现的无一不是法力高深的高阶修士和妖兽，里面不乏一些元婴修士和化形妖兽。但因为这些人的打斗并未挡在路口处，韩立只是远远望了一眼，自然没去自找麻烦的。
　　在经过数处殿宇、院落，再穿过一片广场后，韩立终于看到了虚灵殿的大殿所在。
　　此间大殿的白玉围墙一眼望去，看不到尽头，也不知有多宽广，但是面朝他的一处殿门并不如何宽大，只有十余丈高，似乎只是一间偏门而已。
　　而这个入口处，正有两人一妖施展大神通，斗的难解难分。
　　两名白衫修士一女一男，男的是当日见过一次的小极宫的监察长老，那名叶姓的灰发老者，而另一名面容秀美的女修，一身白色宫装衣杉飘飘，却正是白瑶怡此女。
　　这二人的对手，是一名看似和人类一般无二的皂袍老翁，一头长发闪动着微微青光，双目闪动着冷厉的寒光，给人一种不怒自威的感觉。
　　白瑶怡和那名叶姓老者驱动着两口银色飞剑和一只喷射黑白之气的诡异玉瓶，和那老翁打的难解难分。
　　那老翁一手操控一张青色闪闪的丝网，此网一撇而开，化为十余丈广的青云，里面雷光阵阵，声势好不惊人，另一只手却操纵着一件铁杵般的乌黑法宝，每晃动此宝一下，都幻化出数十道幻影攻下对手，而这些幻影中，虚虚实实，简直被催使的出神入化。
　　这老翁单凭一人之力，就将白瑶怡二人压的大落下风，还一副轻描淡写的样子。
　　不过那名监察长老手中的玉瓶，似乎威力无穷，喷吐的黑白二气也是无物不吸，无论青色雷光还是黑杵幻影，都被此宝接下了大半，再加上白瑶怡在一旁，两口银色飞剑也威力不小，两人联手下倒也一时无碍。
　　韩立目中蓝芒一闪的冲老翁一扫下，瞳孔不禁收缩了一下，脸色微微一变。
　　这老翁竟是一只十级的化形妖兽！以他明清灵目的神通，也无法看透对方本体是何种妖兽。
　　心中一凛，韩立所化青光却一眨眼就到了三者争斗的边缘处，不过却丝毫停留没有，遁速骤然加倍。光芒刺目下，青虹就要从三人争斗的下方一掠而过，冲入大殿之中。
　　“找死！”那名老翁身为十级妖兽，又怎会让人在眼皮底下轻易溜掉。虽然一眼就从遁光中看出了韩立的元婴中期修为，倒也丝毫没有放在心上，单手随意的一点那青色光网。
　　此网所化青云一颤下，就轰隆之声大起，募然从网中弹射而出数十枚青濛濛的雷火，劈头盖脸的朝下方的韩立砸去。这些拳头大的雷火方一射出，就纷纷化为头颅般巨大，一下就罩住了方圆二十余丈的范围，让下方遁光根本无法躲避。
　　遁光中的韩立眉头一皱，遁光丝毫没停，但背后的人形傀儡忽然在遁光中现形而出，接着手一扬，一张被红焰包裹的小弓出现在了手中，随即另一只手只是轻轻一拉弓弦。
　　同样的轰鸣声发出，无数火矢迎着青色雷光从遁光中激射而出，结果两者在半空中撞击到了一起，顿时爆发出一朵朵青红相间的光焰，实在是艳丽异常。
　　火矢威力远比青雷差了一筹，但是有此迎头一击，那些青色雷火也不禁为之一缓，青虹就一眨眼的从下方掠过了战团，直接从殿门处遁入了大殿中。
　　“咦！”从老翁口中传来一声诧异之音。
　　以这位十级妖兽的惊人修为，即便有遁光阻隔，也一眼看到了韩立背后出现的人形傀儡，心中一阵惊讶。
　　不过他眼见韩立飞入了大殿中，眉头一皱下，并没有再施法去追，而是目光回移，仍将注意力放到了眼前的敌人身上，并募然将手中攻势加紧了三分。
　　白瑶怡心中同样的吃惊之极。
　　此女虽然因为青虹遁光太快，没能真看到遁光中的韩立，但那一闪即逝的青虹实在熟悉异常，她略一思量下，也就知道了遁光主人是韩立无疑。
　　“难道大长老他们已经从玄玉洞中出来了？”
　　此女自然暗自的惊疑不定，但眼见对面大敌驱使的宝物突然间威势大增，就顾不得多想此事，只能急忙往两口飞剑中注入灵力，将两口飞剑驱使的如同蛟龙出海，好协助叶姓老者勉强抵挡对面气势汹汹的攻势。
　　那名灰发老者，同样吃惊那道青虹竟能抵挡住对面的老妖的雷火一击，冲进了大殿中。
　　不过他虽然感觉此遁光有些陌生，但既然对面的老妖都出手阻栏了，并且遁光也不带丝毫妖气，自然是友非敌了，更不会多想什么，只是将空中的玉瓶催的黑白灵光耀眼夺目。
　　虽然手中有这件“两气瓶”仿制的灵宝，但以他和白瑶怡两名中期修士之力，对抗一名十级妖兽还是太勉强了一点。
　　而这时，韩立光芒一敛，整个人出现在了殿门另一侧十余丈远处，并现出了身形。
　　他目光一扫，就想看清楚大殿中的情形再说。
　　但未等他看清楚什么时，忽然听到一阵苍老的狂笑声：“又来一名送死的，也好，多一个不多，少一个不少，你也给本尊进来吧！”
　　韩立一怔，尚未来得及反应时，忽然只觉四周空间黑色霞光一闪，接着四周景物一换，整个人突然诡异的出现在了一处四周都是黑乎乎妖气翻滚的空间中。
　　他竟然莫名其妙的被什么宝物困住了。
　　韩立自然大吃一惊。
　　四周妖气一阵剧烈翻滚，就气势汹汹的席卷而来，仿佛要将其就硬生生挤压而死一般。
　　韩立深吸一口气，缩在袖袍中的双手猛然一握拳。
　　顿时身上雷鸣声大作，一层金色电弧迸射而出，瞬间将他罩在了其中。
　　接着双袖一抖，数十口金色小剑飞射而出，围着韩立略一盘旋下，化为片片金光，在电弧之外将他护在了其中。
　　这时，那些黑乎乎的妖气也从四面八方扑到了韩立身前，一下撞击到了金光之上。
　　

第一千一百一十八章 万妖幡与车老妖
　　青竹蜂云剑所化金光略一飞舞，就仿佛一个个车轮一般，将四周妖气劈的纷纷倒退溃散，无法近身分毫。
　　见这些妖气并没有自己想象中的麻烦，韩立心中一松，但脸色仍然阴沉异常，目光不停的四下扫视。
　　可惜四周除了黑乎乎的色彩外，再无任何引起他注意的地方了。
　　“你这几口飞剑炼制的倒还不错，待本尊收了，留着把玩一下吧！”不知从何处传来那苍龙的一声诧异，随即竟直接对韩立的飞剑起了贪婪之意。
　　韩立听到此话一怔，随即面露冷笑之色，一只袖袍一抖，顿时一团三色光芒从袖口中滑落而出，灵光一敛，在手心处幻化出了那柄三焰扇来。
　　对方口气如此之大，他也不得不谨慎对待了。
　　才刚做完这一举动，头顶处妖气一阵剧晃，同时呼啸声大起，妖气惊涛骇浪般的一阵翻滚后，凭空现出一巨大旋涡来。
　　此旋涡漆黑一片，直接足有十余丈之巨，刚一浮现而出就立刻飞快转动起来，同时发出怪异的尖啸声。
　　大片黑色霞光马上从旋涡中心处飞射而出，向下方气势汹汹的飞卷而去。
　　韩立心中一惊，知道不妙，不及多想的单手急忙掐动剑诀。
　　他四周金光中马上发出长长的清鸣之声，原本大开大合的金色剑光骤然间一缩，在光芒流转不停中竟幻化成一朵金色莲花出来，并徐徐转动起来。
　　就在这时，黑霞一罩而下，就将整朵金莲都卷入了其中。
　　两者方一接触，就发出了仿佛无数刀剑斩击的怪异之声，让人听了刺耳之极，大感心神不宁。
　　韩立骤然觉得心神一震，化为金莲的众飞剑竟同时被一股巨力牵引，要脱出控制飞往高处的样子。
　　韩立面色微变，体内法力蓦然全部运转起来。
　　若是普通元婴中期修士面对这股巨大吸力，可能真的控制不住本命法宝，但是韩立修炼青元剑诀后，修为可比同阶修士深厚的多，再加上这些青竹蜂云剑先后被重新添加珍稀材料炼制过数次，远非普通法宝可比的。
　　结果金莲在韩立急掐剑诀和法力强行镇压下，终于一阵急颤的勉强抵住这股吸力，仍围着韩立转动不停，抵挡着漩涡喷出的黑色霞光。
　　而这时，韩立也毫不迟疑的手中羽扇一亮，冲着空中的漩涡，面带凝重的一扇而去。
　　“噗嗤”一声，一股三色火柱从扇上狂涌而出，直接撞击到了从上而下的黑色霞光上。
　　狂暴密集的爆裂声马上在两者交汇处大响，三色火焰和黑霞方一接触，竟如同滚油碰上凉水一般的纷纷爆裂开来。
　　显然三色火焰比黑色霞光强大的多，在符文闪动中只是略微一顿，就如摧枯拉朽般的轻易击溃霞光，一举冲入了十余丈高的漩涡中，然后一闪即逝的诡异不见了。
　　韩立目光一凝，眨也不眨的注视着空中。
　　片刻后，黑色漩涡中就传出一阵嗡嗡之声，而周边黑芒一涨一缩间，中心处一声惊天巨响传来。
　　空中数十丈内妖气仿佛发狂般的一阵狂涌翻滚，漩涡就此在黑光大放中，一闪的凭空消失了。
　　韩立脸色阴沉，单手一晃，三焰扇同样消失不见，脸上可也没有露出丝毫得意之色。
　　毕竟这一扇下去，就立刻消耗掉他近两成法力，而根本没有伤到敌手分毫的样子。
　　“仿制灵宝？原来是你，你是否姓韩？”那个苍老的声音有些异样的传来，似乎意外的样子。
　　“你怎知道我？”韩立神色一动，心中隐隐猜到了什么，但脸色不变的缓缓问道。
　　“嘿嘿！你这能冒三色火焰的羽扇灵宝，也未免太好认了！在昆吾山中时，听说你坏了本尊副谷主的一件好事，现在又到小极宫做什么？”那苍老的声音一声淡笑，不置可否的说道。
　　“副谷主？你是万妖谷的车道友？”韩立心中大凛，神色为之一变。他虽然对万妖谷了解不多，但对这位万妖谷谷主自然不可能没听说过一点，虽然许多人根本说不清楚此人的真正修为，但据韩立估计那万年尸熊都有元婴后期修为，这位恐怕多半是人界寥寥无几的堪比化神修士的老妖。
　　否则，万妖谷就这般大模大样的立在大晋境内，早就被正魔十大宗门不知扫荡了多少遍了。
　　“不错，正是老夫！听熊师说，你和本尊旧识玲珑仙子有些关联，而且还和其一起重返了镇魔塔第九层。现在第九层真魔气被重新封印起来，你也安然无恙的出现在了这里，看来玲珑仙子已经安然返回灵界了。”
　　苍老的声音说道灵界两字时，声音不由自主的有了一些变化，仿佛有些激动，又有些畏惧的样子。
　　“玲珑的确已经通过逆星盘返回了灵界，你和她认识？”韩立脸色阴晴不定，缓缓的问道。但袖袍中一只手上灵光闪动，无声无息的多出了一件绿色木尺，另一只手却蓦然多出了那件化为数寸大小的火鼎。
　　“我在灵界只是一个无名小卒，哪谈的上认识妖王之妃？不过，玲珑仙子既然送你出来，想必给你留下什么东西了吧？另外，那只原本镇压古魔的八灵尺灵宝，是否也在你身上？不要说什么此尺已经被玲珑仙子带到灵界的话语，八灵尺不经过通宝诀炼化过，根本无法通过隔界之力被带到另一界的。”苍老的声音一变，忽然冰寒了下来。
　　韩立眼皮一跳，却沉默不语起来，但袖中抓着绿色木尺的五指，不觉用力了几分。
　　“怎么，老夫此问不好回答？还是韩道友根本不愿回答？”苍老声音越发阴厉起来，同时一股强大的灵气从四周妖气中突然爆发而出，直接往中间韩立气势汹汹的强压而下。
　　虽然这股气势是货真价实的十级妖兽才有的可怕修为才有的，但韩立神念并不比元婴后期修士弱到哪里去，故而只是身形微微一晃后，就若无其事的站在原地不动。
　　“咦！你……”那苍老的声音发出一声意外的轻咦。
　　韩立在感应到这股强大的灵压后，却双目一眯，一缕晶芒从眼中爆射而出。
　　“听人所言，车道友不知从多少年前，就开始在万妖谷深处闭生死关，等闲之下根本不会出谷一步。现在来到此间，只是道友的一具化身吧？否则，以车道友的威名，不可能只有眼下的灵力！”韩立轻吐了一口气，脸露一丝古怪之色。
　　“就算如此，又怎样？”苍老声音丝毫感情不带。
　　“韩某对你们和小极宫之间的事情，丝毫不感兴趣，也没有插手的意思，只是想借助这里的传送阵出去而已。道友若不想让在下和小极宫联手的话，还是放我出去的好！”韩立话语声一冷，也开始不客气起来。
　　只要不是化神期级别的修士，他自不会有什么畏惧的。
　　“哈哈，这等威胁言语，老夫真是好多年没听人说过了！听熊师所说，你身具辟邪神雷，神通倒也不小。不过辟邪神雷只对魔气有用，现在却被困在我的万妖幡中，你还真以为能和我对抗吗？不想形神俱灭，就交出玲珑仙子留给你的东西和八灵尺。我若是心情大好，到时放你一条性命，也不是不行的！”车老妖一阵狂笑出口，直接阴森的威胁道。
　　韩立暗叹了口气，看来这位车老妖真的没有将他当一回事，说什么不会让他轻易离去了。
　　不过万妖幡的大名，他可是如雷贯耳。不少修士都说过，这是一件最接近通天灵宝正品威力的仿制品了。难怪这老妖如此自大，不愿轻易罢手。
　　既然知道言语无法打动对方，韩立也不再废话了，当即单手一扬，一团红光飞射而出，一个盘旋后，就悬浮在头顶数丈高处不动起来。
　　正是那件无名火鼎。
　　韩立再双手一掐诀，口中咒语声出口。
　　此鼎火光大放下，迎风狂涨起来，转眼间就化为了数丈大小。接着在法诀一催下，鼎盖飞射而出，鼎中一阵嗡鸣声传出，随之拳头大小的火鸦从鼎中狂涌飞射而出，转眼间就密密麻麻的遍布韩立四周，到处红光一片，足有上千只之多。
　　看来韩立也不敢小瞧万妖幡的威力，竟一次将火鼎威力全部激发而出。
　　不光如此，没人注意之下，原本站在韩立肩头不动的太阴火鸦不知何时不见了踪影，竟也混入到了火鸦群中，同样浑身红光闪闪下，其他人根本无法分辨出来其异常之处来。
　　就在这时，韩立口中咒语声一停，一声低喝后，所有火鸦口吐赤焰的朝四面八方激射而去。
　　转眼间，韩立四周掀起一波接一波的数丈高火浪，不停撞击着附近的妖气。
　　整个空间中炙热之息大盛，彻底化为了赤色火海！
　　妖气和火海一接触之下，顿时黑气赤焰交织闪动，一团团闷雷般的爆裂声在两者之间轰鸣不断，竟将四周的妖气逼的慢慢后退开来。
　　“区区雕虫小技，也想脱离破掉本尊的万妖幡，别白日做梦了！”车老妖一声冷笑传来，随即一长长的厉啸出口，仿佛金石般直接洞彻九霄之外。
　　

第一千一百一十九章 各现神通
　　原本后退的妖气一听此啸声，顿时聚集到了一起，一团团黑气开始凝结变形起来。
　　一只只通体乌黑的妖兽，妖禽，纷纷在妖气中显现而出。
　　它们低吼不已，种类不一，大的足有二三十余丈之巨，小的则只有数尺许大小，但个个目露凶相的望向火海中间的韩立。
　　韩立心中为之一凛。
　　因为一眼望去，这些妖兽密密麻麻的在妖气中翻滚中排列着，黑压压的一片，仿佛无穷无尽。
　　一声厉啸传来，这些妖兽傀儡，就铺天盖地的从四面八方狂扑而来。
　　韩立眼角抽搐了一下，但默不作声的一抬手，冲着悬浮于头顶的火鼎接连打出数道青濛濛法诀去。
　　此鼎一颤，随即红光大放起来，赤红火焰将整只巨鼎都包裹在了其内，化为了一颗巨型火球。
　　无数道炙热火焰从鼎中飞射而出，加入了火海之中，整个空间的温度骤然升高了小半，火海声势大振，但随即从火海中激射出一颗颗头颅般大小的火团。
　　每一颗火团中都包裹着一只体形大涨的火鸦，借助火海之威，它们直接冲进了四周的妖兽傀儡群中。
　　大小不一的赤红火光，在妖兽傀儡大军中稠密之极的爆裂开来，上千只火鸦狂飞乱舞，和那些妖兽纠缠在了起来。
　　火焰飞舞，妖气纵横，火光黑气忽而纠缠一起，忽而分离撞击，竟一时呈现僵持之局。
　　说起来也诡异，无论是妖兽被火鸦一击洞穿，还是火鸦被巨大妖兽一掌拍灭，一方会在妖气中凝聚，马上恢复如初，另一方则会在火焰翻滚片刻后就会浴火重生，两者都仿佛无穷无尽一般。
　　一声冰寒的冷哼从妖气中响起，低沉的咒语声随即从四面八方传来，正是那车老妖的声音。
　　韩立目光一闪，忽然抬头望去，脸色蓦然一变。
　　只见上空原先浮现漩涡之处，妖气剧烈翻滚起来，一只巨爪从妖气中徐徐伸出。
　　此爪乌黑油亮，足有三四十丈庞大，五根数丈长的尖甲，闪动着阴森的寒芒，犀利无比的样子。
　　因为过于庞大，此爪尚未落下，就给人一种泰山压顶，避无可避的压抑感觉。
　　咒语声一停，巨爪就向下一把捞去。
　　一股妖风呼啸而下，仿佛飓风扫过一般，将韩立附近火海都给刮得一阵乱颤。
　　也算巨物的降魔杖，在黑色妖爪之下，显得小得不成比例！
　　一声惊天巨响在巨杖和妖爪之间响起，降魔杖仿佛击打在精钢之上一般，竟只能让空中巨爪略微一顿，就一下被反弹开来。
　　巨大妖爪丝毫不变的向韩立抓去。
　　韩立嘴唇一抿，心念一动，四周盘旋的三十六口金色飞剑同时发出嗡鸣之声，然后往头顶处一聚。
　　金光大放，众飞剑刹那间融为一体，合为一口五六丈长的金色巨剑。
　　随即雷鸣声再起，巨剑表面爆发出一道道粗大金弧，骤然化为一道刺目金虹，直斩向了落下的巨爪。
　　“噗嗤”一声！
　　三十六口青竹蜂云剑凝聚成的巨剑，在韩立全身法力狂催之下，几乎无坚不摧，金光一闪下，竟硬生生将巨爪一斩为二。
　　闷哼声从妖气中传来，似乎车老妖吃了一个小亏，变成两半的妖爪随风溃散，化为团团妖气转眼间消失不见。
　　听到哼声，韩立却双目蓝芒一闪，猛然一点空中的金虹，顿时此道金光一个盘旋，化为一条金蟒朝某虚空处狠狠咬去。
　　“砰”的一声，那里丝毫征兆没有的爆发出一团刺目黑芒，随之一面黝黑盾牌浮现而出，金蟒一口咬在其上，却并未能破盾而开。
　　而就在这时，盾牌后黑芒闪现，又现出一个矮小的身影来。
　　正是当日在冰城外聚集的车老妖化身，一名头扎三只冲天小辫，胸前悬挂一把不知名银锁的幼童。
　　此刻它站在黑色盾牌之后，望着仍扑咬不停的金蟒，脸上现出一丝诧异。
　　“庚精！你的飞剑竟然掺入了这等珍稀材料，怪不得竟能破开我的魔天爪！”
　　幼童神色转眼回复如常，目光回转到了火海中的韩立身上。
　　“我也所料不错，你果然只是一具化身！”韩立对幼童之言独有若未闻，反而喃喃自语了一句。
　　见韩立这般大模大样，幼童怒极反笑起来。
　　他二话不说，猛然虚空一抓，蓦然手中黑光闪动，一杆灰濛濛小幡出现了手中。
　　“嘿嘿！刚才万妖幡的威力，我只不过展现了二成而已，你就如此自大了。下一击，老夫叫你形神俱灭，让你尝尝万妖幡的真正威力！”
　　车老妖方一说完话，就一展手中小幡，似乎打算催动此幡施展什么大神通出来。
　　韩立神色一凝，突然冲火海中一点。
　　顿时从里面射出数十只火鸦出来，直奔幼童激射而去。
　　那口金色巨剑也在他剑诀一催下，爆发出一声长鸣，一颤之下，就重新化为三十口金色飞剑。
　　每一口都有尺许来长，金光耀目。然后在嗡鸣中，幻化出数以百计的剑光，略一盘绕下，就围着幼童劈头盖脸的狂斩而去。
　　幼童嘴角一撇，手中小幡暂时一顿，一只手就先一点身前的乌色铁盾。
　　乌盾微微一抖，就化为一层雾濛濛的光罩，将幼童自己罩在了其中。
　　金黑两色灵光一时间狂闪不定，如此多的剑光斩在光罩上，却只激起一阵阵黑光荡漾，却丝毫无损。
　　这不起眼的黑色光罩，竟然坚韧如斯。
　　至于后面飞射而来的数十只火鸦，幼童却根本不再理睬，只是自顾自的再次催动手中小幡。
　　这些火鸦虽然是火焰之精幻化而成，但还不放在幼童眼中，自问铁盾所化防御足以挡下火鸦的。
　　只见那杆灰色小幡只是一晃，整个空间猛然的一颤，再缓缓一晃下，韩立四周火海的附近妖气突然间冒出一股股灰濛濛的雾气，接着这些雾气中一阵异样的空间波动传来，蓦然现出四个黑乎乎孔洞出来，每一个都直径丈许的样子，里面隐隐有什么东西要出来。
　　韩立对这些却视若无睹，眼见那些火鸦马上就冲到了远处的黑色光罩前，背后雷鸣声一响，银白色羽翅浮现而出，随即整个人在银光中一晃，就从原地消失不见了。
　　几乎与此同时，那些火鸦口吐赤焰的撞到了黑色光罩之上，顿时化为一团团刺目火球，纷纷爆裂开来。而上百道金色剑光仍然被催动不停，对那乌黑光罩狂斩不止。
　　但就像幼童预料的那样，那黑色光罩仍若无其事的挡下了所有攻击！
　　这幼童一见韩立借助雷遁在火海中消失不见，神色一动，但随即嘴角露出一丝冷笑，口中咒语声略微一顿，另一只小手一翻转，多出一条青色的细绳来。
　　一抖之下，顿时此绳索仿佛灵蛇一般的激射而出，一下幻化出七八个绳圈出来，朝幼童身后五六丈远某处一套而下。
　　下一刻，银弧一闪，韩立身形在另一声雷鸣中浮现而出，竟正好出现在黑色绳索之下。
　　他尚未反应过来，就被此绳索正好套进了其中，随即异芒一闪，绳索就一下收缩起来，要将其彻底困束起来。
　　而幼童脸上狞笑一闪，一张口，里面乌芒闪动，似乎一等韩立被绳索制住，就要喷出什么厉害宝物来。
　　这一下，真的出乎韩立意料之外，万万没有想到竟有这种神妙的宝物，竟能未卜先知的料到他雷遁出现的准确位置，当即面色大变后，口中一声低喝，两手一掐法诀。
　　身上翠绿色光芒大放，和黑青色绳索的异芒撞击到了一起，随之韩立身形骤然间在绳索中消失，只剩下一张青色符箓留在了绳索之中。
　　而马上韩立的身影又诡异的浮现在了十余丈外的某处，只是脸色有些苍白异常。
　　韩立竟在此危急关头，不惜法力再次动用了尚未完全炼化的化灵符，替自己挡过了一劫。
　　而那张青色符箓在绳索中一晃，就化为了点点翠光溃散开来，然后向韩立激射而去，一眨眼，这些翠光就全没入了韩立体内。
　　幼童见到此幕，脸色变得有些难看起来，口中黑芒闪动两下，但最终还是冷哼一声，嘴巴缓缓闭上了。
　　就在这时，黑色光罩另一侧数丈远处，淡淡银光一闪，一道青色人影浮现而出，竟是那具人形傀儡，竟然神不知鬼不觉的欺身到了幼童近前。
　　它两手一抬，手中红色小弓一闪，红光刺目耀眼，随即无数破空声传出，密密麻麻的硕大火矢，竟在如此近的距离爆发劲射而出。
　　同一时间，在幼童的头顶处，一口乌黑短刃一闪而现，在诸多金光赤焰的掩护下，也向下悄然的狠狠扎去。
　　虽然幼童只是车老妖的一具化身，但单以修为神念强度而言，此妖还远胜那青背苍狼所化的老翁一筹。异变突现，纵然让它心中一惊，但马上判断出头顶的黑芒才是致命的威胁，单手一模糊，以不可思议的速度冲着身前铁盾猛拍一掌。
　　然后脖颈一扬，闭上的小嘴再次一张，一枚钱币状法宝，夹带着一股黑气向上激射喷出。
　　

第一千一百二十章 旗鼓相当
　　众火矢一聚之下，化为一根粗大的火柱击在了黑色光罩上。
　　与此同时，幼童一掌拍在铁盾上后，那层光罩也光芒大放，罩壁瞬间浓厚了数倍。
　　顿时“轰”的一声巨响后，一股冲天火焰在罩壁上腾空翻滚，整个光罩都发出惊人巨颤。
　　上面那口魔髓飞刀，则一闪下，无声无息的扎在光罩顶部。
　　“兹啦”一声，魔髓飞刀竟斩开了一道细细的裂缝，一闪即逝后，就出现在了光罩之内。
　　而就在这时，那枚黑气包裹的钱状法宝激射而至，“当”的一声脆响后，正好击在了飞刀之上。
　　幽邃异芒一闪，两件宝物一晃，竟一同不见了踪影。
　　韩立心中一惊，好在人形傀儡传来的神念表示，魔髓飞刀并没有丢失，只是不在附近，似乎一时被困在了什么地方。
　　韩立心念一转，不再迟疑的催动了另一记后手。
　　被那黑色光罩挡在外边的数十只火鸦中的一只，突然间双翅一展，口中发出一声清鸣，身形暴涨数倍，然后一张口，一股白濛濛的寒气脱口喷出。
　　正是当日在玄玉洞中，被太阴真火幻化灵鸦吸入的玄玉寒气。
　　这些寒气虽然被大量吸收，但如果没有一定年月细细炼化，自然不可能轻易化为太阴真火的本源之火。但如今在韩立催使之下，却一口气将其放出了不少出来。
　　白色寒气击在光罩上，顿时黑光白气分外分明，一层晶莹厚冰沿着光罩弥漫开来，几乎一呼一吸之间，一枚巨大冰球骤然间形成，竟一下将黑色光罩连同里面的幼童，一起冰封在了里面。
　　韩立眉稍一挑，露出一丝喜色。
　　不过他自然知道，但凭着区区的冰封，绝不可能真禁制住一名十级妖兽的，但就这片刻耽搁，他却两手掐诀，单手冲那巨冰附近的上百道剑光一点指，口中咒语声出口。
　　金色剑光齐往高空激射而去，然后略一盘旋后，同时发出了嗡鸣之声，再往四周一哄而散，并有剑光开始一道道的诡异消失。
　　眼见这车老妖化身如此辣手，韩立竟打算布置下大庚剑阵，就此来灭杀此妖。
　　不过剑阵方布置了一半，那巨大冰球就一阵急颤，随即无数根银丝从冰块中激射而出，略一挥动后，就将巨冰切割成了形状不一的大小碎块，要破开冰封的模样。
　　而透过半透明的晶冰可以看到，里面的黑色光罩已经消失不见，重新化为一只乌黑铁盾横在幼童身前。而幼童自己则单手托着一物，闪动着刺目银光，那无数纤细银丝就是从光团中爆发而出。
　　而在银光里面，赫然就是原本挂在其胸前的那把数寸大小的银锁。
　　韩立心中暗叹了一口气，心知剑阵无法布置完毕了。
　　当即他面色阴沉的手掌一翻转，一根翠绿木尺浮现而出，冲着远处幼童轻轻一晃此灵宝。
　　幼童头顶处灵光一闪，一团尺许长银莲显现而出，滴溜溜一转下，大片七色佛光迎头罩下。
　　方破冰而出的幼童，身形在佛光下为之一缓，整个人顿时呆滞了起来。
　　就在这时，人形傀儡却两手一搓，银光大放，一杆数尺长梭镖就凭空出现在了手中。
　　幼童见到此幕，眼角一跳，手中灰色小幡摹然间自行飞出，冲着虚空处轻轻一晃。他竟然可以无视佛光禁制，催动手中的万妖幡。
　　刹那间以幼童为中心，四周空间诡异的扭曲变形，一层灰濛濛的障壁浮现而出。
　　就在此刻，人形傀儡也冰冷的手臂一扬。
　　银色梭镖化为一溜银芒，急速旋转下激射而出，顿时尖啸声大起。
　　如此近距离，梭镖几乎这边才一出手，那边就到了幼童身前，击在了障壁上。
　　诡异的一幕出现了！
　　银色梭镖银光一闪，轻易的洞穿障壁而过，但却不可思议的从幼童一旁丈许处擦过，然后洞穿另一侧的障壁，一闪即逝的消失不见了。
　　韩立不禁愣住了，人形傀儡神念明明已经锁定了幼童，怎么可能会出现这种情形？
　　不过他心念一转下，就恍然大悟起来。
　　这万妖幡幻化出来的障壁，竟具有扭曲空间的神效，这可不是普通的神通，破除它需要的可不是一时半会的功夫。
　　而障壁后的幼童一手持着万妖幡，一手托着银色小锁，正冷冰冰的望着他。
　　其身上黑色妖光闪动不已，竟将罩住他的七色佛光一点点的分开，一副要脱困而出的样子。
　　韩立心中一沉！
　　看来对方真不是普通后期修士可比的，而身处万妖幡禁制之中和对方争斗，实在太不利了。
　　想到这里，他目光再往那火海四周现出的四个黑乎乎洞口望去，只见虽然幼童被他斜缠住无法继续施展某些神通，但这四个黑洞仍然在缓缓变大，并从里面隐隐传出兽吼之声，似乎有什么妖魔就要从里面挣脱而出。
　　韩立眉头一皱，冷哼一声，顿时心中有了定议。
　　只见他将八灵尺一收，双手一掐诀。
　　顿时远处火鼎，火鸦，人形傀儡，三十六口金剑等宝物纷纷一下巨颤，就朝其所在之处激射而来。
　　只有那只太阴火鸦却围着那空间障壁一绕，一张口，又一股极寒之气喷出。
　　虽然这一次，大半寒气被那空间障壁一闪的不知挪移到了何处，但剩余的寒气还是再次将幼童冰封在了其内。
　　不过幼童手中银锁光丝却不断，马上就将晶冰再次切割的七零八落，冰封的效果微乎其微。
　　这时太阴火鸦已经飞射而回。
　　韩立看也不看那边一眼，却一翻手掌，手中多出了一张黄色符箓来。
　　此符箓上面符文飘动，灵光闪烁，正是玲珑仙子临走时赠给他的破界符。
　　说起此符，对破除这样的禁制空间自然大有奇效，但韩立手中只有一张，觉得贸然动用此符实在有些浪费了，故而一开始没有舍得马上祭出。
　　但现在眼见万妖幡变化无穷，还不知有什么诡异神通没有施展出来，自然不肯再吃这种闷亏了，果断的取出了此符来。
　　不过他取这符可不是为了破除那层空间障壁，而是直接想从此处空间逃离而出。
　　毕竟对方还能催使万妖幡，就算破除了那层障壁，击杀对方绝不是一时半刻之事，还不如先脱离对方宝物禁制范围再说。
　　两根手指一夹此符，冲着身前虚空处轻轻一晃。
　　符上刺目黄光一闪，空间波动马上浮现，并不停的变形扭曲，现出一团刺目的光团出来。
　　韩立一见此幕，顿时大喜，一招呼附近的所有宝物，飞剑、火鸦以及人形傀儡一起攻去，击在了此虚空处。
　　顿时一声轰鸣声大响，一个白濛濛的孔洞浮现而出，外面景色蓦然清晰，赫然正是虚灵大殿。
　　远处正在破禁的幼童一见此幕，脸色大变，情急之下，当即不惜真元的神念一动。
　　那杆万妖幡灰光大放，一道灰色光柱突然从幡上冲天而起，一下击在了空中的银莲之上。
　　两者一声闷响，同时溃散化为了无形，幼童马上脱困而出。
　　而就在这时，韩立周身青光一起，已化为一道青虹飞射而出，一闪即逝后遁光就消失的无影无踪。附近的所有宝物，自然紧随其身形飞遁而出。
　　幼童单手托着灰色小幡，目中寒光闪动不停，脸色有些铁青起来。
　　青色遁光一敛，韩立就悬浮在了半空中现形而出。而就在这时，轰隆隆的爆裂轰鸣声猛然往其双耳灌入。
　　韩立急忙一招众飞剑，化为金光将全身护住，才四下一扫整间大殿。
　　结果倒吸了一口凉气！
　　这所谓的虚灵大殿实在广大无比，一眼望去竟仿佛足有两三千丈之广。而在离他数十丈远的高空，正悬浮着一杆二百余丈长的巨物，赫然和他在刚才妖气空间内见到那杆灰色小幡一模一样。
　　只是此幡体积何止大了千倍万倍，并且灰濛濛的巨幡表面，妖气翻滚不定，闪动着大小不一的妖族符文，将入口处的大片地方都笼罩在了幡下。
　　怪不得，韩立刚一进入此殿时，根本避无可避的就被此幡摄入了禁制之中。
　　这一件才是万妖幡本体，里面的车老妖化身所持的小幡，大概只是此幡一丝灵性所化而已。
　　韩立心中自然骇然！
　　但目光再往前一望，在大殿的正中心处，却另有一场激烈异常的大战正在进行着。
　　那边大半大殿彻底成了冰川之地。
　　空中到处都是白濛濛的极寒之气呼啸不止，白玉的地面上，高大的殿柱则全都被一层厚厚冰层覆盖着，并且一座接一座，高则数十丈，低则数丈的小型冰山，一座接一座的遍布冰川的边缘处。
　　而在冰寒之地的高空中，正有一只体形超过十丈，通体洁白无暇的冰凤，浑身被一层白濛濛寒焰包裹着，正在肆意发威着。
　　它的对手却是三名小极宫的高阶修士，一名中年美妇，两名白发苍苍的老者。他们各自驱使数种不同的宝物，拼命低挡着冰凤的攻击。宝物虽然威力不小，但在这只冰凤利爪翅膀的攻击下，大处在了下风。
　　韩立一见包裹在冰凤身上的那层白色寒焰，心中却又是一惊。
　　这寒焰似乎和白梦馨此女驱使的凤离冰焰极为相似，只是论威力相差的未免太远了。
　　就是那凤离冰焰精炼到了极致，威能也不可能有这般可怕的。
　　

第一千一百二十一章 冰凤之威
　　虽然心里有些怀疑“凤离冰焰”和这只冰凤间的关系，但韩立却没有多想此事，反而有些奇怪，车老妖化身既然持有万妖幡，为何不上前协助那只冰凤一起攻击，反而莫名其妙的将自己摄了进去。
　　那名美妇明显就是小极宫宫主，小极宫中的另外一名后期修士。
　　看起来她的神通似乎逊于寒骊上人不少，最起码没有修炼过什么寒焰，否则面对这只十级冰凤，也不会有另外两名中期修士相辅，仍只能勉强自保而已。
　　毕竟那只冰凤的白色寒焰，威力实在太大了。这三人一卷入进去，一身神通都大降了不少的样子。
　　这也让韩立看的双眼有些发直，第一次知道极寒之焰能发挥如此大的威能，这几乎是逆转天地法则的大神通了。
　　在此情形下只要车老妖稍一出手，立刻就可大败这三人的。
　　难道是因为这头冰凤和车老妖不和，不敢贸然将自己置身于万妖幡的笼罩之下。
　　韩立心念急转，转眼间就得到了一个勉强说得通的理由。
　　但就在此时，一件意外的事情发生了！
　　空中巨幡上一阵翻滚，蓦然一截残尸和数件损坏的宝物法器从幡旗上某处掉落而下，直接坠落到了大殿中。
　　韩力不及防之下自然吓了一跳，但一细看后才发现，这具残破不全的尸骸赫然穿着小极宫修士的服饰，而看装扮显然地位不低，应该是小极宫的某位元婴期长老。
　　韩立讶色一闪，这才明白万妖幡中被困的竟然并非只有他一人，竟还有小极宫的其他一些修士被困其中，怪不得此幡竟然只是祭在半空中守住入口而已。
　　就是不知这些小极宫修士被困多长时间了？
　　能在万妖幡中坚持到现在还未被全部灭杀，看来应该用了某种秘术和万妖幡能暂时对抗一下的，否则以那车老妖化身的修为，外加这些修士身处万妖幡中，根本不可能会坚持如此之久的。
　　但幡中修士一日没有全部除尽，车老妖恐怕就无法马上驱动此幡对自己追杀了。
　　心中这般闪电般思量后，韩立心中大松，开始往大殿各处仔细扫去。
　　结果目光一闪后，他就轻易找到了一处高大玉台。
　　百余丈之广，六七丈来高，但是远远望去，台上却有一大两小，三个传送阵正并列排在上面。
　　韩立大喜，正想两手掐诀有所行动时，忽然神色一动，面现一丝古怪来。
　　站在其身后的人形傀儡，蓦然单手朝虚空某处一抓。
　　韩立一侧十余丈处，一阵空间扭曲，一口黑色短刃一闪即逝的激射而出，正是那口在妖气空间中莫名失踪的魔髓飞刀。此宝物不知怎么的自行脱离了禁制，竟从某处凭空返回。
　　傀儡袖袍一拂，魔髓飞刀就一闪不见，被收了起来。
　　韩立眉梢一动，但并未露出过多表情，却周身灵光闪动下，化为一道青虹，带着上千只火鸦和飞剑等宝物，直奔那高台激射而去。
　　只要能够从虚灵殿中脱离而走，他管小极宫和这些妖兽到底谁胜谁败，谁存谁亡！
　　片刻后，青虹就到了大殿中心处。不过遁光并未大摇大摆的从那里直接而过，而是兜了一个大大的弧线，从打斗边缘处绕开而行。
　　但是因为大殿大半都被那冰凤的极寒影响，韩立绕过时，自然不免的身上紫色光焰一闪，浑身上下立刻布满了紫罗极火。
　　顿时那些白濛濛寒气被紫火排斥在了其外，再也无法对韩力造成什么影响。
　　“乾蓝冰焰！你也是小极宫的修士！别以为将此冰焰变异一下后，就能瞒过我！”
　　在中心处，正将小极宫宫主三人逼得节节后退的冰凤，目睹了韩立方冲入殿中被万妖幡摄入，再从幡中破禁而出的过程，早就惊讶万分，一直分神关注着韩立的一举一动。
　　当韩立遁光飞射而来时，它心中警惕大生，但又见遁光绕过了中心处，从一旁而走时，就不打算再理韩立了。毕竟韩立能从万妖幡中逃脱而出，肯定不是一般的修士，既然对方不打算搅局，它也不愿再节外生枝招惹一名强敌。
　　但当韩立身上的紫焰一现而出时，冰凤一对凤目骤然间赤红起来，口中发出尖利的叫声，竟被紫罗极火刺激到了什么，一副视乾蓝冰焰如同生死大敌一般的样子。
　　遁光中的韩立一怔，尚未明白怎么回事时，冰凤口中就骤然间一声怨毒之极的长鸣，一只冰翅猛然对准韩立一扇。
　　此冰翅上的冰羽，刹那间仿佛无数箭矢破空射出，然后方一离身后，全化为一口口半尺长的晶莹飞剑，足有五六百口之多，密密麻麻的奔韩立这边铺天盖地射来。
　　正在飞遁中的韩立一见此幕，吓了一大跳。
　　如此多剑光同时席卷而来，不要说威力如何，光是剑山刀海般数量就足以让人心惊胆颤了，更何况这些飞剑都是那头十级冰凤自身冰羽所化，威力绝对不会小到哪里去的。
　　不及多想之下，韩立遁光不但没停下片刻，反而一闪之后更快了三分，但同时从遁光中飞射出上百道金色剑光和密密麻麻的赤红火鸦，直接迎向这些晶莹剑光。
　　轰隆隆之声大起，金光白芒交织闪烁，一团团赤红光焰在白茫茫寒气中爆裂开来，并不时卷起一根根数丈高的火焰之柱。
　　青竹蜂云剑和火鸦联手下，一时将飞剑攻势阻挡了下来。
　　而有这片刻耽搁，韩立所化青虹就遁出了大殿的中心处，一闪即逝的激射向大殿一角的高台。
　　“咦！”那头冰凤见到此幕，为之一怔。没想到自己这一击，连将韩立缠住半刻都未能做到。
　　不过此妖对修炼乾蓝冰焰之人怨恨之大，远超常人想象，心中早将韩立等同于当年那人的化身，心中杀机大盛下，庞大身躯略一模糊，就在一片虚影中变幻出三只一模一样的分身出来。
　　其中两只丝毫不停的仍扑向对面小极宫宫主三人，而第三只冰凤则冰翅一扇，翅上白光大顿，“嗖”的一声后，就在原地消失不见了。
　　韩立自然注意着此妖的举动，一见此幕顿时心中一凛，当即遁光一停，瞬间停在了原地。
　　此刻他离那传送阵只有百余丈距离而已。
　　他可不想因为一时大意，而一头扎进了那头消失冰凤的大口中。
　　脸色阴沉的两手一搓，再同时一扬。
　　雷鸣声大响，数十道拇指粗的金弧同时从手心中激射而出，以韩立为中心的化为一张遍布方圆二三十丈的金色大网，将一切都罩在了其下。
　　几乎与此同时，在韩立十余丈外某处，空间略一扭曲，那头冰凤就在白光闪动中现形而出。
　　韩立脸上厉色一闪，两手一掐法诀。
　　所有金弧一颤下，毫不客气的一弹而起，往此妖兽身上一罩而下。
　　这只冰凤见此情形有些意外，却没有什么慌乱，反而尖嘴一张，冲着空中而下金弧一喷。
　　一股白色飓风吐出口外，方一到空中就啸声大振，将那金网吹的东倒西歪，无法落下。
　　随即近乎就在狂风中寸寸的断裂开来，片刻后就消失的无影无踪。
　　韩立大惊，急忙要将藏于袖袍中的八灵尺祭出。这时，那只冰凤却抢先发动了攻击。
　　

第一千一百二十二章 空间神通
　　一声诧异的轻“咦”从对面寒焰中传来，但随即又出现了让人吃惊的一幕！
　　韩立上面数丈高虚空处，突然白光一闪，一道空间裂缝撕裂而开，一只半尺来长晶莹的尖嘴蓦然探出了大半截，对准韩立头颅一啄而下，快似闪电一般。
　　如此近距离出其不意的攻击，即使韩立反应过来后，想要施展雷遁术挪移开来，也肯定来不及的。
　　更何况他先前一直注意着对面的寒焰，更是丝毫防备没有。但是奇怪的是，眼见那尖嘴就要破开韩立身上的护体紫焰时，他却面色丝毫不变，甚至连头都没有抬一下。
　　“砰”的一声巨响传来，一只银色拳头诡异的从虚空中出现，一下砸在了尖嘴之上。
　　银芒爆射下，尖嘴竟被硬生生砸偏了数尺去。
　　接着尖嘴一旁，灵光一闪，一道淡淡身影浮现而出，正将一只仿佛纯银的拳头从身前收回。
　　这正是那只人形傀儡。
　　原来韩立方一和冰凤交手，就给此傀儡下了护住自己的吩咐，现在正好及时挡下此危险的一击。
　　一击不中，那尖嘴一晃就凭空不见了。对面的白色寒焰却在此时突然间向后一缩，凭空露出了那只十级冰凤的身影。
　　这时妖禽身形只有两三丈大而已，比原先缩小了数倍有余。
　　它低首看了看一对被青丝困束的利爪，从鼻中传来一声冷哼，两爪蓦然一动，忽然变大了数倍，想要从里面挣脱而出的样子。
　　但青丝表面青光接连闪动，随之一涨一缩下竟然纹丝不动。
　　这一下，冰凤双目中闪过一丝讶色，但马上一张口，两道刺目白芒喷射而出，围着自己双爪一绕。
　　青丝就在白芒闪动中，如同枯草一般的被纷纷斩断。
　　白芒这才一顿的显出了原形！
　　竟是两口乳白色小剑，通体散发着淡淡寒光。
　　“万年玄玉！”
　　韩立一眼认出了这两口飞剑所用的材料，同时眉头一皱。
　　这些青色灵丝，是从他袖中虚天鼎表面的霞光幻化而成的。看来即使是通天灵宝，仅凭此皮毛威能，还是拿一只十级妖兽无可奈何的。
　　不过，他可没有真和眼前对手大战一场的打算。他只要能冲过百余丈距离，进入那两座小型传送阵中的任意一座，就可离开此地了。
　　韩立心中如此想道，眼见冰凤双翅一动，又想发起下一轮攻击的模样，脸色一沉，身上紫焰一敛，身形却一模糊下也以一化三起来。
　　三道一模一样的幻影一闪浮现，每一个都通体青濛濛的，根本看不出真假出来。
　　对面冰凤一惊，双翅上的白芒顿时一顿。
　　而就在这时，三道幻影骤然间化为三道青虹朝不同方向飞遁而走。遁速之快，刹那间就都出现在了十余丈外的地方。
　　而另一边，正和数百口晶莹飞剑争斗不休的金色飞剑和火鸦，也呼啸一声的全部激射撤走，目标也是大殿一角的那个传送平台。
　　冰凤一愣，但随即大怒起来，口中传出一声尖鸣，周身白光一闪，躯体就急剧缩小起来，转眼间化为一名二十余岁的年轻女子。
　　一身银色宫装，貌若天仙！
　　此女一化形完毕，立即一拍腰间某只灵兽袋，顿时袋中嘶鸣声响，从里面激射而出两团白光出来，一个盘旋后，两股冷冽刺骨的寒风中各现出一条背生四翅的洁白蜈蚣出来，丈许来长，狰狞凶恶导常。
　　这竟然也是两条六翼霜蚣，而且已经进化到了四翅阶段的样子。
　　韩立一回首，正好望见了此幕，心中自然吓了一大跳。
　　但尚未等他心念转动，想采取什么对策时，那两条四翅蜈蚣就四翅同时一展，发出一声破空声后，竟骤然间在原地消失不见，下一刻却突然出现在了韩立真身和另一条幻影跟前，一张口，白濛濛寒气就迎头喷下。
　　韩立自然不会老实呆在原地被这些寒气喷中，当即遁光一晃，就轻易避开了此击，但另一只幻影却只是木然的向原方向飞遁，结果被那寒气一扑之下，就有如气泡般的化为了乌有。
　　悬浮在原地的银衫女子一见此幕，面无表情的单手往身前一划，顿时“兹啦”一声轻响，一道白濛濛的裂缝浮现而出，此女竟然不费吹灰之力的就撕开了空间的样子。
　　接着她身形一晃，人就遁进了虚空中，裂缝也随之一闪不见了。
　　遁光在韩立全力催促之下，已轻一闪即逝的到了高台上空，在避过紧随其后不放的四翅娱松的又一次寒气喷吐后，就马上落下遁光去。
　　但就在此刻，韩立身旁不远处白光一闪，那银衫女子诡异的浮现而出，接着身形一晃，人就出现在了高台之上，一扬嫀首，一对明眸冰寒似雪的盯向了高空。
　　韩立心中一沉，却也不敢现在就强行遁入传送阵中。
　　否则对方在外边随意一下攻击，还不知会对传送造成何等影响呢！
　　“我并非小极宫修士，也和妖族无冤无仇，你真想和韩某不死不休？”韩立盯着银衫女子，面沉似水，声音不善起来。
　　“哼！我管你是什么人！只要继承了当年冰魄仙子的乾蓝冰焰，就是我们冰凤一族的大敌，别想轻易从本宫面前轻易溜走！”银衫女子玉面上罩上一层浓浓的煞气，清冷异常的说道，竟一丝退让之意都没有。
　　“好大的口气！你真以为身具空间神通就能拦住我了？也罢，既然你都如此说了，那韩某也不用留手了，好好领教一下你这位冰海之主的神通！”韩立一听这话，怒极反笑起来。
　　他伸手一招，那些同样激射而来的金剑、火鸦立刻围着韩立一阵盘旋围绕起来，阵阵剑气和赤红火焰发出阵阵的轰鸣声，声势惊人之极。
　　同时韩立一旁银光闪动，人形傀儡木然的现形而出。
　　他又单手一拍腰间储物袋，一只乌黑小瓶滴溜溜的飞射而出，数道法诀打在了瓶上。
　　顿时小瓶一颤下，五股灰白之气喷出瓶口，五具骨架在白气中微微颤颤的现形而出，目中一团团绿火闪动不已。五魔口中发出一阵呜呜的怪鸣声，头颅全都阴森的盯向对面的冰凤，一个个嗜血之极的样予。
　　“五子同心魔！”冰凤神色一呆，随即目光再往一旁的人形傀儡身上一扫后，脸上凝重之色更甚。
　　“机关傀儡？人界什么时候又有能力炼制这种等阶的傀儡了？看来一对一的和你争斗，我即使将另外两具化身招回来，有此傀儡和五魔相助，想灭杀你也不太可能的。不过将你暂时强留在此地，我这点自信还是有的。你若不怕传送时出错，尽管下来一试就是！”此女竟然这般缓缓的说道。
　　“召回化身？你的化身没有你亲自主持，能勉强自保就算不错了。我就不信你一人能在五魔和傀儡联手下，能坚持多久！”韩立虽然没回首一下，但神念一扫就清楚感应到了大殿中心处的情形。
　　那两头冰凤化身明显不敌小极宫三人，此刻大处在了下风。
　　要不是两具化身同样可以催使极寒之焰，恐怕早就被灭了，但就这样，现在也岌岌可危了。那名美妇甚至有暇，朝韩立这边不停的张望，脸上惊疑之色隐现不定，但却丝毫没有过来帮助韩立这位大援一手的意思。
　　看来这位小极宫宫主巴不得韩立以一人之力和冰凤的正体火拼一场，她们则可轻松的先灭杀两只化身再说。
　　韩立心中倒没有什么恼怒之意，换作他遇到这种情形，多半也会如此做的。
　　而那只银衫女子听到韩立此言，却只是冷笑不已，似乎根本不放在心上的意思。
　　韩立叹了一口气，终于熄了最后一丝用言语打动对方的念头。当即两手一掐诀，就要同时催使五魔和傀儡一齐攻向这只冰凤。只有重创或者干脆灭杀了此女，他才可高枕无忧的传送离去。
　　可就在这时，对面女子的美目中突然闪过奇怪的神色，似乎一丝诡异，又有一丝神色一松的模样。
　　韩立一惊，心念急转下，尚未明白对方为何会露出这种诡异的表情时，蓦然空中一暗，随即一个熟悉的声音阴森的传来。
　　“小辈，你再给老夫进来吧！”
　　此话方落，韩立附近灵气一变，随即泛起一层层灰光，同时景色一阵模糊。
　　韩立心中大惊，不及多想下袖袍一抖。
　　顿时那张破界符激射而出，黄光一闪后四周景色一凝，竟又恢复了正常。而就在片刻耽搁下，韩立身边的金色剑光和密密麻麻的火鸦就立刻四下飞射出去。
　　轰隆隆之声大响，那些灰光刹那间被击的溃散消失。
　　韩立一抬首，这才看见数十丈高空处那杆百余丈之巨的万妖幡，竟不知何时的出现在了头顶处，正从上而下的洒下片片的灰色霞光，冲其迎头罩下。
　　幸亏当日破除万妖幅禁制时，并没有消耗破界符全部威能，否则这次还要难逃一劫的。
　　但就是这样，他的脸色还是变得难看异常！
　　此时再想从此轻易脱身而走，恐怕千难万难了！
　　

第一千一百二十三章 黄泉鬼母
　　心中一沉，韩立自然不愿被那万妖幡威能罩在其下，当即不假思索的突然一点五子魔，口中咒语声出口，控魔法诀同时一催。
　　五子魔往空中一扑，灰光闪动间，五具骨架竟凝结融合到了一起，一个身高十余丈的巨大骷髅现形而出。
　　随即此骷髅空洞眼眶中绿芒一闪，两只骨手虚空朝自己身上一抓下，两截胁骨直接飞出体外，刹那间化为两口十余丈许长的骨刀，仰首一吼后就猛然朝空中交叉一劈。
　　一个十字形的刀芒，闪动着惊人寒芒斩向了半空中巨幡，将那些飞下的灰色霞光给斩的七零八落，一下击在了万妖幡之上。
　　一声惊天动地的巨响出来，妖气寒芒交织闪烁，一时纠缠到了一起。
　　巨大骷髅又蓦然腾空飞起，手中双刀一阵狂舞，一道道弯月形寒芒呼啸而出，小半个空中都被寒光笼罩了进去，它竟有一口气要毁去巨幡的意思。
　　万妖幡中传出车老妖怒吼声，空中巨幡一晃刹那间急剧骤小起来，转眼间就化为了尺许大小。
　　幼童一闪的浮现而出，一把将此幡抓到手，然后人一晃竟一下瞬移到了数十丈外的另一处。
　　看来这老妖也知道将万妖幡巨大化后，挪动自然变得迟缓起来，成了巨骷髅手中双刃最好的靶子，还是回复原形后更好驱使些的。
　　白色巨骷髅一见此景，身子一抖，也在灰白魔气中同样缩小起来最终身躯化为了两丈来高，然后此魔口中一阵鸣鸣怪叫，口吐灰白魔气，一挥同样缩小的一对骨刀，直冲幼童而去。
　　幼童对眼前五魔也有几分头痛的。
　　这五个子魔因为受过特殊的祭炼，可不受那万妖幡禁制作用的，并且若是没有专门降魔的法器，或者将其主人解决掉，这五魔几乎是不死之身，无论打碎了多少次，都可以原地重生的。
　　万妖幡虽然厉害，也主要是针对人类修士而言的，对这种神通不小的魔头，还真的无法轻易收入其中的，就算施展其它神通能解决掉也绝非一时半刻的功夫。
　　不过眼见骷髅狂扑而来，这车老妖化身也只能眉头一皱，一挥手中万妖幡，放出一股股乌黑妖气，和骷髅暂时纠缠了起来。
　　但十分神念中却有六分放到了韩立那边，只拿出四分心神来应付着五魔。
　　这时韩立却和人形傀儡并肩而立，脸色阴晴不定，动也没动一下。
　　银衫女子同样稳稳的站在高台之上，丝毫没有要攻来的样子。
　　看起来此女希望继续僵持下去，或者生怕自己一动再让韩立趁机钻了空子，从传送阵中飞快溜走了。
　　至于那两条四翅蜈蚣，却一左一方的悬浮在了两个小些传送阵上空，虎视耽耽的注视着韩立。
　　这只冰凤很清楚，这两个传送阵才是从此殿脱身的唯一出路。
　　韩立没有动手的原因倒很简单，对冰凤撕裂空间的神通有些忌惮罢了。他纵然手段众多，一时也没思量出来如何才能逼退此妖，然后安然逃脱的方法。
　　但就在这时，忽然身后大殿中心处，传来一声哈哈的狂笑声。
　　“哈哈，终于出来了这一次，可要好好活动一下！先说好没有尽兴前，我绝不会轻易回去的！”笑声听起来是女子的声音，却粗犷的难听之极，韩立一怔的神念向后一扫，脸上露出诧异之色。
　　只见原本和两只冰凤分身争斗的那名美妇，突然舍弃那边战团，朝韩立这边激射而来，只剩两名老者留在原地缠住两只冰凤。
　　而在这美妇身后竟有一团绿濛濛的阴气如影紧随着，里面隐隐另有一个女子身影晃动不停，而那大笑声竟然就是从这绿气中传出的。
　　“这是？”韩立一下感受到鬼气中女子的强大阴力，竟又是一名元婴后期修为的角色。
　　只是此女浑身阴力缠身，竟是一名厉害之极的鬼修。
　　“韩道友不用惊慌，本宫主不会让它们合力对付道友的，我来助道友一臂之力！”美妇蓦然开口冲韩立说道。
　　一听这话，韩立有些无语了。
　　明明此女害怕他被二妖先联手灭杀，然后没有牵制下，再转首对付小极宫，一开口却变成了她相助自己了。
　　这些十级妖修，一开始可就是冲小极宫来的。
　　不过，美妇一眼就认出了他的身份，还是让韩立有些意外，自然不会因此说什么的。
　　能有两名后期修士相帮，他自然乐意之极。即使这位小极宫宫主神通远低于二妖，但绿气中的鬼修却明显非同一般，给他一种极大的压迫感，应该有后期巅峰的境界吧。
　　“黄泉鬼母，是你？你敢管老夫的闲事？”那边和巨骷髅缠斗的幼童一见那绿气中的女子，却小脸一变的大叫一声。
　　“嘿嘿，若是道友本尊亲自到此，老身自然不敢多事的，但是区区一个木芝化身，难道我还怕你吃了我不成？”绿气中女子一阵难听的笑声传出，丝毫不惧幼童的样子。
　　“黄泉鬼母？就是当年以一已之力，灭掉数个修仙宗门的那名鬼修？”银衫女子听此名字，神色也微变了下，似乎知道绿气中女子的来历。
　　“难得，一代冰海之主竟然也知道老身的名字！听闻道友早在老身刚刚尸解时，就可以进阶化神期，但现在还停留在十级的修为，是害怕人界天地元气的失衡，从而自丧精元吧？但苦苦压制着自己的境界，滋味可不太好受。况且你们冰凤纵然寿元长久，再不进阶，也快支持不下去了吧？”
　　鬼气中女子竟似乎对十级冰凤的情况了如指掌，一开口竟然说出了银衫女子心中最大的秘密。
　　银衫女子玉容骤然间阴沉了下来，韩立却倒吸了一口凉气，这才知道为什么这头冰凤为何如此的难缠。
　　“我放你出来，可不是让你和别人斗口的！”美妇却在此时，突然冷哼了一声。
　　“放心，只要没有化神期修士在场，我保你的性命还是易如反掌的。不过先前答应我的事情，可不要忘了！而且没有魂石，你就敢强行催使我出来，事后阴气入体，大病一场是避免不了的。”黄泉鬼母在绿气中冷笑道。
　　美妇听了黄泉鬼母此话，面色一沉，却没有接口什么。
　　而就这几句话的功夫，美妇和黄泉鬼母却已到了高台的附近，遁光一顿下停在了一边，竟隐隐和韩立及二妖成鼎立之势。
　　“韩兄，我们先合力灭掉这位冰海之主如何？”美妇一转首，冲韩立和颜悦色的说道。
　　“好啊，韩某没有意见！”韩立摸了摸下巴，不动声色的点点头。
　　美妇一听此话，心中大喜，正想招呼黄泉鬼母一起动手时，但是站在下方的银衫女子却忽然冷笑一声，一抬手，一道刺目白虹激射而出。
　　“轰”的一声巨响后，在其身后的一座小些的传送阵，竟然从中间被硬生生的斩成了两半。
　　韩立和美妇的脸色均都大变起来。
　　“你们若是打算围攻，就休怪我将剩下的这一座也毁去了！”银衫女子望着空中二人，悠然的说道。
　　“你这是何意？若是将传送阵毁去，你们也别想离开虚灵殿了！”美妇神色骤变数下后，强作镇定的说道。
　　“道友莫非忘了，我是如何潜入虚灵殿的？”银杉女子却“咯咯”一阵的轻笑起来，明明花枝乱颤，却双目清冷异常。
　　韩立神情有些难看。
　　“韩道友无须忌惮此事！就算传送阵真的被这妖孽毁了，只要道友和本宫联手，多花些时日就可以破除禁制从本殿正门出去的。”美妇沉吟了片刻，却这般对韩立说道。
　　韩立却眉头一皱后，脸色阴晴不定。
　　若是他没有在玄玉洞中将小极宫三大寒焰修士一起灭杀，自然可以先和美妇联手灭杀群妖，然后再慢慢设法破禁出去。但现在不要说什么多花些时日，恐怕再过一会儿，就已经有小极宫修士发现玄玉洞的异常了，他哪能耽搁如此长时间？
　　美妇见到韩立这种神情，心中一怔，随即想起了什么，心中一下咯噔了起来。
　　眼前光有韩立出现，其他进入玄玉洞的元婴修士却未一同出现，其实早让这位小极宫宫主隐隐有了不好的预料，不过大敌当前她自然只能故作不知而已。
　　但眼下，美妇神色阴霸了下来。但忽然美目厉色一闪，嘴唇微动了两下，似乎传音了一声。
　　站在其背后的黄泉鬼母，在绿色雾气中一闪，身形骤然变得模糊不清起来。
　　随即一道纤细如发的绿丝从雾气中无声无息的激射而出，一闪即逝后就不见了踪影。
　　纵然那绿丝悄然隐匿之极，但在下方的冰凤却似乎发现了什么，口中一声娇吒。
　　“你敢！”随即此妖单手冲另一个小些的传送阵五指连弹，五道白色剑气呼啸射出。同时原本盘旋在上空的一头四翅蜈蚣，也蓦然头颅一低，一股白茫茫寒气狂喷而下，将那传送阵彻底罩在了其内。
　　

第一千一百二十四章 传送之战
　　韩立一见此幕，脸色一动，随即背后雷鸣声大起，化为一张电弧消失不见了。
　　而另一边，被攻击的传送阵低空处绿芒一闪，一名浑身绿濛濛的女子浮现而出，正是那名黄泉鬼母。
　　眼见五道剑气和寒气攻来，此女阴森一笑，单手冲着剑气和寒气各自一掌拍出，轻飘飘的，仿佛轻若无物一般。
　　五道剑气在丈许远处，蓦然寸寸的碎裂溃散，随风化为了无形。
　　至于从头顶而来的寒气，则仿佛遭遇了什么无形之力的阻挡，一顿之下竟倒卷而回，让那头四翅蜈蚣好一阵的手忙脚乱。
　　就在这时，银光闪动之下，韩立身形浮现在了那座小些的传送阵内，并且毫不犹豫的一扬手，一道法诀击在了法阵的边缘上，接着另一只手飞快掐诀，几句低沉的咒语声出口。
　　几乎与此同时，身后人影一晃，那具人形傀儡紧贴韩立的身边浮现而出，手中红弓一闪，密密麻麻的火矢狂风暴雨般攻向银衫女子。
　　而远处正拼命攻击幼童的骷髅，却双目血芒一闪，丝毫征兆没有的化为五个鬼头，接着又在魔气翻滚下骤然消失不见。
　　下一刻，五股灰白之气同时在韩立头顶之上冒出，再次化为五个车轮大的鬼头，它们竟被韩立强行用法诀收了回去。
　　此刻整个法阵开始白光闪动，竟被激发了起来。站在其中的韩立，却死死盯住了远处的银衫女子，脸上全是凝重之色。
　　这一切的发生，如同电光火石般迅速。
　　韩立的举动，显然让美妇和银衫女子都吃了一惊，大出预料之外。
　　美妇脸色大变之下，二话不说的身形一晃，就化为一道银虹激射而来，同时口中一声娇喝：“破坏掉法阵，不要放他走掉！”
　　虽然这话并没有指明是谁，但任谁也知道说的肯定是站在法阵中的韩立。
　　毕竟不管韩立是否真有什么问题，但真让他这么一走了之，小极宫宫主即使有黄泉鬼母相助，也绝没有能力同时对付两大妖兽的。
　　在法阵上面低空中漂浮的鬼母一听这话，一声低笑，冲着下面的法阵一张口，就要施展什么功法出来。
　　但就在这时，韩立突然手一抬，一件绿濛濛的木尺浮现在了手上，隐隐一朵银莲正徐徐绽开的样子，一片七色佛光顿时朝上面迎头卷去。
　　“佛门灵宝！”
　　一直漫不经心样子的黄泉鬼母口中一声尖叫，仿佛被踩了尾巴的野猫，身形就骤然化为一缕绿丝，从原地消失不见了。
　　而这时，整个法阵白光大放。
　　美妇的遁光虽然够快，但到此明显也晚了一步。
　　韩立脸上不禁露出一丝喜色，但脸色又蓦然大变起来。
　　因为在众人的注视下，原本被火矢笼罩的银衫女子，竟然一下撕开了空间，从原地消失不见了。
　　韩立心中一沉，当即身形在原地忽然滴溜溜一转，无数道金色剑气从身上迸射而出，让其刹那间仿佛变成了一只金色的刺猬。若是那只十级冰凤敢出现在法阵附近，绝对会被笼罩其下，只能先苦于应付这些剑气，根本无法阻挡韩立的传走。
　　但大大出乎韩立的预料，银衫女子并未出现在剑气笼罩之下，而是在二十余丈外的一个大数倍的法阵上空浮现。
　　此女嘴角泛起一丝冷笑，浑身爆发出刺目白光，单手冲韩立虚空一抓。
　　韩立头顶处一阵空间扭动，一只半透明的巨大光晕诡异的浮现而出，并缓缓落下。
　　韩立脸色一沉，神念一动。
　　一道道金色剑气方向一变，全都朝空中斩去，让韩立头顶的一小片地方，瞬间变得金光刺目，破空声大起，纵横交错。
　　但诡异的一幕出现了！
　　所有的金色剑气斩在那透明圆晕上，却如同斩在幻影上一般，一闪而过，竟半点效果都没有的样子。
　　韩立心中大惊，正想再将手中八灵尺催动，看看能否阻止此物下落。
　　远处银衫女子脸色一白，虚空抓出的五指一下合拢，并往回徐徐一带，如同牵引万钧重物一般。
　　光晕在空中一闪消失，下一刻，却在韩立头顶咫尺处浮现，一下将整个传送阵全部笼罩在了其内。
　　韩立激灵一下，暗叫不好，尚未来得及反应时，只听到嗡鸣声一起，四周白光狂闪不已。
　　韩立一下在小传送阵中失去了踪影，随着消失的还有五子同心魔所化鬼头，以及那只人形傀儡。
　　整个传送阵一下变的空荡荡的，白光自然停了下来。
　　这等诡异的情形，让原本马上快到了跟前的小极宫宫主心中一惊，遁光在途中嘎然而止，惊疑的朝银衫女子望去，打算看清楚发生了何事再说。
　　只是这时的冰凤所化女子，那只伸出的玉手仍一寸寸的拉回，但双腮异常的嫣红，身上白光忽暗忽明的狂闪不定，明显一副吃力之极的模样。
　　见到此幕，美妇心中一动，不再犹豫了。
　　她手一扬，十几点银芒一闪即逝的射出，化为十几口锋利异常的银钉，直奔银衫女子扎去。
　　银衫女子心中大怒，但她现在施展的秘术实在非同小可，就算是她本身就具有空间神通的天赋，也应该是进阶化神境界后，才适合施展的。刚才是眼见韩立要传送而走，情急之下只是勉强一用而已。
　　如今眼见美妇攻来，她可无法同时兼顾应敌的，无奈之下只能五指一顿，猛然朝身下一甩。
　　“轰”的一声巨响！
　　下面大传送阵中，白光闪动，消失的光晕连带韩立、傀儡、五子同心魔纷纷在其中现形而出。众人一见，既惊且喜。但光晕一闪后，就溃散消失了。
　　韩立则身形晃了几晃，似乎还未从莫名的空间移动眩晕中恢复正常的样子。
　　银衫女子这时却已经放出一件蓝灿灿的锦袍，一下将那十几道银钉拦截了下来，然后想也不想的双袖朝着下边一抖，顿时密密麻麻的晶莹飞剑狂涌而出，仿佛无穷无尽一般，将下方的韩立全都罩进了刺目的剑光之下。
　　韩立却身形一稳，抬首一张口，一只古色古香的小鼎喷出了口外。
　　小鼎滴溜溜一转之后，从表面喷出了无数根纤细青丝，交织闪烁下，竟形成了一支巨大的光网，将自己护在了其内。五魔所化的鬼头口中怪叫不已，喷吐着灰白色魔气，就要破开白光扑向空中，而那只人形傀儡也身形一晃，就消失的无影无踪。
　　这时，远处失去了对手的幼童却将手中的万妖幡再次祭到了空中。此幡再次巨大化起来，并开始在妖气中不停的翻滚晃动，一只只乌黑的妖兽幻影，正从幡上幻化而出，纷纷要真正现形而出的样子。
　　不过韩立顾不得此事，他背后风雷翅已经一振，就要施展雷遁术马上遁回小传送阵去。
　　就算已经错失了传送的最佳良机，他也要将此法阵控制在自己手中，不会让其他人轻易毁去的。
　　但世事难料，就在韩立也以为自己不得不和二妖及美妇等小极宫修士再次纠缠下去的时候，异变突起！
　　原本喷出无数青色灵丝的虚天鼎，在韩立没有催动下突然间一阵剧晃，放出了刺目的青光，接着韩立一下失去了和此宝的心神联系。那原本用来抵挡空中剑光的青丝蓦然向下一落，就纷纷没入了韩立所处大传送阵中，一闪不见了踪影。
　　接着此大传送法阵发出了轰隆隆的巨响声，整个法阵泛起青色的灵光，并现出一层青色光幕，将韩立五子魔等全都罩在了其中。
　　“虚天鼎！”那名小极宫宫主一见此情形，脸上顿时露出了难以置信的表情，随即舍弃了对银衫女子的攻击，冲着韩立所在的传送阵十指猛然狂弹，一副发疯般的失态样子。
　　十道刺目银虹刹那间激射而出！
　　正在传送阵上空的银衫女子，也愕然之极。虽然此妖不知此传送阵到底会将韩立传送到何处，但自然也不愿意眼睁睁的看着韩立传送离开，当即想都不想的法诀一催。
　　顿时铺天盖地的晶莹剑光，密密麻麻的同样狂斩而下。
　　但那层笼罩住大传送阵的青色光幕，却不知是何种东西形成，无论是十道银虹击在上面，还是数以百计的晶莹剑光斩下，竟然让此光幕连波澜都没有起一下，仿佛坚不可摧的样子。
　　这一下美妇和银衫女子同时目瞪口呆。
　　其实不止他们，身处其中的韩立，慌忙用数口金色飞剑没能斩开青色光幕，同样傻了眼。
　　经过对寒骊上人元婴的搜魂，他没有记错的话，眼下身处的传送阵是从三座虚灵殿出现在小极宫后，就一直闲置不用的单向上古传送阵。
　　虽然不知道此法阵能通往何处，也不知如何才能激发起来，但既然是单向的，韩立自然绝不肯冒此风险的。万一再被传送到像鬼雾那种绝地中，那岂不是倒了大霉。
　　故而一见被困在传送阵中，他自然也拼命的要破除光幕而出。眼见飞剑失效后，韩立一咬牙，一团三色光芒浮现手中，一抖下化为一柄羽扇出来。
　　他竟打算用三焰扇来攻击此光幕。

