

第十卷 魔界之战


第一千七百四十七章 雷阵
　　风元大陆的蛮荒世界广大无比，各种不知名凶兽怪物数不尽数。更有一些天险绝地，即使高阶修炼者贸然进入其中，也没有生还可能。
　　每年在蛮荒中陨落掉的各族之人不计其数，但就如此，为了蛮荒世界的珍稀材料和那一丝机缘造化，进入其中的修炼者仍然前赴后继。
　　人族在身处风元大陆的偏僻一角，相比大陆上的几个大族自然弱小了许多，甚至相比紧邻的几个种族，也未强到哪里去。
　　好在有实力同样差不多的妖族联手，并且两族的三境七地都被两族的上古大神通者布置的超级禁制封闭了起来。
　　除了天渊城一个入口外，再无其他地方可以进入两族，这才让两族能够安心修养生息，在灵界屹立至今。
　　当然天渊城也成了两族视若根本的重地，不但驻有两族大量精锐在此，更有独成一系的天渊长老会，专门负责此城的防御。
　　此长老会虽然成员不多，只有十名，但无一不是合体以上的存在。十名长老中一旦有人陨落，就会立刻从两族中另选新的合体期人妖存在加入其中，如此一来，才让天渊城固若金汤的。
　　也就如此，人妖两族修炼者想进入蛮荒区域，只能通过天渊城这唯一出口。
　　而一般修炼者不敢过于深入蛮荒地域，大都只是在离天渊城月许的路程内活动，万一真遇到什么穷凶极恶的古兽或者其他凶险，还可有机会逃回天渊城寻求庇护的。
　　当然也有不少自持有神通在身，艺高胆大之人，直接深入蛮荒区域深处，不过如此一来，陨落的几率自然大增数倍的。
　　如今在蛮荒的一片湖泊上空，就有这么几名人族修炼者身处这种即将陨落的危险中。
　　四名人族，两男两女，正被湖中一头奇特的巨大古兽死死的困在一处。
　　巨兽身躯仿佛一只巨大海龟，但偏偏背上生有十几根章鱼手足般的触手，挥动起来狂风阵阵，黑影重重，形成一张巨网，将空中四人硬生生压逼到了一起。
　　纵然这四人法力不弱，都是化神级的修为，驱使的数件宝物也霞光万道，非同寻常，但无论飞刀飞剑还是法轮巨杖，击在触手上均都不客气的被一弹而开，根本无法破开巨网分毫。
　　要不是一名儒生打扮的中年男子，驱使的一件银色如意状法宝神妙万分，抵挡住了触手所化巨网的大半压力，四人早硬生生的被击破防御陨落而亡了。
　　但就是这样，四人也气喘吁吁，汗流浃背，一副无法再支持多久的样子。
　　“火兄，你快放出极雷珠，我等放手最后一搏了。”儒生眼见情形危急，大声冲身旁另一人喊道。
　　“不行。极雷珠虽然厉害，但如此狭小空间中放出，连我等也会被波及的。”另外一名身穿赤红甲衣的丑陋汉子，脸色一变的回道。
　　“我当然知道此事，但此时顾不得许多了。这只石元龟有炼虚初期的神通，我的百灵如意无法再抵挡多久的，再不放手一击的话，我等就是想拼命，也没有机会了。”儒生厉声说道，倒显得果断异常。
　　红甲大汉闻听此言神色再变，但仍有些迟疑。
　　古兽触手挥动的越发迅疾，隐隐传来了风雷之声，从巨网中传出巨力也一下大增了不少。
　　玉如意所化的漫天白光接连几下碰触后，顿时黯淡不少，不得不将防御圈再次收缩小半，让人四人只能背对背的抵抗触手的攻击，这一切让红甲大汉的最后一丝侥幸之心也没有了！
　　他当即一咬牙下，单手一翻转，一颗鸡蛋大小的圆珠在手心浮现而出。
　　圆珠蓝光灿灿，表面遍布密密麻麻的蓝色花纹，看起来神秘异常。
　　一见大汉真将蓝色圆珠拿了出来，另外两名有几分姿容的女修玉容为之失色。
　　仓皇之下，一女口中念念有词，双袖一挥下，十几道高阶符箓激射而出，化为一层层光幕将四人全都护在了其中。
　　另一女则手一扬，一只黑色小钟一飞而出。
　　此钟一下狂涨巨大，“当”的一声轻响后，一层淡黑色光霞飞卷而下，同样将几人罩在了其下。
　　那名儒生则心中一狠，接连喷出了数团精血。
　　每喷出一口，脸色就骤然煞白一分，然后用手指飞快点指了几下。精血一闪，没入了空中的如意中。
　　如意原本有些黯淡的灵光一下大放起来，幻化出的白色光霞刹那间凝厚异常。
　　红甲汉子一见同伴做好防御就毫不迟疑的手腕一抖，将蓝色圆珠祭了出去，圆珠方一出手，化为一团蓝光，刺目耀眼。
　　红甲汉子单手掐诀一催，蓝光滴溜溜一转后，化为了车轮般大小，并迎着一根狂舞而下的触手一弹而去。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响，蓝色光团和触手方一接触，立刻爆裂而开，一股股蓝色气浪从爆裂处向周围狂卷而去。
　　十几根触手形成的巨网瞬间被蓝光淹没，气浪波及范围足有里许之大，蓝光中狂风呼啸，轰鸣声不断。
　　“嗖嗖”几声轻响发出，数道惊虹竟从气浪中一破飞出，几个闪动后就联结一起，向天边激射而走，遁光中的四名男女均都狼狈不堪！
　　其中那名儒生身上血迹斑斑，一只胳膊不翼而飞。
　　其余三人也衣衫褴褛，面色苍白异常，都负伤不轻的样子。
　　好在四人都未丧失飞行能力，遁光闪动下，仍以惊人遁速飞驰而逃。
　　片刻后，空中气浪一散而开，爆裂蓝光一闪为之不见。
　　只见那只巨龟般古兽十几根触手赫然大半化为了乌有，剩余的小半也焦糊一片，残缺不全的样子。
　　一声爆怒的吼声从古兽口中发出，残缺的触手绿光一闪，竟纷纷的重新生长而出，接着附近湖面一阵波涛汹涌，大片湖水一卷之下竟将巨龟一包，化为数亩大的一片水云，奔逃走四人破空追去。
　　前面四人见此心中大骇，自然拼命催动遁光，想将身后水云甩开。
　　但是那水云虽然庞大异常，但偏偏遁速丝毫不比前边四人合力遁光慢上多少。
　　二者一前一后，一会儿工夫就飞出了百万里之遥。
　　而随着时间的推移，遁光和水云反而慢慢拉近了距离。
　　倒不是说水云遁速变得更快了，而是前面四名人族原本就有伤在身，再经过这么一番拼命狂遁下，终于开始法力不济了。
　　四人自然也均都发现了情形的不妙，但在绝对实力根本无法和后面古兽对抗之下，自然根本束手无策的。
　　终于再向前飞行十余万里，两者相距不过百余丈距离后，后面骤然传出古兽的一声大吼，水云突然模糊一下，接着“砰”的一声后就自行的爆裂而开。
　　白茫茫水灵气一阵翻滚消散后，那只巨龟却无影无踪。
　　前边正在飞遁的几人自然也时刻注视着身后的一切，一见此情景，那名断臂的儒生面色大变，一下失声的叫了一声“不好”。
　　但他们四人还未来得及有其他什么应对之策时，遁光上空就突然波动一起，数条黑乎乎触手一闪的浮现而出，并迅雷不及掩耳的朝下方狠狠一砸而去。
　　尚未真的砸到，巨大风压就将遁光压得乱颤不已，忽暗忽明不已。
　　四人一声低呼，几乎下意识的遁光一散，分别朝不同方向的激射避开。
　　虽然他们一闪的避开了头顶的凶恶一击，但也硬生生的被一下拆散开来，分别身处四个不同的地方，互望一眼下，面色均都难看异常。
　　刚才他们四人法力联合一起都无法甩开古兽追赶，眼下被强行击散，再想逃得性命，恐怕是痴心妄想的。
　　空中巨大黑影一闪，巨龟身躯也从虚空中一晃的整个闪出，两颗碧绿眼珠扫了四人一眼，冰冷异常。
　　儒生几人心中一沉，大都感到自己这一次多半在劫难逃了。
　　不过四人既然能修炼到现在的境界，并且敢深入蛮荒之地深处，也是心志非同一般之人，自然不会束手待毙的。
　　他们神色强行一振，纷纷的喷出了宝物来，准备再次殊死一搏。
　　巨龟古兽见此情形，一声低吼下，目中闪过一丝拟人的轻蔑之色，背部十几条触须一挥之下，就再次化为一片片的黑影。
　　眼看双方就要再次大战起来，四人一兽面上突然异色一起，几乎同时的猛然朝高处一望而去。只见高空百余丈处，竟不知何时的多出了一团头颅大小的巨大雷球。
　　雷球中银光闪闪，密密麻麻的纤细电弧闪动不已，但偏偏一丝声响都未发出，一动一静，如此截然矛盾的情景自然给人一种诡异之极的感觉。
　　但未等四人和这古兽骇然之下来得及作何反应时，雷球一声巨响，体积突然凭空狂涨数倍。
　　接着轰鸣声不断，密密麻麻的电弧从雷球中弹射而出，电光闪动后，竟瞬间形成了一个直径数丈的圆形法阵。
　　这完全由银色电弧组成的法阵中，电光狂闪下，无数银色符文同时浮现而出。
　　一声惊天动地的霹雳，一道粗若水缸的电弧一闪，电光一敛，一条人影就一个跌跄的出现在了雷阵中心处。
　　此人影刚一站稳，竟然立刻风度全无的破口大骂起来：“雷云子，你这老小子！下次不要再让我碰到，否则此事绝不能就这般算了。”


第一千七百四十八章 雷云子与雷光法阵
　　人影赫然是一名身穿青袍、背生一对晶莹羽翅的年轻男子，面容普通，但满脸恨恨的气恼神色。
　　断臂儒生心中一动，神念一扫过去。
　　结果一怔后，面上立刻露出了大喜之色，急忙大声的喊道：“前辈小心，下方的石元龟已经有了灵智，十分的可怕。”
　　“石元龟！”
　　青年一听此话，似乎才发现下方的四人一兽存在，但目光一扫后，竟哈哈大笑起来：“你们是人族！好，很好，此地是否离天渊城不远了。”
　　青年男子竟根本未曾多看巨龟古兽第二眼，完全无视的样子。
　　而巨龟古兽似乎也感到了空中男子的不好惹，灵智不低的它双目滴溜溜转动不停，并未贸然攻击什么。
　　“此地离天渊城还有些路程，前辈不嫌弃的话，晚辈四人愿做带路之人。”红甲大汉也发现空中男子修为的深不可测，神念根本无法测出深浅后，同样如抓住救命稻草般的大叫道。
　　儒生和其余二女，也是连声的点头同意。
　　“带路，嗯，也好。不过先等一下，这头石元龟倒也有些气候了，待我取了它的内丹再上路吧！”青年微微一笑后，这才望向了下方的古兽。
　　这头石元龟虽然无法听懂他们的交谈言语，但见青年目光望来后，心中却不由自主的为之一寒，不加思索的一声低吼，一张口，一道蓝濛濛的粗大光柱冲空中一喷而去，同时背部十几根触手一起飞舞下，化为无数黑影往青年男子迎头罩去。
　　此兽在感到了性命堪忧的莫名预感后，反一下狂性大发起来。
　　一见巨龟如此惊人攻击，下面四人脸色大变，急忙催动宝物化为片片霞光的护住身形，并悄然的退后几步。
　　空中带翅青年见此情形，却发出一声长笑。
　　只见他一只袖子往身前一挥，顿时一层灰濛濛光幕浮现，挡在了身前。
　　蓝色光柱一击到光幕上，只见光芒一闪，就无声的化为了无形。看似声势惊人的攻击，竟丝毫效果未有。
　　漫天黑影所化大网也铺天盖地的罩下时，青年连眼皮也未眨一下，但背后双翅突然一扇，雷鸣声大起，无数青白电弧在羽翅上浮现而出，并“噼啪”声大响的往空中狂击而去。
　　同一时间，青年手臂一动，一只漆黑如墨手掌从袖中一探而出，迎着巨网一抓而去。
　　一声晴空霹雳，惊人的一幕出现了。
　　在手掌抓出的瞬间，空中的青白电弧一下都往同一处汇聚而去，轰隆隆之下，竟瞬间化为一只青白色大手，足有丈许巨大，全都由一道道粗大电弧交织组成。
　　五指一分下，触手所化巨网竟纸糊般的被雷电巨手一撕而破，接着大手一闪的消失了。
　　下一刻，下方巨龟头顶处，一道巨大电弧一闪的浮现，马上一晃的重新化为巨大手掌，迅雷不及掩耳的一抓而下。
　　这一攻击电光火石，那巨龟根本来不及再有任何反应，就被电光一下破去了护体的青色灵光，结结实实的抓住了其身躯。
　　一声巨大雷鸣，青白之光大放下，无数电弧浮现而出。
　　这些电弧也不知有何可怕威能，石元龟身躯竟在电光中几个闪动的化为了灰烬，连惨叫都未能发出一声。
　　当电光一闪的凭空消失后，只有一颗鸡蛋大小的妖丹静静的悬浮在半空中。
　　青年目光一闪，二话不说的一手再向下一抓。“嗖”的一声，妖丹向高空激射而去，被凭空摄到了手中。
　　青年把玩了妖丹几下，就灵光一闪的将其收了起来，然后冲儒生几人淡淡说道：“好了，可以上路了。”
　　而儒生四人，却早已看得目瞪口呆了。
　　这只足有炼虚级修为石元龟的厉害，他们可是刚刚才亲身体验过的，并差点陨落其手中。可是在这名陌生青年面前，此兽然只是一个照面就被轻描淡写的击杀了。
　　实在太不可思议了，难道对方境界之高，还远在他们先前想象之上。
　　“敢问前辈尊姓大名，莫非是合体境界的圣阶修士。”儒生深吸了一口气后，急忙深施一礼，极其恭谨的问道。
　　“合体？在下还未走到那一步呢。至于姓名，在下姓韩。”青年扫了儒生一眼，平静的回道。
　　这青年男子，自然正是韩立了，而现在已是他传送回风元大陆的百余年后了。
　　当年他从雷鸣大陆传回的地点，是风元大陆一处极其偏僻的地方，传送阵附近除了天云人专门派来的守护修士外，并无其他异族在那。
　　他出示了证明身份的玉简后，就安然的飘然离去。
　　但韩立此后的日子中，他自己也未料到，返回人族的旅途竟然会如此漫长崎岖。
　　以他当时神通，就是合体期存在也没有多大畏惧了。但是风元大陆实在太大了，外加上一路上各种奇险不计其数，还需途经一些异族的居住区域。
　　即使韩立提起一百二十分的精神，来小心的应付这一切，仍然数次遭遇陨落危险。
　　其中既有被七八头合体境界古兽群追杀数月时间，依仗充沛灵丹灵石才最终甩掉兽群的经历。也有误入奇寒绝地，被一种诡异寒潮卷入其中的可怕事情。那一次，要不是其体内的五色寒焰在寒流刺激下意外的进阶，反吸收了此种奇寒之力，恐怕还真要永久化为一座冰雕的留在那里了。
　　就这样，也让他花费了年许时间，才最终得以从那绝地脱身的。
　　更有一次，他碰到一群异族高阶存在，见他一人，竟然起了杀人夺宝的心思。
　　结果一番大战后，他纵然施展大神通，甚至连噬金虫和玄天残刃也放了出来，一连击杀了七八名炼虚存在，甚至还重伤了两名合体存在，但自身也元气大伤并身负一种奇毒的落荒而逃。
　　这一次的重伤让他在隐秘之地足足闭关了十几年时间，才元气尽复，并化解了此毒，后面的路程，他自然越发的小心了，但仍是奇险不断，让其郁闷不已。
　　现在他总算知道，为何一提到横跨大陆游历的事情，哪怕是合体级存在也会纷纷的色变了。
　　以他如今神通都差点数次一命呜呼，普通的合体存在恐怕还真有不少陨落在此种大陆游历中的。
　　但话说回来了，这种游历也是各族顶阶存在，都会在修为大成后去做的一种事情。也只有经历了如此多的奇险后，才能让他们这种存在重新磨炼心境，并可能再次得到属于自己的一丝机缘造化。
　　同样，韩立在返回人族的途中遭遇如此多风险，收获之大也是难以想象的。
　　不要说途中，在蛮荒深处得到了众多珍稀材料，就是他混入途中所遇到的一些异族居住之地，从这些异族中偷学到了众多和人族功法截然不同的秘术法诀，就让他受益极大。
　　为了避免被异族人发现，他每一次都只是在异族人居住地域的边缘处活动，只进入那些小城，没有顶阶存在驻守的地方。
　　如此一来，风险自然减少到了极点。
　　但就算如此，也不是每一次都能安然无事的。他在一次进入某个名叫“鸣”族的异族小城中时，竟意外遇到了一个自称“雷云子”的异族人。
　　这位明明只是炼虚中期的人，竟然一眼就认出了他的异族人身份。
　　两者之间自然立刻爆发一场大战，结果原本还想灭口的韩立竟愕然的发现，自己竟然根本奈何不了这么一名区区的炼虚中期存在。
　　这叫“雷云子”的异族人，竟然是传说中的“五雷之体”，天生就能操纵驱使五种截然不同的雷电之力，外加修炼的功法也是一门上古早已失传的雷霆大神通，可以将身躯在实体和雷电之间随时自由转化。虽然限于修为，无法坚持多长时间，但也足以让韩立拿此位干瞪眼，而无计可施了。
　　更逆天的是，这位雷云子还是鸣族的阵法宗师，并结合自身的雷霆神通，研究出一种独门的雷光法阵。可以将体内雷电随时化为各种法阵加以困敌或者攻击和防御，实在不可思议之极。
　　当然以韩立大神通，这位雷云子也同样休想占上什么便宜的，两者经过长达月许的大战后，反而打出了些许交情来。
　　韩立故然是对对方操纵雷电之力的雷光法阵大感好奇，雷云子也对韩立的辟邪神雷和当年从天雷木领悟到的雷纹凝练术，大感兴趣。
　　这位和韩立一嘀咕下，两人干脆找一处地方住下，互相交流心得起来。
　　结果韩立固然学得几种非常实用的雷光法阵之术，对方也从他这里吸取了一些辟邪神雷之力，并学会了雷纹之术，两人这才满意的分别了。
　　不过这雷光法阵不知道是真的极难修炼，还是雷云子隐瞒了什么关键的地方，让韩立在后面修炼中总是无法做到真正的随心所欲，并且经常在施展的时候出现一些小问题来，让他大感郁闷。
　　在后面的日子中，随着对此法阵的研究逐深，韩立终于确定了十有八九是后者了。
　　这让他对雷云子自然大为的腹诽不已，虽然他同样在雷纹之术上动了些小手脚，对方凝练雷珠时，十次中能成功一次就算不错了。


第一千七百四十九章 重返天渊
　　如此一来，韩立只能凭借自己的才智和阵法造诣，在旅途中花费偌大精力，一点点修补这些雷光法阵。先前突然出现的雷电传送阵，就是他最为重视的一个雷光法阵。
　　此法阵可以用雷电之力，形成一个短距离的传送法阵，能在万里之内进行传送。
　　要是雷云子使用此法阵，几乎可以让传送地点精确到百丈范围之内，并且几个呼吸间功夫就可完成整个传送。
　　韩立却因为几处关键法诀不全的原因，纵然精心加以修订，也只能在万里范围内随机传送而已，而且整个过程从施法到完成，是雷云子花费时间的十倍以上。
　　刚才的传送，自然就是韩立又一次的改进尝试，结果效果自然依然如故。
　　这让他对那雷云子怨念极大，忍不住的破口大骂几句了。
　　而这时的他从风元大陆另一边走回到此地，竟已经花费了近百年时间，故一眼看到儒生几人后，韩立心中又大喜起来。
　　虽然凭借一些非常粗略的大陆地图，他也知道自己应该接近人族地域了，但毕竟无法准确计算的。
　　再加上这几人是他如此多年来第一次见到的同族人，再确定自己离天渊城的确不太远的样子，心中兴奋可想而知了。
　　如此多年的漂流在外，常年累月打交道的都是异族和兽类，让韩立自然也有颇重的思乡之心。
　　更为重要的是，韩立心中一直牵挂着“南宫婉”飞升的事情。不知这位爱妻是否飞升灵界成功，也来到了天渊城。
　　韩立心中各种念头潮水般的翻来覆去，但是面上丝毫不变，一扬手，放出一只青光闪闪的飞车。七八丈长，表面铭印着众多的玄奥符文，在前面竟然还有两头背生双翅的巨狼状傀儡兽悬浮在空中。
　　“看你们的样子负伤不轻。既然不可能长途赶路了，就在车上静静养伤，给我引下路就可以了。”韩立淡淡的吩咐道。
　　“多谢前辈大恩！”
　　“晚辈遵命！”
　　儒生四人心中一喜下，连声称谢。
　　他们虽然听韩立没有承认自己是合体修士，但也知道对方绝对不是普通的炼虚级存在，否则哪能这般轻易的灭杀同样炼虚级的石元龟，自然不敢丝毫违背对方的吩咐。
　　更何况，他们几人元气大伤，这种命令自然也是求之不得的。
　　原本困难重重的返回路途，现在有这么一位厉害存在陪同，算是安全无忧了。
　　于是四人遁光一起下，纷纷的飞入到了飞车中。
　　韩立则一抬手，两道青色法诀激射而出，一闪的没入到两只青色傀儡兽身躯中。原本仿佛死物的傀儡兽口中一声低吼传出，立刻活过来般的双翅一扇，向前飞驰而走了。
　　青色飞车符文一阵翻滚，则一下浮现而出一层青色光幕将几人罩在其中，接着一闪下化为一团青光，向天边激射而去了。
　　“你们是哪一境的修士？离开天渊城多久了。”韩立盘膝坐在飞车中间处，冲几人问了一句。
　　“启禀前辈，晚辈四人出自玄武境的宗门。离开天渊城，才不过半年时间！”儒生显然是四人中的为首之人，恭敬的回道。
　　“半年时间！这么说，你们对天渊城最近情况，应该甚为了解了。”韩立眉梢一动的问道。
　　“晚辈几人曾经在天渊城滞留过数年之久，倒的确对城中事情知道些许。但前辈也知道晚辈修为不高，一些隐秘的事情则不太清楚的。”儒生隐隐猜到了韩立的意思，有些谨慎的回道。
　　“嘿嘿，不用担心什么。韩某也是出身天渊城的，只是意外离开多年，想了解一下族中和天渊城的情况而已。不过既然天渊城仍然无恙，当年的异族进攻看来没有得手了。”韩立低笑了一声。
　　“异族进攻？前辈原来从那时就离开了天渊城！当年附近几族联手进攻本城，但在我们人族和妖族联手防守下，双方都损伤惨重，听说连合体级存在都有陨落的。但是听说在激战最惨烈的时候，这些异族大军却忽然丝毫征兆没有的撤军了，这才让天渊城安然无恙的。”儒生先是一惊，但马上老老实实的回道。
　　“撤军！”韩立摸了摸下巴，露出了沉吟之色。
　　“不错。但具体的原因却众说芸芸了，有人说是我们人妖两族派出精锐存在，袭击了几族的本族所在，逼迫它们不得不后撤的。也有人说是新的玄天之宝出世了，异族人都去争夺此宝了。”红甲汉子接口的回答了一句。
　　“玄天之宝有什么样的传闻？”韩立心中一凛，但不动声色。
　　“此事当年倒是传的神乎其神！有人说是某个异族中忽然诞生的此灵宝。还有人说是其他大陆的圣阶存在，携带此灵宝突然到了我们大陆。更有邪门的传闻，说是有下界飞升之人，携带此灵宝出现在我们几族中的。”儒生苦笑一声的说道。
　　“呵呵，下界飞升之人！”韩立闻言竟不惊反笑起来。
　　“前辈也觉得有些荒诞吧。那玄天之宝是何等宝物，区区一个下界之人哪有可能带有此宝的。也不知此种传闻如何传出的。”两名女修中的一名，也嫣然一笑的说道。
　　“的确有些难以置信。好了，再给我说一说，一两百年内三境七地中发生的大事吧。”韩立不置可否的点点头，又问道。
　　“近一两百年，三境七地中的确发生了不少轰动两族的大事。不过说起来的话，恐怕不是一时半时能讲完的。”儒生赔笑的回道。
　　“没关系，路途如此长，足够几位道友给我详细说上一二了。”韩立露出了笑眯眯的表情。
　　“前辈既然如此说了，晚辈几人自然会详加讲述一二的。”儒生恭敬的说道。
　　这时他已经服下了一些丹药，并拿出一块灵石，开始缓缓的恢复元气起来。
　　“要说最近二百年中发生的大事，最重要的就莫过于三境中的天妙灵皇在数十年前没能渡过大天劫，从而陨落而亡，新的灵皇即将在整个人族中开始重新筛选的事情了。其次就是七妖王中的南离蛟王幼女，在老巢诡异失踪的事情了，为了此事，南离蛟王几乎将属地闹了个天翻地覆……”儒生神色一肃下，开始详细讲述了起来。
　　红甲大汉和其余两名女修，则在一旁不时的出言加以补充遗漏之处。
　　韩立听着几人的讲述，神色由开始的不动声色，到渐渐的有些动容，但不久后又开始神色不定的阴沉起来。
　　似乎在他离开的这些年中，人妖两族真出了几件惊天动地的大事。
　　足足小半日的时间过去了，韩立总算听完了几人的讲述。当话语声戛然而止的时候，他整个人则不由得陷入了沉吟中。
　　儒生四人识趣的没有开口什么，只是恭敬等候韩立的反应。
　　“这些年来有没有一名叫‘南宫婉’的下界女修，在天渊城出现。”韩立思量之色一收后，忽然问出了这么一句来。
　　“南宫婉！这个名字没听说过。要说天渊城的其他守卫，我们四人也许不太清楚，但是下界飞升修士却是少之又少，我二人不至于不知道的。”儒生想了一想后，才肯定的回道。
　　“哦，也许她改换了名字。这些年飞升天渊城的女修士，可算多吗？”韩立目光闪动几下，又想起了什么的问道。
　　“飞升女修的话，虽然更加稀少。但是倒有几个的。”儒生迟疑了一下，说道。
　　“好，多谢几位道友告诉这些事情，下面诸位只要在飞车上静静修养就行了。”韩立露出满意之色的点点头，就闭上了双目，不再言语一句了。
　　儒生几人称谢后，自然识趣的同样闭目入定起来。
　　这时韩立面上看似平静，但心中却不由自主的有些恍惚起来，脑海中全是南宫婉的温柔声音和轻笑容颜。
　　如此多年的思念之苦，在知道南宫婉很可能没有成功飞升灵界后，似乎一下全都爆发了出来，他只觉得心隐隐的痛楚起来……
　　青色飞车在韩立催促之下，遁速之快犹比儒生四人亲自驾驭遁光，还要快上三分。
　　原本应该两个多月的路程，竟然一个半月的时间，就飞到了天渊城附近了。
　　当飞车在高空静静停下的时候，韩立站在飞车上看着远处仿佛山岳般巨大的天渊城城墙，面上不由得满是复杂之色。
　　如此多年在族外流浪，他终于再次返回人妖两族了。
　　“前辈，我等马上传送回城中吧。”儒生在一旁小心的问道。
　　在飞车前方处，离城墙不远处的地面上，赫然耸立着一座数丈大的传送法阵，在法阵两边站立着十几名身穿青色战甲的青冥卫。
　　法阵光芒一闪下，就有数道人影从中传送而出，和守在一旁的青冥卫交谈几句后，就化为数道惊虹的破空离去了，这正是进入天渊城的传送法阵。
　　因为此城面向蛮荒地域一面，根本没有开设城门，一般人想要进入蛮荒世界，也只有通过这一座传送法阵才能进出了。
　　至于天渊城的驻守卫士临时执行任务，则另有一些更隐秘的传送法阵。


第一千七百五十章 入城
　　韩立将目光一收后，单足轻轻一踩，飞车立刻向下方徐徐落去。
　　以青色飞车的巨大，下方的一干青冥卫自然早就发现了他们踪影，当即一道道神念立刻扫了过来。
　　韩立袖子一拂，青光一闪，飞车骤然间消失不见了。
　　五人当即身形一动，纷纷在传送法阵附近落下。
　　“咦，队长！”一声惊呼，突然从一名青冥卫口中传出。
　　韩立一听这话微微一怔，目光一扫后，在这些青冥卫中间发现了一名碧眼大汉，容貌竟异常的熟悉，大汉赫然是当年他在天渊城带领的十名黑卫中的一员——“卓冲”。
　　此刻的他已经从元婴后期进阶到了化神初期，并一脸吃惊的望着韩立。
　　“原来是卓道友！恭喜道友也成为青冥卫。”韩立脸上笑容浮现，并缓缓的说道。
　　“真是队长！咦，队长现在莫非进阶到了炼虚境界！”卓冲一见真是韩立，先是一喜，随后又一惊的问道。
　　他神念一扫而过，竟无法看出韩立的修为深浅，自然想当然的如此认为。
　　“这些年在外面流浪了一阵，的确进入了炼虚境界。倒是没想到，还未进城就先遇到了卓道友。当年队中的其他道友，现在都还好吗？”韩立微笑的问道。
　　“怎么说呢。当年队长离开后不久，异族就来攻打天渊城了。他们中小半都陨落在了此战中，剩下的几人有人选择离开了天渊城，现在还留在天渊城的只有我和许仙子二人了。”卓冲如此的说道。
　　“许仙子还在城中？”韩立一听此话，目中异色一闪。
　　此女可是冰魄仙子的后人，正是他完成天云族的翁姓青年交代之事的线索，自然大为关心起来。
　　“许仙子同样进阶到了化神境界，并且还进阶到了中期，现在带领着一队黑卫。对了，许仙子可是多次提到了队长。总说当年要不是有队长的指点之恩，也不会有她现在的境界。”卓冲笑嘻嘻了起来，似乎他认为韩立和此女有些什么不为人知的关系一般。
　　“呵呵，我当年也只是随手而为而已，哪谈得上什么指点。许仙子能有现在成就，自然是她本人资质过人了。”韩立摇了摇头，淡淡的说道。
　　卓冲笑了一笑，并未接口什么。
　　而儒生四人一见韩立竟认得卓冲这名青冥卫，心中的最后一丝担心也为之一松了。
　　看来这位先前所说出身天渊城的言语，竟句句属实。他们倒也不用担心对方是异族幻化而成，想接近他们混入天渊城了，此种事情在以前可是屡见不鲜的。
　　儒生也认得卓冲，眼珠微微一转下，冲卓冲一抱拳的说道：“原来韩前辈和卓兄认识，这真是太好了。我等也是蒙韩前辈出手相救，此次才得以回到此地的。”
　　“怎么，四位道友遇到了危险。”卓冲有些意外了。
　　“何止是危险，我们四人差点命丧一头炼虚级石元龟之口了。”儒生苦笑的说道。
　　“呵呵，我们队长当年就能以化神级修为击杀炼虚级异族，现在击杀一头区区的石元龟更不成问题的。”卓冲嘿嘿一笑的说道。
　　听卓冲这般一说，儒生几人连连点头的表示赞同。
　　“以后有机会再和卓道友聊吧。我还有些要事要办，就先进城去了。”韩立却似笑非笑的说道。
　　“是卓某疏忽了。队长肯定是从极远地方来到此地的，一定大为疲倦了。”卓冲这才有些恍然，急忙将身形一侧，让出了后面的传送法阵。
　　韩立冲卓冲略一点头后，就没有客气的进入了其中。光芒一闪下，人就蓦然传送不见了。
　　儒生几人自然也跟了过去，同样在法阵嗡鸣中不见了踪影。
　　卓冲望着空空如也的法阵，则一脸的惘怅之色。
　　“卓兄，你真认得这位韩前辈？”
　　“他真是你当年的队长？能以化神修为就能击杀炼虚级存在？”
　　“我们怎么无法看穿他的修为境界！难道修炼了什么特殊神通？”
　　刚才在一旁一直默不作声的其他青冥卫，在此时忍不住的纷纷开口了。
　　“当然不假。这位韩队长当年名头在青冥卫中可是绝对不小的，一身神通甚至连普通天卫也不一定是对手的。当年卓某在其手下也是受益匪浅，否则不一定能进阶化神成功的。如此长时间没见，他果然也进阶到炼虚境界，现在神通自然更是深不可测了。你们无法看穿他法力修为，倒是毫不奇怪。”卓冲回道，同时心中却不禁暗自猜想韩立这些年来的行踪。
　　但是他自然万万不会料到，韩立在天渊城消失如此多年的原因，竟是一直在外面流浪至今，甚至还到了其他大陆一趟。
　　同一时间，韩立在灵光闪动中出现在一座看似普通的殿堂中，并缓缓走出了传送法阵，向四周打量了几眼。
　　儒生几人在片刻后，也同样传送了出来。
　　“已经到了天渊城，我和几位道友也该分手了。”韩立转身冲四人说道。
　　“多谢前辈对我四人的大恩，我等现在暂时居住在春眠阁中，前辈若是有何差遣的话，绝不会推辞的。”儒生深施一礼，诚恳异常的说道。
　　若没有韩立，这一次肯定难以死里逃生，此话倒是真的出自肺腑之心。
　　“春眠阁！我知道了。以后说不定还真有麻烦几位道友的地方。”韩立深望了儒生一眼，点了点头，随后大袖一甩下，自顾自的向殿门处走去了。
　　儒生微微一怔后，和其余三人同样做出恭送之态。
　　走出了殿堂，外面赫然是一座方圆百丈的巨厅，一些人正从巨厅四周的其他几处殿堂中进进出出，但是人数并不太多的样子。
　　不过在巨厅出口处，却仍有两排青冥卫手持一块块“异灵盘”，仔细检查每一位进出的修士。
　　而在这些青冥卫身后，还有一名一身金色甲衣的天卫，双手抱臂的冷冷注视着巨厅中的每一人。
　　“炼虚中期！”韩立一眼就看出了那名天卫的修为，略一思量下，就毫不迟疑的走了过去。
　　城外法阵的那些青冥卫只是负责看守传送法阵不被异族和一些兽类破坏掉，此地守卫才是真正负责验证进出之人的身份。
　　天渊城原本对进入蛮荒世界的所有人都会发放临时性的通行令牌，韩立如此多年未返回天渊城，自然没有此物，倒有些麻烦的。
　　巨厅中原本就没有几人，炼虚级存在更是只有韩立一人而已，那名天卫目光立刻一闪的望了过来。
　　韩立面上丝毫异色没有，但是原本用秘术收敛的气息却不再有任何掩饰的放了出来。
　　那名面容枯瘦的天卫顿时面色一变，目中露出了吃惊之色。
　　“在下玉灵子，道友修为惊人，敢问尊姓大名，出身何处？”这名天卫一等韩立走到近前处，竟身形一晃，鬼魅般的出现在其他青冥卫前方，客气的冲韩立双手一抱拳的问道。
　　“在下韩立！至于出身，嘿嘿，三百多年前，在下还是天渊卫中的一员呢！”韩立嘴角一动的说道。
　　“天渊卫！道友莫非是说笑了。杨某在此城担任天卫数百年之久了，所有天卫没有一个不认识的，什么时候见过阁下。”这名天卫先是一呆，随即面色一沉下来。
　　韩立听到这话，只是嘿嘿一笑，突然手一扬，一团青光飞了过去。
　　枯瘦天卫瞳孔一缩，单手虚空一抓下，就一把将青色光团摄到了手中，赫然是一块青幽幽玉佩。
　　玉佩一面铭印着一些银蝌文，另一面则刻着“丙五十六”等几个淡金色文字，正是韩立当年的青冥卫令牌！
　　“青冥卫？”这名天卫有些难以置信了。
　　“不错。道友觉得有何不妥吗？”韩立淡淡的说道。
　　“不妥倒是没有。不过在下需要先验证一下令牌才可。”杨姓天卫干笑一声，谨慎的回道。
　　“没关系，道友尽请自便。”韩立从容的回道。
　　枯瘦天卫点点头，两手一搓下，玉佩立刻闪动起淡淡青光了。
　　“不错，的确是青冥卫的令牌不假。不过道友的青冥卫编号早就在一百多年前已经取消了，道友已是自由之身了。”枯瘦天卫手中灵光一敛下，面上全是奇怪之色的说道。
　　“在下当年完成了一件九死一生的任务，任务完成之时，就算是自由之身了。”韩立并不觉得奇怪，平静的回道。
　　“九死一生的任务，三百年前？”枯瘦天卫双目一亮，似乎一下想起了什么，有些吃惊起来。
　　“看来道友也记得当年的事情！”韩立嘿嘿一笑起来。
　　“原来道友是当年执行那些任务中的一员，真是失敬了。道友没有问题，可以离开了。不过这块青冥卫的令牌，我却要收回的。”这名杨姓天卫面现几分敬意，双手一抱拳的说道。
　　“这个自然是应该的。在下也是因为多年未回城，并没有其他证明身份之物，才只能拿出此物的。”韩立轻描淡写的说道。
　　枯瘦天卫点点头，单手一挥下，那几名青冥卫立刻让开了通道。
　　韩立不客气的遁光一起，化为一道青虹的飞出了巨厅。


第一千七百五十一章 驱逐
　　巨厅身外某座石塔高层，青虹几个闪动后就不见了踪影。
　　“异灵盘有什么反应吗？”枯瘦老者一见韩立遁光远去了，脸色蓦然一沉的问道。
　　“启禀大人，没有。这位韩前辈的确是纯粹的人族！”一名青冥卫应声的回道。
　　“没有通行令牌，作废的青冥卫令牌也未被收回，如此多年，这人难道一直滞留在蛮荒中。看来肯定得到了不小的机缘，否则三百年时间绝无法从化神进入到炼虚后期境界的。不过既然是人族，想来没有问题的，我又何必多事什么。”枯瘦天卫目光闪动了一会儿后，最终还是摇摇头。
　　这种数百年间一下接连进阶的事情，虽然罕见之极，但蛮荒区域各种机缘不计其数，也并非没有发生过的。若对方以前并未加入过天渊卫，他还可能试着，看看能否拉拢进天卫中。现在对方已经脱离过一次天渊城，他自然不会再自找没趣了。
　　故而这枯瘦天卫很快就将此事抛置了脑后，目光一转下，望向了从同一处殿堂中走出来的儒生四人。
　　……
　　韩立在遁光中向下方打量个不停，三百多年过去了，天渊城中的一切建筑几乎未有丝毫改变。
　　城中仍然有众多黑白甲士在低空处巡视着，另有许多外地的修士也在一些建筑中匆忙进出着，整座城池一副兴旺异常的样子，丝毫看不出先前异族攻击所留的痕迹。
　　不过如此一来，韩立倒不用费心什么了，遁光直奔天渊城坊市而去。
　　他这一次根本没有打算在天渊城多滞留什么的，经过百余年的法力巩固，外加多次出生入死的心境磨炼，他已经完全具备了冲击合体期瓶颈的条件。再养精蓄锐一段时间，就可开始冲击瓶颈了。
　　以他身具的多种大神通，即使只是进阶合体初期境界，也应该足以和合体后期相抗衡的，几乎可以纵横人妖两族了。
　　故他下面要做的事情，只是要在天渊城区域附近选一处隐秘之地，准备闭关一段时间，开始冲击瓶颈而已。在此之前，其他一切事情都要暂时抛置脑后，暂时不加理会的。
　　不过经过百余年的消耗，他必须在天渊城补充一大批辅助材料的。
　　这些年中虽然也能在异族中补充一些，但是因为去的都是异族的边缘地区，自然无法真正补充多少。
　　要不是他当初离开雷鸣大陆时，早就提前准备了不少东西，恐怕早在半路上，一些参悟和研究就不得不停下了。
　　而以天渊城的规模，应该都能配齐才对。而有了这些材料，他就可炼制一些法器和丹药，用来在突破瓶颈时辅助一二。
　　天渊城的坊市韩立当年不知道去了多少趟，故而半个时辰后，他就在被巨大光幕一分为二的半边建筑群中的街道上落了下来。
　　在光幕的另一边，是驻守天渊城的妖族交易之地。
　　而在光幕中间处的一座殿堂，则可以人妖两族加以交换珍稀物品的唯一场所。
　　韩立目光在远处的巨大殿堂上扫了一眼，神色为之一动，一个妖族女子的模糊身影在脑中一闪即逝。
　　当年他在这座殿堂中，曾经和这位不知名的妖族女子做过多次交易，用以换取妖族手中的珍稀灵药种子。
　　要不是有此途径，他当年自己收集的话，还不知要花费多少功夫的。
　　不过此女似乎有些来历，当年竟能提前就知道异族要大举进攻天渊城之事，故而早一步的离开了天渊城。
　　韩立将目光一收，往左右望了一眼后，就神情自若的进入到了附近一家较大的材料店中。
　　“小店中专门出售各种炼器炼丹材料，应有尽有。前辈想要些什么，尽管吩咐就是了。”
　　店铺中竟有伙计五六人之多，一名清秀的少年立刻面带笑容的走了过来。
　　“你下去，这位前辈由我亲自招待。”韩立还未得及说什么，那名原本端坐在一把竹椅上的掌柜，在发现手中一物光芒狂闪几下后，蓦然一惊的从椅上一跳而起，并大声的说道。
　　随后这名金丹期老者模样的掌柜，竟一溜小跑的来到了韩立面前，满脸恭敬之色的说道：“不知前辈大驾光临，晚辈没有出去远迎，还望前辈恕罪。”
　　韩立闻言心中有些诧异，虽然进城之后他并未再用秘术故意遮蔽自己的修为境界，但也绝不是一名金丹期存在能直接看出他修为的。
　　但当目光在老者手中的一个法盘状法器扫了一眼后，韩立却有些恍然，并点点头说道：“原来你有灵压盘此法器，怪不得能知道我修为一二。好了，废话就不要说了。我需要一大批材料，你给我凑齐吧。”
　　韩立单手一翻转后，手心中蓦然多出了一块白色玉简，抛向了老者。
　　老者双手接过玉简，口中连声称是，但是神念往玉简中一扫后，脸上现出又喜又惊的表情来。
　　“前辈竟需要如此多材料，小店自问可以拿出大半部分的，但其他材料就需要向其他店铺借调一二的。前辈能否稍候一二。”
　　“可以，我给你一刻钟的时间。”韩立淡淡的吩咐道。
　　老者闻言大喜，急忙亲自请韩立到一边的椅子上坐下，然后让一名伙计奉上灵茶，再吩咐其他几人立刻去库中取材料。
　　而他随后离开了店门，向附近相熟的店铺，给韩立凑齐其他材料去了。
　　见自家掌柜这般举动，那些伙计才知道韩立这位“前辈”肯定是了不得的存在，均都不禁用敬畏的目光望了过来。
　　韩立则随意的品了一口手中的灵茶，就平静的闭目不语了。
　　结果不过一盏茶的功夫后，老者就一脸兴冲冲之色的返回了，手中赫然多出了一个储物镯出来。
　　而这时店铺中其他伙计，也拿出了一大堆大小不一的盒子瓶子类的东西。
　　这些材料对如今的韩立来说，也许只是一些普通的辅助材料而已，但对此店铺来说，仍然珍稀异常的。
　　神念往储物镯和这些盒子瓶子上扫了几遍，韩立就淡淡的问了一下价钱。
　　老者满脸赔笑的说出了一个对普通修仙者来说，绝对是天文数字的价格。
　　韩立却眼皮都未眨一下，单手往手腕一拂，顿时一个不大的皮袋抛了过去。
　　老者接过皮袋，神念一扫下，竟比他要的还多出一点，当即大喜的连声称谢。
　　韩立不动声色的将所有东西一收下，就向门外飘然而去。遁光一起，韩立直接离开了坊市，直奔天渊城另一面飞遁而去。
　　数个时辰后，他就大模大样的离开了天渊城，化为青虹向一望无际的连绵山脉破空而走。
　　半个月后，韩立就离开了天渊城所辖的地域，但仍丝毫停下之意没有，继续向远处飞驰而走。
　　二个月后，青虹终于在一座葱葱绿绿的山峰上落了下来。
　　遁光一敛，韩立身影出现在峰上一座巨石上，四下打量一下后，双目一闭，将强大神念一放而出，片刻后就满意的点下头。
　　此地拥有一条不错的灵脉，虽然不大，但是方圆数百里内灵气盎然，正好适合他用了。
　　不过如此灵脉自然不可能是无主之物，刚才神念一扫后，就发现附近大大小小的修士洞府，竟有十几座之多。这些洞府多则十几人聚集一处，少则一人独占某山峰。
　　不过修为最高的也不过是两名元婴期的存在而已，其余之人大都只是结丹和筑基期存在。想想这也很正常，修为稍微高些之人，哪会在这种偏僻地方开辟洞府。
　　化神以上存在，可是动不动独占数万里之遥的。这里灵气纵然不错，却容不下太高阶的存在。
　　不过韩立根本没有打算在此长住修炼，自然不会在乎此事的。
　　他当即单手一掐诀，身上金光一闪下，嘴唇微动了几下，却没有丝毫声音发出，仿佛在传音什么。
　　离韩立所在约百里处另一座山峰的山腹中，一名白发苍苍的皂袍老者在一座被禁制重重的密室中，面对一个丈许高的鼎炉，单手掐诀，神情紧张异常。
　　在鼎炉下方，一股股蓝色火焰围着鼎炉盘旋飞舞，同时一股股浓郁的药香从中弥漫而出。
　　忽然一股强大到不可思议的神念之力，无视密室外的重重禁制，魔神一般的降临到了密室之中。
　　皂袍老者连一丝抵挡的机会都没有，砰的一声，就被这股神念携带的巨力，一下压倒在了地上，身体连手指都无法动弹分毫了。
　　“啊”老者一下失声出口，自然心中大骇。
　　但未等他再有何反应时，一个冷冷的男子声音蓦然在密室上空回荡起来：“本座有事，需要借用此地一用，不希望有任何人打扰。所有听到传音之人，都给我马上搬离此地。一日之内，还有人敢留在附近，那就永远留下吧。”
　　短短几句话语方一结束，那股强大神念就一下溃散不见了。皂袍老者只觉身上一轻，立刻恢复了行动。
　　当他颤巍巍的重新站立而起后，目中全是惊惶之色了。
　　老者思量片刻后，忽然一跺足，竟身形一动的瞬间冲出了密室，对原本重视异常的鼎炉竟看也不看一眼了。
　　一个时辰后，一道白光从此山峰中腾空飞起，一个盘旋后就向天边破空飞去了。
　　同样的一幕，在方圆数百里内的各处同时上演着。一道道遁光纷纷从各处飞出，仓惶异常的离开了此处的灵脉之地。
　　大半日后，这片山脉就再无任何一名人族修士了，只留下了一座座空荡荡的无人洞府。


第一千七百五十二章 炼神一层
　　韩立神念将方圆数百里一扫而过，确定的确再无任何一名修士隐匿不走后，就遁光一起的向山腰处激射而去。
　　青光一敛，韩立出现在了一面青色石壁前。
　　他目中蓝芒微闪的打量石壁两眼后，手腕上储物镯一抖，数团青光一飞而出，一闪下，化为数具高大的猿形傀儡。
　　不用韩立吩咐什么，这些傀儡手臂一抬，十指立刻喷出了尺许长的青芒，纷纷扑向的石壁。
　　青光闪动下，坚硬石壁豆腐般的纷纷一划而落，转眼间，一个高约十丈的巨大门户，就呈现而出。
　　几只傀儡身形一动，先手没入了门内。
　　这时，韩立却不再理会这些傀儡，反而袖中一动下，一团金光从中激射而出，一个盘旋后，一只尺许长小兽出现在了眼前地面上。
　　小兽一身金灿灿耸毛，猛一看，酷似一头幼豹。
　　正是那只豹麟兽！
　　此兽体表金光一闪，体形迅速狂涨，转眼间就化为了丈许般巨大，獠牙外露，身上浮现出一道道黑幽幽的诡异花纹，头上也无端生出了一对数寸长的银色短角。
　　它一下散发出一股说不出的可怖气息。
　　“在附近巡视一下，不要让任何人接近山峰。”韩立一声吩咐。
　　巨大豹麟兽一声吼叫，四足骤然一股黑气生出，就一闪的没入地下，不见了踪影。
　　韩立则在原地盘膝坐下，静等眼前的洞府开辟完成。
　　豹麟兽现在变成这般模样，也有些出乎他预料的。
　　追究其缘由，却是此兽在广寒界中服下的那一枚王级暗兽内丹所致。
　　当初此兽下此丹后，竟一口气沉睡了十余年才苏醒的。
　　而一醒来的此兽，立刻修为大进，竟轻松进阶到了炼虚境界，外貌也变成了眼下的狰狞样子。
　　韩立自然对此啧啧称奇了一番。
　　不过此兽本身就具有麒麟真灵的一丝血脉，再加上又服用了那王级暗兽的妖丹，成年之下有这番惊人变化，似乎也不是不可接受的。
　　而豹麟兽的潜力，仿佛还未就此挖尽。
　　在随后的数十年中，此兽在韩立用大量灵丹培育下，在数年前竟又进阶一次，进入到了炼虚中期境界，多出了数种厉害异常的神通出来。
　　据韩立估计，一般的炼虚后期修士已经不是此兽的对手了。
　　而豹麟兽的样子，才不过刚刚开始进入成年的样子。
　　这让他对此兽以后的成长，不由的大为期待起来。
　　而现在将此兽放出，他自是放心的很。
　　只要不是合体期圣阶修士，都不可能接近此山峰的。
　　心中思量着，韩立缓缓闭上了双目。
　　数个时辰后，几具巨猿傀儡终于将洞府开辟完成，一连串的从门户走了出来。
　　韩立双目一睁，袖子一甩，这几具傀儡化为几团青光的没入其袖口中。
　　接着再一下站起身来，单手一番转下，一叠阵旗蓦然浮现手中。
　　手一扬，数十道颜色各异灵芒向四周激射而去，一闪即逝的在虚空中不见了踪影。
　　无数股白濛濛雾气凭空浮现，又一下弥漫而开。
　　片刻工夫，整座山峰连同附近百余里内的一切全都化为了茫茫雾海，再也无法看清什么了。
　　韩立见此情形，单手一掐诀，虚空一抓，白光一闪，手中蓦然多出了一块巴掌大的圆形法盘来。
　　“禁”
　　韩立一根手指往法盘上一点，口中一声低喝。
　　顿时雾气中浮现出成千上百个斗大的银色符文，但是滴溜溜一转下，又一闪的不见了。
　　韩立这才将法盘一收，向石壁上入口走去。
　　他身形方一没入其中，袖子一抖，一面青色石门从顶部一落而下，将门户彻底封死了。
　　石门表面灵光狂闪下，就和附近石壁融为了一体，即使在近在咫尺地方也无法看出什么异样来。
　　因为洞府原本就是韩立操纵傀儡开辟出来的，自然对整座洞府了如指掌。
　　他二话不说的先去药园，将一些灵药种下。
　　接着又在洞府内再布置好几层小型禁制后，就直奔密室而去了。
　　但他在几个拐弯，一眼就看见密室石门时，忽然一手往腰间一拍。
　　一道淡淡白影一飞而出后，面前一下现出了一名貌美的白衣女子，英姿飒飒，浑身散发着淡淡的寒气。
　　正是通灵傀儡“娃娃”。
　　此时的“娃娃”和以前也有些不同了，非但眉宇间多出了一颗拇指大小的蓝色圆珠，近半直接镶嵌其中，并且眼珠微转下，目光比以前略灵活了几分。
　　这自然是这颗“璃水珠”带来的效果。
　　经过异宝近百年的滋润，“娃娃”的傀儡身躯变得奇寒无比，竟仿佛真向璃水之身一点点改变。
　　虽然此改变并不太明显，近百年时间才能看出一点点，但也让韩立大为满意了。
　　更何况“娃娃”的灵性，竟然也在改变中略有一丝增加的样子。
　　这自然又是另一个意外收获了。
　　眼下韩立神念一动，给此女下了一些简单的命令后，就一闪的进入了密室中。
　　手一扬，一个淡黄色蒲团一飞而出。
　　他盘膝坐在蒲团上，双目一闭后，就一动不动起来，只能偶尔看到其面上有一层晶莹青光流转不定的样子。
　　韩立这一入定就是三日三夜，在此期间未曾睁开双目一下。
　　而他身处的这一小型山脉外面，则着实骚动了起来。
　　如此多修士，被他强行驱逐而走，有的自然干脆远走高飞，有的则投奔了附近山脉的至交好友。
　　相邻地域的其他修士自然一下知道此事，都知道附近一下多出了一名了不得的高阶修士，神通深不可测，单凭神念之力就可以轻易禁制元婴级存在，似乎是一名炼虚级的高阶修士。
　　如此一来，这些修士自然提心吊胆了好一阵，生怕这位“前辈”也找上门来。
　　不久后，他们得知了韩立所在地域被白色雾气彻底封锁的消息后，这才心中为之一松。
　　知道这位高阶存在并没有再抢占其他区域的意思，似乎真的只需要那么点地方就够了。
　　他们纵然心中还是有些忐忑，但总算不用也搬离现在的洞府了。
　　而第四日的早上，韩立身躯微微一动，面上的青光一凝下，蓦然睁开了双目。
　　只间两团刺目蓝芒一闪下，又马上一敛的消失了。
　　韩立则长吐了一口气。
　　经过这三天的休息，他总算让精神和法力都变得充沛无比了，先前因为长时间赶路积累的疲惫之意，也都尽数去掉了。
　　如今总算可以办正事了。
　　他面上略一沉吟后，单手一翻转，手中蓦然多出了一块精致的玉简。
　　此玉简甚为奇特，不但散发着淡淡的金光，还有灵性一般的在手心中涨缩不定，仿佛一个拿持不稳，就一挣飞走的样子。
　　韩立毫不在意的五指一捏，就把玉简往额头上一贴而去，并再次闭上双目。
　　时间一点点的过去，不知过去了多久后，韩立一声轻叹后，将玉简挪开了。
　　然后一睁眼睛，满面的思量之色！
　　这玉简中自然正是那满是金篆文的“炼神术”。
　　此神术共分三层，哪怕仅仅是第一层修炼成功，都可让神念一下增幅两倍以上的。
　　如此难以置信的增幅，外加上韩立本身远超同阶存在的强大神念，若是能修炼成功，突破合体瓶颈时的困阻，几乎可以立刻减轻小半去。比任何的灵丹妙药，都强上数倍的。
　　故而韩立当初一得到此经文，立刻开始参悟起来。当从传送雷鸣大陆之后，则毫不犹豫的开始修炼起此功法来。
　　上百年的返回旅途中，除了一些其他秘术的研究外，倒是把大半心思都放在此功法上了。
　　炼神术第一层，说难不难，说易不易。
　　之所以如此说，自然是符合修炼条件的人，在灵界根本寥寥无几。不符合条件者，则根本没有修炼成功此神术的可能，就算勉强去修炼，也会最终被强大反噬之力弄的爆体而亡。
　　以韩立的神念之力和肉身强横修炼第一层，却是足够了。
　　故而经过上百年的修炼后，韩立已经将炼神术第一层彻底参悟，并修炼到了仅差最后一步的程度了。
　　因为此功法是金篆文书写而成的仙界秘术，按照经文上所说每修炼一层大成时，都会产生声势不小的天象出来。
　　故而走出最后一步的时候，最好找一处隐秘之地，并且附近没有什么强大存在最好了。
　　韩立虽然数年前就已将炼神术第一层即将修炼完成，但是当时身处蛮荒之地，万一真招引什么强大古兽来，他可有性命之忧的。
　　如今身处人族之中，又在如此偏僻之地，自然可以将第一层炼神术修炼大成了。
　　至于他刚才的叹息，却是因为第二层炼神术的玄奥程度远超第一层，想参悟透彻大为的困难，没有数百年时间的专心研究，是想也别想的事情了。
　　更别说修炼第二层炼神术，需要条件之苛刻了。
　　单手一晃，手指间的玉简忽然一闪的消失不见了。
　　他接着取出数个大小不一的玉瓶，各倒出一些丹药分别服下，再袖子一抖，飞出九个银光闪闪的圆盘，围着其身躯略一盘旋后，就静静的悬浮在四周不动了。
　　韩立神色肃然，两手各掐一个古常法诀，身上蓦然金光大放。
　　一个三头六臂的金色虚影，在其背后一闪的浮现而出。


第一千七百五十三章 谷家
　　梵圣法相并未凝结金身出来，但是六条手臂各自掐诀，两颗面孔清晰，头颅嘴唇微动，在默默念动什么。
　　片刻功夫后，阵阵的梵音之声，在密室中回荡而起。同时韩立面上金光流转，体表肌肤一阵蠕动下，一块块金色鳞片浮现而出，明显是梵圣真魔功运转到了极致的表现。
　　悬浮四周的九个银色圆盘在微微颤抖之下，也开始刺目耀眼，并传出了嗡鸣之声。
　　此声和密室中回荡的梵音交相呼应，竟天衣无缝般的融为一体，没有丝毫相冲刺耳之处，犹如原本就同出一源一般。
　　“噗”“噗”两声，韩立和梵圣法相背后，蓦然各有一圈金色光晕浮现而出。法相背后光晕明显比下方的大上一圈，但是论凝厚程度，却又大大不如下方光晕。
　　韩立口中一声低哼，手中法诀一变。
　　两个金色光晕滴溜溜一转下，无数金色符文从光晕中心处狂涌而出，每一个都金光灿灿、耀眼异常。
　　凝神细望一下，就可发现这些符文竟全是金篆文。仿佛受到了金篆文的召唤，九个银色圆盘也异变突现。
　　在嗡鸣声中，一个个拳头大的银色符文从圆盘中飞快飘出，并金色光晕中激射而去，这些银色符文则分明是银蝌文。
　　转眼间，金银两色灵文同时出现在光晕中，并且越来越多，片刻后就遍布光晕各处。但仍有大量符文不停冒出，疯狂的涌入其中。
　　韩立身形一动不动，但原本毫无表情的脸孔露出了吃力之色，并且随着光晕中符文的增加，一点点的明显起来。
　　一小会儿功夫后，韩立双目一下圆睁如铃，同时一声晴天霹雳般的大喝。顿时九个银色圆盘同时一声尖鸣的爆裂而开，化为团团银光凭空消失了。
　　而韩立背后金色光晕也一下疯狂旋转起来，并不断模糊的变小起来，其中金银符文也一闪的同样缩小。
　　结果不过几个呼吸间的功夫，数以千计的符文竟化为了米粒般大小，金色光晕本身也化为拳头大小的一个金灿灿的诡异光球。
　　高空的另一个金色光晕在梵圣法相催动下，也同样化为另一颗金色光球的徐徐落下，随后光芒一闪，巨大法相就一闪的不见了。
　　如此一来，韩立身旁只剩下两颗光球轻轻浮动着。
　　韩立脸色凝重异常，一根手指冲二者分别轻轻一点。“嗖”“嗖”两声后，两颗金色光球一闪之下，没入其眉宇中不见了踪影。
　　下一刻，韩立额头上浮现出豆粒大的汗珠来，身躯一下暴涨一圈，四肢肌肤也开始颤抖起来，一根根粗大的虬筋从鳞片下弹跳凸起。仿佛有什么东西正在韩立体内肆虐逞凶，让他满脸的痛苦表情。
　　一会儿工夫后，韩立整颗头颅一阵灵光闪动，蓦然被一层紫金异芒包裹了其中，并忽大忽小的涨缩不定着。
　　而面孔上则有一些金银符文一会出现，一会儿消失，仿佛有什么东西想要从中逃出，但又被强行拉了回去，看起来实在诡异无比。
　　韩立却在此时闭上了双目，两手法诀车轮般的不停变化，仿佛在拼命催动着什么，让体表金光忽暗忽明的狂闪不定着……
　　同一时间，在洞府所在的山峰上空，也出现了惊人的景象。
　　原本万里乌云的碧蓝天空，忽然间狂风大作。接着整个天空为之一黯，大片阴云浮现而出，将百里内的天空全化为锅底一般漆黑。
　　原本大作的狂风却骤然为之一敛，随之一股寒流不知从何处涌出，在云中肆虐起来。
　　一波拳头大小的蓝色冰雹狂砸而下后，鹅毛大雪又从空中倾盆而下。
　　片刻功夫后，此区域化为冰雪天地，到处晶莹一片，犹如冰川极寒之地一般。
　　大雪还未完全停下，一股燥热飓风就在云中狂卷而出。原本奇厚无比的阴云竟被一吹而散，一道道阳光瞬间倾泻而下。
　　这时无论谁身处山峰上，看到现在天空都不禁勃然色变，倒吸了一口凉气。
　　现在正当午时，原本应该同时浮现的几个太阳，此刻只剩下一个还在闪闪发光，其余太阳竟全都一下消失不见了。
　　而仅剩的太阳隐隐呈现出金黄之色，蔚蓝的天空也不知何时化为了淡银之色。金银交映之下，让整片区域一下身处另一个神秘世界一般。
　　不过若是有人一口气从韩立所在山峰飞遁出数百里外，却可发现惊人天象竟一点点的平淡起来。
　　一旦百里外的白茫茫雾海，空中仍是数个骄阳并列，而天空也蔚蓝如初，只是雾海上空有淡银光霞闪动不停。
　　倒是从同一方向传来的“轰隆隆”异响声，让周边原本就心怀警惕之心的不少修士，纷纷一惊的从洞府中飞遁而出。
　　他们或屹立在山头之上，或直接驱动宝物飞到高空处，全都往雾海方向望去，均是一脸的惊疑之色。
　　在离雾海不过十余里的一座山峰上空，有十几人悬浮在千余丈高空处，同样望着远处的雾海。
　　一名面目清秀的白袍人，三十余岁模样，但显然身份远高其他之人，脚踩一口白色巨剑站在最前方。
　　其余十几名男女老幼都略靠后一些，望向白袍人的目光大为恭谨。
　　“这人真只是三日前占去的旭日峰？”白袍人脸上异色一收后，头也不回的问了一句。
　　“启禀叔祖，这人的确是三日前降临旭日峰，并用强大神念之力，同一时间将附近修士全都驱逐干净的。侄孙有一名元婴后期的好友，当初也在此区域中。据说在那神念之力下，根本无法立足，一身法力都当场压制的无法转动分毫，这才丝毫不敢反抗的乖乖离去。”一名须发皆白的老者略一低身，恭敬的回道。
　　“哦，单纯神念之力就可隔空完全压制区区一名元婴修士，虽然有些困难，我也勉强做到。但同一时间，同时压住十几处洞府的修士，这绝不是炼虚修士能做到的，即使炼虚大成的修士也不太可能。”白袍人神色有些怪异，缓缓的说道。
　　“叔祖的意思是，这位前辈是合体存在！”白发老者面色大变，一下失声起来。
　　其他人闻言，也同样吓了一大跳，纷纷倒吸一口凉气。
　　“单从神念之力上说，应该很有可能。但不排除这人是借用什么异宝的威能，或者本身修炼有什么特别强大的神念秘术。”白袍人略一沉吟后，并没有十分肯定的说道。
　　“原来如此！”白发老者心中微微一松，似乎觉得这个说法还能接受一二。
　　“哼，这只是我的猜测之言而已。就算此人不是合体修士，也肯定是炼虚期存在，并且十有八九修炼到大成境界了。你们千万别招惹此人。对这样的高阶存在，我们真灵世家也只会极力交好，绝不会交恶的。”白袍人面色一沉，冷冷的吩咐道。
　　“侄孙怎敢去触怒这位前辈。要不是叔祖正好路过此地，侄孙一脉甚至都有马上搬离此地，另行寻找家族落脚处的意思。”白发老者却苦笑了起来。
　　“搬离！这倒不用的。这人当初既然只是用神念驱逐他人，看来只是有些霸道，并非什么心狠手辣之人。而且看眼前天象，这人是借用此处地方，修炼某种了不得的大神通，也并非另有什么图谋。既然选在此处偏僻地方，应该是一名没有归属的散修。若能拉拢进家族担任客卿长老职位的话，足以让我们谷家实力大增的。如此的话，我倒要在你这里多待一段时间，看看能否先交好下此人了。”白袍人目光闪动后，却如此的说道。
　　“叔祖愿意在侄孙这里暂住，是我等一脉的天大荣幸。”白发老者闻言，不禁大喜起来。
　　他这位叔祖可是一名炼虚初期存在，暂住他们洞府这段时间随意指点他们一二，都足以让他们一脉子弟受益匪浅的。
　　毕竟他作为谷家一脉分支的族长，也不过是一名元婴后期的修士。
　　白袍人对老者的态度很满意，略点下头后，目光又向远处雾海上空望去，心中不禁暗自思量人族的何种大神通，会呈现此种天象的。
　　但炼神术乃是真仙界的珍稀秘术，这位纵然是真灵世家的高阶存在，看了半天后，自然仍是一头雾水。
　　好在此地看到天象，还谈不上什么惊人。否则要是身处雾海中心处，白袍人早就目瞪口呆了，哪还能这般的镇定。
　　毕竟灵界的一些神通修炼，虽然能感应天地，但不过是让附近的一些天地元气混乱，绝不可能像炼神术这般惊人的。
　　但就是眼前的天象，也让白袍人不敢视韩立为普通修士，心中大起拉拢之心了。
　　再看了片刻后，眼见远处天象不再有什么变化，白袍人留了一名青年在山峰之上，最终还带着其他人返回了山脚下的洞府中。
　　附近其他看到天象的修士，在心中骇然许久后，同样不可能一直监视下去，大都有些忐忑的也返回了洞府。


第一千七百五十四章 仙域与禁术
　　雾海中心处，天空仍是银光闪闪，太阳金光灿灿。
　　但除此之外，不见半点云雾，也没有轻风吹过的迹象。方圆百里内一丝声音都没有，仿佛一切都被某种神秘能量凝滞住了一般。
　　时间一点点的过去了，雾海中的神秘异像维持不变着。
　　但第二日，金色太阳中却多出了一些黑色斑点，微微闪动。
　　第三日，斑点却在太阳中心处凝聚成一团黑影。
　　第四日，黑团开始变形拉长，并且越来越细。
　　第五日，一条细长黑线赫然在金阳表面形成，远远看去仿佛一颗紧闭的金色巨目，诡异之极。
　　第六日，一切天象维持不变，只是太阳散发的金光越发的刺目耀眼。
　　第七日中午，原本在洞府中盘坐的韩立睁开了双目，同一时间，太阳所化的金色巨目，黑线一阵扭曲模糊，竟也同样的徐徐睁开了。
　　在黑光之中，一颗好似瞳孔般的七色光球浮现而出。光球表面艳光一阵流转不定，竟给人一种洞彻天地万物的不可思议感觉。
　　片刻功夫后，下方山峰中蓦然一声龙吟般的长啸传出，悠扬清鸣，直冲九霄云外。
　　……
　　在冥冥不知何处的某个空间中，一座悬浮在虚空中的洁白宫殿内，数名光濛濛的模糊人影正各自端坐在一座数十丈高的高台上，遥遥相对的交谈着什么。
　　这些人影均都被灵光遮掩住大半真容，身后各自站有数名服饰各异的弟子般模样之人，男女老幼都有，一个个恭谨异常。
　　几座高台围绕的中心处，一朵直径百丈黑白奇花静静的悬浮在低空，香气扑鼻，神秘异常。
　　忽然一名七色灵光环绕的模糊人影发出一声轻咦，接着口中连喊几声“古怪”。
　　“玄明道友，出了何事，为何说此言语。”相邻一名白光笼罩的人影，有些奇怪的问了一句。
　　“有人在修炼‘炼神术’功法，并且第一层大成，引发的天象被我的监察仙器感应到了。”七色人影略一犹豫后，还是老实的回道。
　　“炼神术？此术早已被各大仙域列为禁术了，还有人敢冒险修炼？就算如此，派人将修炼之人拿下就是了。道友又何必惊讶！”白光中人影仍有些诧异的问道。
　　“若真是如此，贫道自然不会说什么的。监察仙器感应到的天地反应，是来自某个小灵界中，不是仙域中人。”叫玄明的七彩人影苦笑了一声说道。
　　“下界之人？的确有些意外，看来应该是某个偷渡下界之人，将此术带到那里。不过也无所谓了，炼神术连我们仙界之人都修炼不易。区区的小灵界，也绝无法修炼到最后一层的。”白光中人影同样一怔，但随即笑了一下，说道。
　　“嗯，此话也对。我虽然担任监察一职，但不是本仙域中人修炼此术，原本也管不到此事的。这人就算真侥幸修炼成了此术，渡劫飞升时也无法瞒过接引台的人。”七彩人影也微笑的回道。
　　二人的交谈只是聊聊几句，其他几人听到了二人言语，开始略关注了几分，但听到是一名“下界之人”修炼的此术，就同样的不放在心上，当即另外一人含笑的接口一句，就聊起了其他的事情。
　　七色灵光中人影更是绝口不再提此事，仿佛真将此事彻底忘掉了一般。
　　……
　　韩立长吐了一口气，感应着神识大增两倍后整个世界带来的奇异感觉，心中欣喜异常。
　　炼神术的第一层终于让其修炼成功，以他纵然还未进入合体期，但合体后期大成修士的神念之强也不过如此。
　　他神念瞬间洞穿密室，出现在了山峰之外，结果眉头不禁微微一皱。
　　空中天象早已经消失溃散，但外面到处一番狼籍景象。
　　先前的冰雪狂风非同小可，附近的花草树木不但消失了大半，剩余的草木也都东倒西歪，一副奄奄一息的模样。山峰的上半截更是光秃秃一片，显得异常的荒凉。
　　韩立神念在附近转了数圈后，又向远处扫描而去，瞬间将千里内的一切都一扫而过。
　　突然他神色一动，神念在雾海边缘处的某座山峰上为之一顿，又将整座山峰笼罩在了其下。
　　山脚下的一座洞府中，竟隐隐有炼虚级修士的神念波动。虽然此洞府外设有数层禁制，但是在韩立强大神念面前，自然如同纸糊一般。
　　一缕神念一凝之下，直接洞穿数层禁制而过，出现在了感应的气息处。在一间密室中，赫然盘坐着一名面容清秀的白袍人！
　　韩立这一缕神念未加以掩饰，外加强行冲破禁制的举动，故而刚一出现在密室中的瞬间，就被白袍人察觉到了。
　　他紧闭的双目一睁，微笑的说道：
　　“在下月南山谷云，见过道友。恭喜道友神通大成！”
　　“月南山？莫非是尘舞城附近的月南山？”韩立声音一怔，不太肯定的问了一句。
　　“呵呵，不错，正是此山。难道道友知道我们谷家？”这一次倒让白袍人有些意外了。
　　“谷家我虽然不太清楚，但是越南山的大名，还是知道一二的。这么说外界传闻中在此山隐居的修士，就是你们谷家的人了。”韩立缓缓的说道。
　　“嘿嘿，道友应该听说过真灵世家吧。我们谷家就是从上古时候传承下来的其中一脉，为了保持血脉的延续，本家的确很少和外界接触。虽然知道此事的不多，但以道友的神通，以后知道此事也是迟早的事情。”白袍人低笑了一声。
　　“真灵世家？这么说，你可知道叶家和陇家？”韩立沉默了一下，蓦然又问了一句。
　　“叶家陇家都是真灵世家中最大的几家，我们谷家虽然不弱，但是比起这两家来，还是自问逊上一筹的。道友提起这两家，莫非认识两家中的子弟。”白袍人有些迟疑了。
　　“嗯，在下的确接触过两家的子弟一二，但谈不上什么深交。倒是道友突然出现在此地，并滞留不走，不知是为何事？”韩立淡淡的问道。
　　“呵呵，此地是谷家一名子弟开辟的分支所在，我原本只是凑巧路过此地，没想到竟然能碰见道友在此修炼大神通，心喜之下只想结交韩道友一二。”白袍人满面笑容的说道。
　　“原来如此。韩某现在已经修练完了，道友不嫌弃的话，现在就可到我住处见上一见。在下同样对真灵世家的一些事情很是好奇，你我交流一二，应该都颇有益处的。”韩立声音一缓，如此的说道。
　　“此事谷某求之不得，在下这就过去。”白袍人闻言，自然大喜的一口答应下来。
　　“那韩某就在洞府中恭候道友大驾了！”韩立声音渐渐小了起来，片刻后神念就在密室中溃散消失了。
　　一盏茶功夫后，一道白虹从此山下方激射而出，几个闪动后就到了十余里外的雾海边缘处。
　　原本静止不动的雾海，几个斗大的银色符文一闪，雾海忽然两边翻滚的一分。
　　一条数丈宽的通道一下浮现而出，直通雾海深处的样子。
　　谷云丝毫迟疑之意都没有，遁光一起的飞入其中，几个闪动后，白虹就消失在通道深处不见了踪影，这时分开的雾气重新一滚的弥合如初。
　　当谷云飞到了雾海中心的山峰处时，韩立已经走出了洞府大门，含笑的等候在那里。
　　见韩立真如自己所料，是一名炼虚后期大成的修士后，谷云自然脸上笑容更浓。
　　二人一番客气的言语后，就一前一后的进到了洞府内。
　　也不知韩立和对方在府内交谈了些什么，足足小半日后，这位谷家的修士才一脸遗憾之色的重新走出了雾海。回到原来住处后，谷云对谷家分支的老者一番叮嘱后，就飘然离去了。
　　同一时间，韩立却在洞府密室内，一手把玩着一块白色玉简，满脸的沉吟。
　　“这陇家竟有真灵第一世家的称号，还有合体级存在坐镇家族之中，以后还要留意一二了。”
　　韩立喃喃低语了几句，手中光芒一闪，玉简就一下消失不见了。
　　这块玉简就是谷云相赠的，里面记载了一些和真灵世家相关的东西，让韩立对人族真灵世家总算有了一个大概的认识。
　　当然这些都不是什么太隐秘的东西，一般凡是进阶到炼虚的修士，渐渐都会从其他渠道知道这些事情的，这位谷家的修士也只是做个顺水人情而已。
　　韩立刚才之所以邀请对方到洞府一叙，却是考虑到了当初他已经狠狠得罪了同为真灵世家的陇家，让此家族对叶家的一次大图谋功败垂成。
　　虽然数百年时间过去了，但是对修仙之人来说，这点时间自然不足以让陇家忘记这一切的。
　　他既然返回了人族，还要长期居住族中，自然要先做一些了解和防范了。这才一听谷云的身份，心中一动的邀请对方到洞府一叙。
　　就像他预料的那般，这位谷家人在和他攀谈了不久，就提出了邀请他加入谷家，担任客卿长老的事情。
　　韩立自然婉转的拒绝了，以他如今的修为神通，不可能屈居哪一家族中的。况且以他的身家，谷云提出的那些自问优厚的条件，更是无法打动他心神分毫。
　　韩立神色阴晴不定的思量了好一会儿后，摇摇头的将此事放置在了脑后，手腕一抖下，一个尺许长的画轴忽然浮现在了眼前。


第一千七百五十五章 念剑诀
　　手指轻轻一点，画轴徐徐的打开了。
　　一股惊人煞气冲天而起，画中金濛濛一片，根本无法看出什么。
　　韩立目中晶莹蓝芒一阵流转，在灵目神通下，顿时将画面看得清清楚楚了。
　　画中赫然无数大小不一的金色飞剑遍布其中，每一口都栩栩如生，气息各异。
　　诡异的是，此画明明不过数尺来长，宽却给人一种容纳飞剑数量无尽的感觉。
　　而且这些飞剑姿态各一，有大有小，大的仿佛擎天巨剑，给人一种数十丈长的可怕感觉，小的却只有寸许来长，但一眼望去，连剑上花纹都看得一清二楚，犹如近在咫尺一般。
　　此画正是他当日从广寒界的禁制遗址中，得到的那副“万剑图”。
　　因为图中明显包含了一种极其厉害的修炼法门，韩立这些年来除了修炼炼神术外，也在此上面花费了不少时间，并从中真领悟到了一些东西。
　　从万剑图中领悟出的东西，自然是和剑诀有关了，还和神念的驱使也大有关系。
　　以他现在的修为，早就可以修炼青元剑诀的最后一种剑阵——“青蟠剑阵”。
　　此剑阵比起春梨剑阵来说，自然威能更大。但韩立数次见过合体期的出手威能后，却感到有些不足的。
　　于是他灵机一动下，竟将万剑图中领悟的东西融汇到了青蟠剑阵中。结果新剑阵果然威能暴增，并且更加的变化由心，一念之间就可布置出剑阵来。
　　韩立凝望着空中的万剑图，目光一动不动。
　　他将从图中领悟出的东西，自行称之为“念剑诀”，并且心中很清楚，这“念剑诀”还不足图中蕴含真正东西的十之一二。
　　只是剩余的东西都太过深奥了，根本不是身处炼虚期的他能领悟到的。
　　过了好一会儿后，韩立轻叹了一口气，袖子往身前一甩。青光一闪下，万剑图就一卷的重新化为了画轴状，并一闪的凭空消失了。
　　韩立却露出沉吟的思量起来，他在广寒界中的收获不可谓不多！
　　除了炼神术和万剑图外，最重视的就是那颗巧妙瞒下的虚灵丹了。
　　此虚灵丹连彩流罂等两名合体期存在都如此重视，不惜耗费数万年之久来图谋此灵药，价值之大可想而知了。
　　可惜的是，他第一次听说此灵丹，并且想来应该对合体期存在才大有用处的。故而在未进阶合体之前，却对他暂时无用的。
　　除了虚灵丹外，他还在禁制遗址的药园中得到了众多灵药。但这些灵药大多都已经卖给了天机子等人，手中只留下了一两株作为以后催熟的种子。
　　那些独一无二的灵花灵果，虽然无法辨认，但绝对每一株都是灵界难寻的灵物。
　　其中最让他在意的，自然是那一株最后得到的银色莲蓬。
　　此灵药十有八九是药园中最珍稀的一株，但他不知其来历下，只能眼巴巴的看着而已，韩立只能寄希望以后是否有机缘弄清楚这些灵药的用途。
　　就算如此，那些红罗果却可以按照配方先酿制出一些红罗天酒来。此酒有延年益寿，改善体质的奇妙作用，想来先喝上一二，总没有什么坏处的。
　　况且他手中的红罗果都是不知积累了多少万年以上的药性，酿出来的灵酒说不定还另有什么灵效。
　　至于蚀毒草，则是炼制数种能精进合体期修为丹药的主材料，更是进阶合体以后的必备丹药了。
　　除了这些外，另外收获的几张灵力耗尽的符箓和屏风须弥空间中的那张星空图，也是大有研究之物，相信对符箓和阵法之道大有参悟价值的。
　　不过先前的百余年时间，他主要用来修炼炼神术和其他一些秘术，还无法分心在此上面的，只能将二物一直好好地先放在储物镯中。
　　韩立心中默默的想着这一切，目光微微闪动着。
　　好一会儿后，他长出了一口气，将杂念一收，开始思量突破合体瓶颈的事情了。
　　他如今神念大增，外加从雷鸣大陆得到的众多灵丹，突破几率自然远非普通修炼者可比的。不过在此之前，还是需要再炼制一批灵丹和法器。
　　毕竟合体期瓶颈和先前的几次突破大不相同的，不但需要大量灵丹辅助，还需要另行布置一个法阵，借助天地元气的力量来增加成功的几率。
　　这个法阵是韩立在返回途中，从某个异族恰巧得到的。据说此法阵还是此异族的不传之密，要不是他机缘巧合，还真无法得到此剑阵的布置之法。
　　这个法阵谈不上多复杂，但构思极为巧妙，并且需要几种法器来做阵眼才行。
　　这些法器韩立自然只能自行炼制了，这也是他天渊城采购了如此多材料的主要原因。
　　韩立手腕一抖，储物镯化为一道乌光往空中飞出，一个盘旋后就一下悬浮在空中不动了。
　　单手冲圆环虚空一招，红光一闪，一只寸许高的赤红鼎炉蓦然出现在了下方。
　　接着储物镯上一股青霞飞卷而下，地面上灵光闪动下，一些玉匣瓶子等东西密密麻麻的浮现而出了。
　　单手法诀一掐，鼎炉在空中滴溜溜一转下，一下化为了数尺高大。
　　韩立微微一笑，一根手指再冲鼎炉一点，“噗嗤”一声，一缕青焰从指尖处一喷而出。
　　此火焰围着鼎炉轻轻一绕之后，腾的一下，滚滚青焰一下高涨数倍，同时密室中炙热气息大放，温度一下大增不少。
　　而韩立却面无表情的冲地面一个玉匣虚空一抓，匣子一下自行打开，一块不知名金属一下从中飞出。
　　此金属表面黝黑发亮，其中隐隐有丝丝灵气散发而出，显然是粗加炼制过的一块半成品材料。
　　“嗖”的一声，乌黑金属就一下没入鼎炉中不见了。
　　韩立袖子冲此物一拂，青色火焰一下再次高涨，将整个鼎炉都包裹进了其中，一样接一样的其他材料先后被摄入了鼎炉中……
　　就这样，韩立足足花了两个月时间，才将所需法器和丹药一一的炼制出来。
　　接着又耗费了半月时间，以山峰为中心，精心布置出了一座大型法阵。
　　此后韩立再次闭关半年之久，养精蓄锐一番，将身心都调到最佳后，终于开始在密室中冲击合体期瓶颈了。
　　……
　　谷家分支的白发老者这一日正在洞府中静静的打坐练气，忽然感到地面一阵的颤动，整间密室都为之一下摇晃了起来。
　　老者一惊，睁开了双目，正想大喝一声的向其他族人询问些什么，又马上脸色一变起来。
　　遁光一起，一下化为一道惊虹的飞出了密室。几个闪动后，白发老者就出现在了山峰上的一块巨石上，向远处的雾海一脸凝重的望去。
　　片刻功夫后，又有几道遁光同样从山下飞射而至，老老实实的落在了老者身后。
　　同样的一幕，在雾海周边同样上演着。
　　“天象，竟然又是天象！”这种想法几乎在所有人心中同时上演着。
　　只见远处的雾海中，不知何时的冒出十几根银光灿灿的巨大光柱。每一根都足有百余丈之高，表面有淡金色符文闪动不定。
　　而雾海中白雾剧烈翻滚，空中一眼望去，全是密密麻麻漂浮着的五颜六色光点，正从四面八方往雾海中心处狂涌而去。
　　有人略一感应，脸色顿时变得一片苍白。
　　在其神念感应范围内，所有天地元气都发疯般的往雾海处汇聚而去。附近几条灵脉中更是喷出远胜平常的大量灵气，好像被什么东西强烈吸引下，都变得蠢蠢欲动起来。
　　转眼间雾海上空，大片五色灵云凝聚而出，将大半天空都遮盖在了其下。
　　阵阵阵雷鸣声大起，一道道紫色电弧在云中浮现而出，交织狂闪之下，仿佛一条条紫色电蛇，在云中忽隐忽现。
　　突然间一声长啸从雾海中传来，接着一股巨大灵压爆发而出。
　　此灵压强得有些难以置信，即使相隔数百里之遥，四周一干人族修士只觉身躯一沉，修为弱些的，直接翻身栽倒的晕了过去，七窍隐隐有血痕淌出。
　　像白发老者那般修为高些的，也只觉两眼一黑，纷纷的半跪倒地。
　　这些人自然又惊又怒，但未等他们来得及采取何种举动时，五色灵云中突然传出阵阵的梵音之声，有各色符文在云中若隐若现。
　　就在此时，雾海中心处的山峰中传出一声不似人声的低吼，接着一道金光一喷而出，光芒一散，竟化为一道金色虚影。
　　此金影足有百余丈之高，双目似铃，獠牙毕露，竟是一只凶恶异常的金色巨猿。
　　此猿方一现身而出，空中的五色灵云顿时有所感应的雷鸣声大起，众多紫色电蛇往云中一处同时弹射而去，竟化为一条体形丝毫不逊于巨猿的紫色巨蛟。
　　一声惊天动地的霹雳传来，紫蛟体表电光大放，身形一动，就气势汹汹的一扑而下。
　　金色巨猿见此情形，暴怒异常，两只巨大拳头猛然一锤自己胸膛后，竟纵身一跃的迎向了紫蛟。


第一千七百五十六章 进阶合体（上）
　　金色巨猿两只蒲扇般的大手一挥，一把将紫蛟的脖颈抱住，双臂一用力，竟在吼声中将硕大蛟首硬生生的扭断下来。
　　“轰”的一声，紫蛟身躯一下化为无数电弧的四散而开。
　　巨猿却猛然一抬头颅的深吸一口气，大嘴一张，大片金光一喷而出。顿时四散的电弧在金光一散中，纷纷被包裹其中的吸入了金猿大口中，转眼间所有电光都消失一空。
　　不光如此！巨猿虚影还丝毫停下之意没有，体表灵光一阵流转下，所喷金光竟化为一根光柱没入五色灵云中。
　　灵云中闷响之声一下连绵不绝，五色灵云竟以金色光柱为中心的旋转起来。
　　各色符文在一股巨大吸力之下，纷纷从灵云中一飞而出，再被金色光狂闪的卷入其中，最终被巨猿虚影全吸入了腹中。
　　片刻功夫，金色光柱中就遍布各色符文，潮水般的往下方狂涌而去。
　　金色巨猿大口仿佛一个无底洞，将如此多符文不断吸入后，还面色丝毫不变的样子。
　　雾海边缘处的其他修士都将这一切看在了眼里，纷纷的目瞪口呆起来。
　　白发老者心中不停的闪过“山岳巨猿”“真灵血脉”等几个字眼，面上惊容远超其他修士。
　　他身为真灵世家谷家的分支族长，见识自然远非普通人可比的，一下认出了雾海低空处仿佛小山般的金色虚影，竟是山岳巨猿的法相，心中吃惊可想而知了。
　　“怪不得此人不愿加入我们谷家，原来本身就具有真灵血脉！不过这法相也未免太惊人了，如此远距离就凭气息将自己等一干人全镇住了。而且这次天象的声势还远超上一次。如此多的天地元气都汇聚到了一起，难道对方是在突破合体瓶颈？”白发老者修为不高，但头脑却不简单，短短时间竟将事实猜了个七七八八，不禁暗自骇然异常。
　　这时雾海上空不但符文往金光中飞去，连五色灵云本身也在滴溜溜打转中被卷入了其中。
　　一会儿工夫后，空中灵云就变得上大下小，渐渐的拉长变形，竟形成了一个巨大漏斗般的诡异形状。
　　大量元气所化灵云，往巨猿虚影中狂注而入，原本有些模糊的巨猿虚影在符文闪动中凝实清晰起来。
　　一顿饭的功夫后，五色灵云全都被吸纳一空了。
　　巨猿虚影见此情形，却仍意犹未尽，大口一闭，两手再往胸膛上狠狠一击，体表金光刺目起来了。
　　“砰”的一声，一股白濛濛飓风从巨猿虚影站立处一冲而起，飞快狂涨，转眼间就奇粗无比，将小山般的虚影全笼罩在了其下。
　　同一时间，一股无形波动从飓风中飞快向四面八方狂散而去，从雾海周边一掠而过，作用范围之广足以让人张目结舌了。
　　只见万里之内天地元气都骚动了起来，纷纷化为豆粒大小的光点，纷往雾海处狂涌而去。
　　众多光点飞蛾投火般的出现在飓风附近，又一闪的没入其中不见了踪影。而从飓风中传出巨猿的低吼声，仿佛有些急躁，又有些痛苦的样子。
　　随着五色光点越来越多，巨猿的吼声反而越来越低，最终竟无任何声响了。但无论从四面涌来多少光点，都被飓风一吞而进，仿佛永远无法填满一般。
　　雾海附近一干人族修士见此情形，不禁连连的干咽口水不已。若是普通修士一下灌入如此多天地元气，恐怕早就爆体而亡了。
　　足足一顿饭的功夫后，白色飓风中一声凄厉的猿啼发出，接着一声天崩地裂般的巨响。
　　飓风竟一下爆裂而开，阵阵气浪向四面狂卷而去，附近的众多光点都被一吹而散。
　　而在气浪中心处，巨大猿影再次的现身而出。
　　不过这时的虚影体表不再是金灿灿颜色，反是艳丽异常的五色符文若隐若现，仿佛整个躯体都被五色灵文贴遍了全身。远远看去，着实诡异之极。
　　而巨猿双手抱头，脸上表情飞快的变化不定着。一会儿痛苦不堪，一会儿暴怒无比，再过片刻又有双目血红，仿佛陷入了疯狂中一般。
　　与此同时，它身躯上符文也狂闪不已，让身躯一阵模糊、一阵清晰，似乎极其的不稳。
　　远处观望的其他人，自然大眼瞪小眼的有些不明所以了。
　　只有白发老者暗暗心惊，心中大为的恐惧起来。
　　这种情形分明是对方突破瓶颈到了关键之处，遭遇到心魔入侵的模样。万一对方真的心境失手，迷失了心智，在心魔控制下可是大有可能在附近大开杀戒的。
　　而以对方的惊人修为，他们这等低中阶修士自然丝毫抵抗之力没有，只能乖乖的束手就擒。
　　此种事情，在以前可是发生过不止一次的。
　　白发老者越想越怕，大急之下，体内法力狂催，想从巨大压力下站起身来，好带着族人逃之夭夭。
　　但是他身躯刚站起半截，双腿一颤下，又再次的半跪到了地上。
　　虽然远处的巨猿虚影仿佛神智有些不清，但是散发的灵压丝毫没有减弱的迹象，他区区一名元婴修士根本无法动弹，体内灵力也在巨压下无法调动起来，甚至连警讯都无法向族人传送什么。老者心中惊惧交加！
　　同一时间，山峰中的密室中，韩立盘坐在一座奇特的小型法阵中，肉身一动不动，犹如死物一般。
　　一只半尺高的金青色元婴悬浮在肉身上空数尺高处，诡异的盯着法阵外密室的一角处。
　　元婴两手抱一口金色残刃，附近则有七十二口寸许长青色小剑将其护得严严实实。
　　在众小剑外围，另有一口银色短尺、一只青色小鼎以及一口黑色巨剑，围着元婴徐徐转动不停着。
　　而之所以说诡异，因为元婴面孔上一只眼睛蓝芒闪闪，一只眼睛鲜红似血，并从鼻梁中间处一分为二，表现出两种截然不同的神情。
　　一半则面容肌肉扭曲异常，满是狰狞之色，另一半却似笑非笑，目中清冷异常，仿佛元婴体内有两个不同的韩立存在一般。
　　下方肉身一手掐诀，一手托着一只青铜香炉，香炉中隐隐插着小半截黑乎乎的残香，但未被点燃的样子。
　　密室顶部则有大片五色灵文飘落而下，无沦落到元婴还是肉身上，均都一闪的无声消失了。
　　元婴凝望的角落中，却有一团头颅大小的黑气正翻滚不定，并发出呜呜的怪叫声。
　　此声方一入人耳，就立刻叫人心浮气躁，难以心神平静，并有一种极其渴望杀戮的异样感觉。
　　元婴冷静的那一半面孔还好，丝毫不为怪叫声所动。
　　另一部分面容则在此怪叫刺激下，目中血光越来越浓，疯狂之意大盛，眼看最后一丝理智也要失去的样子。
　　元婴闪动蓝芒的眼睛突然寒光一闪，一手一抬，用手指冲肉身托着的香炉一点。
　　“噗”的一声，一团银焰从指尖处激射而下，准确无误的击在了香炉中的残香上。此香一下点燃了起来，一股神秘的檀香之气一下就充斥了整间密室。
　　说也奇怪，元婴只是深深嗅了几口此香气后，原本难以控制的另一半面孔马上疯狂之意大减，目中血色开始变淡起来。
　　而藏在角落中的那一团黑气在方一接触到此香气的瞬间，立刻发出一声惨叫，怪叫声戛然而止。
　　黑气疯狂般的翻滚起来，并在香气弥漫中渐渐散去，露出一张没有眼鼻的恐怖鬼面，全是痛苦之色。
　　元婴见此情形，毫不犹豫的一张口，一道金色电弧一喷而出。
　　一声轰鸣下，金弧准确无误的击在了鬼面上，将其击得浑身一颤。
　　它恨恨的一咬牙，蓦然发出一声尖鸣，突然变得模糊不清，并最终化为一股黑气的消散不见了。
　　元婴这才缓缓闭上了眼睛，原本扭曲的面容一点点的消失不见，当双睛再一睁开时，目光清澈如初了。
　　“不过一个天外魔头分神，也想趁心魔入侵时扰乱我心神，这也太小瞧我了吧。”元婴用低不可闻的声音，冷笑的说道。
　　随后它将手中残刃往头顶一抛，两手飞快一掐诀，再次闭上了双目！
　　屋顶洞穿而落的五色符文，骤然间加快了一倍还多，整间密室中全是艳丽灵光闪动不已，同时另外一股奇香之气从下方肉身上散发而出。
　　但元婴却仿若未闻，只是拼命吸纳虚空中天地元气所化的五色符文，身躯竟以肉眼可见的速度，一点点的膨胀起来。
　　半刻钟后，韩立元婴竟然变得足有三四尺之高，仿佛幼童一般高大了。
　　这时在山峰上空的巨猿虚影，蓦然化为一道光柱往山腹中一缩而回。
　　一股庞大无比的天地元气，一下降临到了密室之中，拼命般的往元婴和肉身中灌体而入。
　　肉身肌肤开始变得晶莹剔透，同时散发的香气愈发浓郁。
　　上方元婴更是在几个呼吸间，身形在灵光闪动中竟一下膨胀到了和肉身一般大小的程度，只是双目紧闭，轻若无物的盘膝悬浮在空中，眉宇间全是痛楚之色。


第一千七百五十七章 进阶合体（下）
　　这时韩立元婴只觉通体火热异常，整个元婴体内仿佛都充斥着一股炙热熔岩，将其烤的口干舌燥，四肢赤红。
　　而就在此时，一股巨大吸力从下方肉身处爆发而出。元婴丝毫反抗之力都没有的骤然缩小十余倍，一闪的没入肉身头顶处的天灵盖内，重新回归了法身中。
　　原本充斥元婴体内的火热能量，一下找到了一个宣泄之口，疯狂般的往肉身中狂泄而去。
　　韩立身躯原本就晶莹异常，在这股火热能量涌入的同时，肌肤表面一阵晶光流转，竟让肉身瞬间变得半透明起来。连血肉中一根根淡金色的骨骼都能看得模模糊糊。
　　此刻它们正被无数纤细光丝纠缠包裹其中，闪动着淡淡的五色灵光……
　　与此同时，丹田处无数股细小能量沿着经脉各处迅速流过。
　　韩立只觉此能量所过之处，炙热迅速消失，迅速化为股股的清凉之气，让其舒泰异常。
　　片刻功夫后，所有能量汇聚一起，并自行的往其头颅中一冲而去。
　　韩立只觉神识海中隐隐有一把大锁般的东西被此能量水到渠成般的一冲而开，随即一股渗透魂魄深处的酥麻从心底狂涌而出，让其不由自主的一张嘴巴，长啸之声悠然出口！
　　附近一干人族修士，在见到那巨猿虚影一闪的不见了踪影，同时镇压住他们的惊人气息也一下无影无踪了，自然心中个个惊疑不定。
　　他们纷纷从地上站起身来，一干人的举动却大不相同。
　　有的人踌躇一下，仍站在远处向雾海处眺望，还想看个究竟的样子。
　　有的人却大感此地危险异常，急忙招呼好友，准备离开此地。
　　白发老者更是在恢复行动的瞬间，立刻化为一道白光直奔洞府中激射而去，要召集一干族人马上就走。
　　但是这些人才刚恢复行动片刻，韩立所发的长啸声就如滚滚而来了。
　　啸声如同惊雷阵阵，绵延数百里的雾海在啸声一掠而过后，纷纷卷起小山般的雾浪，向四周飞卷而去。
　　雾海边缘的修士一见此情形，自然大吃一惊，纷纷的逃之夭夭。
　　但是啸声一入双耳后，这些修士只觉神识“嗡”的一下，就仿佛一颗颗惊雷在头颅中直接炸裂而开，纷纷大叫的从空中跌落而下。
　　一些修士虽然法力失效，但是肉身相比普通人来说仍是强大无比，纵然从数百丈高空摔到地面上，也只是一阵剧痛，倒也并未真受太大损害。
　　倒是从远处连绵不绝传来的啸声，仿佛追魂魔音一般让一干修士痛苦的满地打滚，纷纷用双手堵住耳朵，想要稍微减轻一丝痛苦。
　　可是啸声却仿佛能直接影响人的神识，即使有人撕下衣襟彻底堵住耳朵，仍丝毫效果没有，啸声还是清晰异常的传入脑中，轰隆隆的爆响不停。
　　不过片刻功夫，这些修士却仿佛经历了数月之久，一个个恨不得爆体而亡，好让这要命的折磨立刻停下来，竟大有生不如死的感觉！
　　这时，巨大雾浪也已经卷到了雾海边缘处，仍气势汹汹的一下冲出雾海边缘，向四周狂压而去。
　　有些修士勉强转首看到此情形，面色唰得一下苍白无血了。
　　虽然这些巨浪只是一些雾气组成，但是如此惊人的来势，仍然让他们不由得心惊胆颤起来了。
　　毕竟此刻的他们根本无法催动任何宝物功法，来抵挡此巨浪的，而谁知道这些雾浪中是不是另有什么威能含在其中。
　　眼见那一层层白濛濛巨浪，真要纷纷的撞击到山峰上，将一干人族修士就淹没进其中的时候。
　　雾海中心处的啸声却突然间戛然而止，接着一声冰寒的冷哼传来。随之“砰”“砰”之声大起，所有雾浪刹那间的爆裂而开，凭空化为了乌有，仿佛刚才惊人一幕一开始就未出现过一般。
　　足足一盏茶功夫后，一干人族修士才狼狈不堪的从地上纷纷爬起。有的人和附近他人互望了一眼，均都从对方脸上看到了惊惧万分的表情。
　　所有人都没有再开口交谈的意思，纷纷驾驭遁光返回洞府。
　　一会儿工夫后，一道道遁光从各个山峰中飞射而出，向四面八方激射而走。
　　他们一路上丝毫不停，直到飞出百万里之遥后，才有人略一犹豫的落下遁光。
　　更多的人一口气就此飞遁的无影无踪，彻底离开了此区域。
　　毕竟和这么一位单用啸声就能让他们生死两难的“高人”做邻居，实在太让他们提心吊胆了。
　　不过刚才的惊人天象和韩立表现出来的大神通，也让不少人隐隐猜出了些什么，故而有一些人心中骇然之下，却也另有了其他的一些想法。
　　白发老者在百万里外的一座小山谷安置下族人弟子后，立刻就派出一名修为仅次于他的大汉，带着亲手交付的一块玉简，向远在不知多少万里外的谷家本家日夜赶去了。
　　几乎同一时间，旭日峰有一名刚刚进阶合体的大神通修士居住的传闻，也以一种不可思议的速度，向其他区域飞快传闻了开来！
　　而这时，旭日峰附近的雾海则恢复了原来的模样，浓浓的白雾将山峰遮掩的严严密密，一切显得异常安静。
　　……
　　三日后，山腹中的密室中，盘坐的韩立缓缓的睁开了双目。瞳孔蓝芒耀眼，但眨了一眨后，就变得漆黑如常了。
　　数日前他虽然进阶合体成功了，但是为了巩固境界和修为，又马上在密室中静坐了这几日。
　　眼下，他总算压制住了境界大增的不良影响，可以做些其他事情了。
　　韩立目光一动，向四周慢慢望了一望，原本平静如水的面孔突然浮现出一丝古怪的表情。
　　在他未放出神念的情况下，原本空荡荡的密室中，竟能清楚感应到虚空中飘荡的天地元气之力。
　　韩立轻吐了一口气，单手突然一掐诀，同时念出一个简单的咒语。
　　惊人的一幕出现了！虚空中一下嗡鸣声大响，点点白光狂闪下，一道道巴掌大风刃浮现而出。
　　这些风刃奇薄无比，呈半透明之状，微微颤抖的悬浮在空中，充斥了整间密室。
　　“典籍上果然记载的不错！一旦踏入合体境界，对天地元气的感应和操纵远非炼虚期可比的，几乎没有耗费法力，就可直接操纵元气化形攻击了。”韩立喃喃了几句，面上满是欢畅之色。
　　袖袍一抖，风刃就化为一团团白光的消失了。
　　韩立双目一闭，开始用神念仔细检查自己进阶合体后的肉身和法力的准确情况，看看是否有什么不妥的地方。
　　足足一顿饭的功夫后，韩立欣喜的睁开了眼睛。
　　进阶合体后，肉身强横程度和法力增加都远超他事先的想象，他估计以其现在修为，就算硬拼一名合体大成的存在，应该都有大半取胜的几率。
　　将心中的欣喜之意强行压下，韩立开始目光闪动的思量起下面的事情了。
　　毫无疑问，成了合体期存在的他，在人妖两族除了那不知道是否存在的大乘修士外，已经可以不惧任何人了。这让他下面想要办的事情，自然不用再束手束脚什么了。
　　当然他头几年中，肯定不会离开此地，还是需要全力将修为境界彻底巩固下来。
　　下面就要处理众多的事情了。
　　最重要的自然是先确定爱妻“南宫婉”是否来到了灵界。不过因为南宫婉可能也采用偷渡空间节点的方法，飞升到灵界。故而即使在天渊城无法找到，也可能流落到其他地方，甚至妖族地域中也是大有可能，毕竟人妖两族地域是紧挨一起的。
　　所以真是在天渊城得不到相关消息的话，少不得还要去人妖两族的各处去寻找一番的。
　　若是南宫婉真因为修为和神通不济，还被困在人界中，他少不得要找出破界之法，强行助南宫婉一臂之力了。
　　别的不用说，只要能将他手中几种灵丹和一些宝物，设法跨界送到南宫婉手中，让其修为大增，顺利飞升灵界绝对不是难事的。
　　一想起爱妻，韩立自然千般滋味涌上心头，少不得又在密室中怔怔的痴呆了好久。
　　最终他无奈的一声轻叹后，才将心神重新收了回来，继续思量其他的事情。
　　除了南宫婉的事情，他还需要在出关后去找那位冰魄仙子的后人——那名“许仙子”。
　　只要冲她问明白冰魄仙子的下落，将那翁姓青年交付的东西转交给对方，想来也就解决了此事。
　　除此之外，则是青元子让其收集材料的事情了。
　　虽然他材料已经搜集的差不多了，但因为先前雷鸣大陆传送回来的地方，距离人族和飞灵族都差不多距离。故而他当初并没有去飞灵族，而是先返回了人族，让自己先有自保之力再说。
　　反正对方所说时间是千年之内，离期限还有六七百年之久呢！
　　在此期间，他完全可以让自己修为进阶到合体后期大成后，再去见那青元子，交易那冥河神乳。
　　这样一来，才更稳妥一些的。


第一千七百五十八章 来客
　　当然在这期间，他还需要搜集一些辅助材料，用蚀毒草为主原料将几种合体级丹药配制出来。
　　虽然相对蚀毒草来说，其他材料根本无法相提并论，但也是灵界罕见之物。故而想要凑齐炼丹所需的一切材料，须花费一些功夫的。
　　另外为了应对那三千年一次的大天劫，他还要将广寒界中得到的太乙青山炼制成极山之一。
　　虽然威能无法和真正的元合五极山相比，但和元磁极山配合下，抵挡天劫还是有一定效果的。
　　同样已经到手的虚灵丹，也要设法找出相关用途，他才能放心服用以及知道在何时服用最为恰当。
　　除此之外，因为修炼了炼神术外加进阶合体后的神念增幅，让他虽然无法一下驱动上万噬金虫，但是一次放出千余只左右噬金虫，却可以完全支撑一段时间了。
　　如此多数量的成熟体噬金虫，已是一种极其可怕的大杀器，一般的合体存在也绝对大为畏惧的。
　　如此一来，他倒可以利用手中的飞虹鱼内丹，开始配置那传闻中的“七彩丹”。
　　在这些上古灵丹和那金雷竹叶子配合下，想来可以让原本成熟体的噬金虫，大可能再一次进阶或发生异变的。
　　当年他曾经利用那古怪的石墩材料，让一小部分噬金虫变异过一次了。只是这种变异除了这些噬金虫体重变得奇重异常外，并没有发现其他惊人的特殊效果，让他颇为的遗憾。
　　至于青元子提过的真仙都退避三尺的噬金虫王，对他来说太过虚无缥缈了，就算想培养也根本无从下手，也只能想想而已了。
　　不过无论为了驱使更多的噬金虫，还是为了以后的瓶颈突破提早作打算，炼神术第二层都必须修炼的。
　　而以他现在的情况，倒也达到了神念强度上的要求，但是肉身强度上却仍然差了一些，必须等到合体后期梵圣真魔功大成时，才可能勉强达到条件的。
　　在此之前，却可以先想办法用一些外物先加强一下肉身再说。
　　比如那红罗天酒，就有慢慢改善体质的妙用，可先调配出来饮用的。
　　当然，那几张仙界符箓和神秘的星空图，也需要花费时间来一点点参悟。
　　韩立心中默默想着，整个人陷入了沉吟中……
　　剩下的一年中，韩立寸步未离旭日峰洞府，全心巩固合体法力和心境。
　　但是外面却因为他进阶合体的事情，乱成了一片。附近区域的不少势力，都因此蠢蠢欲动起来。
　　好在这些势力都知道，一名刚刚突破瓶颈的修士，在头一年中自然必须闭关的，故而这段时间大为识趣的未派人前来打搅韩立修炼。
　　但一年期方满，立刻有人按捺不住了。
　　这一日，一名高高瘦瘦、双眉淡金的老者，出现在了雾海边缘处。
　　他身穿青色长袍，腰间悬挂一柄碧绿色的玉如意，站在附件的某座山峰上，往雾海中心处眺望着，面上毫无表情。
　　突然老者一扭头颅，往身后的高空望去。只见那边天边尽头处，灵光一闪，一道十余丈长的惊人银虹浮现而出。
　　破空之声大响，银虹遁速惊人之极，只是几个闪动后，就一下激射到了附近，眼见再一闪后，就要一头扎进了雾海中。
　　但就在这时，空中却传来了一声轻“咦”，声音不大却清楚的传入老者耳中。
　　老者听了，神色不由得一动。当即就见银虹一个盘旋下，蓦然向老者所在山头飞射而下。
　　银光一闪，老者身前十余丈处，一道苗条的人影浮现而出，竟是一名身穿蓝色宫装、面容白净的秀丽少妇。
　　此女身上丝毫异样气息不现，面带淡淡的笑意，仿佛凡人世界中随意可见的小家碧玉般存在。
　　“晓风仙子！真没想到，仙子贵为谷家家主，竟会亲自到此。”青袍老者一见少妇面容，瞳孔一缩的说道。
　　“原来是天渊城的戚长老，前辈到此是为了旭日峰之人吗？”少妇眸光一转下，微微一施礼的问道。
　　“嘿嘿，天渊城离此不过数月路程，这里出了一名合体期道友的事情，自然早就传了过来。长老会其他人闭关的闭关，外出的外出，只有我这个老家伙跑上一趟了。谷家主到此，也是抱有相同的目的吧？”青袍老者露出一丝笑意的回道，对少妇颇为的客气。
　　“前辈明鉴！其实一年前，我们谷家的一位长老已经接触旭日峰的前辈，只是万万没有想到，不过年许时间，这位前辈就意外进阶合体了。晚辈自然需要亲自过来一次了。”少妇微笑的说道。
　　“老夫没记错的话，再过几年就是你们真灵世家三千年一次的真灵大典吧，怪不得如此急迫的想增强谷家的实力。不过这位旭日峰的道友若真有合体境界的话，老夫却无法相让的。上次异族攻城时，天渊城已经陨落了两名长老。外加上还有两名长老，估计很难挨过下一次的大天劫，急需合体期的新道友补充进去的。”青袍老者却摇了摇头，没有退让之意。
　　“原来如此。但是事关我们谷家在真灵大典中的荣辱，晚辈同样也不能轻言相让的。”少妇黛眉一皱，苦笑了一声。
　　“呵呵，一名合体修士哪是如此轻易说动加入某一家的。或者你我此行都只能空手而回呢！还是先见过这位道友后，再说其他的吧。”老者低声一笑，不以为意的说道。
　　“的确如此。这样的话，妾身和戚长老一起登门拜访这位前辈吧。”少妇点了点头，同意的说道。
　　青袍老者更是并无二意，于是二人遁光一起，瞬间功夫就来到了雾海边缘处的半空中。
　　青袍老者一吸气，猛然间口中传出朗朗的话语声：“天渊城戚煦冰、谷家晓风仙子，特来拜访！”
　　老者话语声化为一股玄妙灵力，竟在雾海上空悠悠传开，在数百里的雾海上空回荡不已。
　　正在洞府中闭目的韩立一下张开了双目，脸上现出一丝凝重之色。
　　不过他马上单手虚空一抓，一个白濛濛的法盘在手心中浮现而出。单手掐诀冲法盘飞快点指几下，韩立嘴唇微动了几下。
　　同一时间，青袍老者二人所在的雾海边缘处，也一下响起了韩立淡淡的话语声：“原来是二位道友大驾光临，韩某尚在闭关中，不便马上出迎了。请二位道友先到在下洞府中小坐片刻，韩某马上就会亲自出关相见。”
　　话音刚落，下方雾海一阵翻滚，一下显露出一条数丈宽的通道来。青袍老者和那位晓风仙子互望一眼后，就立刻一前一后的一飞而入。
　　一小会儿功夫后，二人就来到了山峰上空，并在山腰处的洞府前落下了遁光。
　　韩立的洞府大门已经大敞而开，老者和少妇当即走了进去。
　　片刻功夫后，二人在一处简朴大厅中分别坐下了。
　　接着一名面无表情的白衣女子托着一个茶盘，分别给二人送上了两杯清香扑鼻的灵茶，然后静静的在一旁束手而立了。
　　青袍老者和少妇开始还不在意，但当神念随意的在白衣女子身上一扫而过后，二人均不禁大惊起来。
　　“戚前辈，晚辈没有看错吧。这个女子，似乎是一具傀儡。”少妇有些惊疑，暗自传音的问道。
　　“没错，的确是一具傀儡，而且从气息上看，似乎是一具炼虚级傀儡。但奇怪的是，好像没有被人操纵，完全自行活动的样子。”青袍老者眼光更是毒辣，看出了少妇没有看出的一些东西来。
　　少妇闻言，心中震惊可想而知了。
　　但是未等她再想细细观察白衣女子时，大厅外却传来了轻轻的脚步声，一名二十多岁模样的青年从容的走了进来。
　　少妇顿时眸光一转，立刻凝望了过去。结果下一刻，此女就神色一凝，立刻站起了身来，冲青年微微施礼：“前辈果然已经进阶合体，晚辈代表谷家恭喜前辈神通大成。”
　　另一边的青袍老者也目露笑容的起身，一抱拳的说道：“在下戚煦冰，添居天渊城长老一职，见过道友了。”
　　“二位道友太客气了！二位远道而来，韩某未能出门远迎，还望两位道友不要见怪。”韩立微微一笑，同样回了一礼。
　　“哈哈，韩道友刚刚进阶合体境界，正是巩固修为的时候，戚某又怎会不知的。”老者一捻胡须的回道。
　　于是三人再客气了几句后，就分主宾落座了。
　　“不瞒韩前辈，妾身得到消息，说前辈进阶合体的时候，几乎还有些不敢相信。毕竟前些时间，本族的谷云长老才刚返回不久，明言道友还是炼虚期的修为。没想到不过区区一年相隔，前辈就已经是如此境界了。”谷家这位少妇颇有些感慨的样子。
　　“呵呵，其实当时韩某已经准备冲击瓶颈之事了。但二位道友也知道，能进阶合体的几率实在不高，在下也未想到这一次能进阶成功。当初倒不是有意相瞒谷云道友的。”韩立面上现出了一丝歉意来。


第一千七百五十九章 邀请与灵皇大比
　　“晚辈怎敢有此想法。前辈冲击合体瓶颈是何等的至关重要，谨慎一二自然是应该的。”少妇嫣然一笑的说道。
　　“当初老夫突破合体瓶颈时，一样找了一处偏僻之极的地方，倒和韩道友是差不多的心思。”青袍老者也笑了起来。
　　韩立听了，自然报以一笑。
　　接下来，三人不再谈及此事，随意闲聊了其他的一些事情来。
　　韩立当年独自闯荡两个大陆的丰富经历，阅历之丰富可想而知了。
　　而老者和少妇，一个是真灵世家之主，一个是进阶合体多年的修士，见识自然也非同小可的。
　　三人一番交谈下来，竟然相谈甚欢，老者和少妇均有眼界大开之感。
　　“韩道友，刚才听你之言，对异族之事了解甚多，有许多都是人族典籍上也未记载，甚至还有其他大陆上之事。难道道友已经游历过其他大陆不成？”老者终于压不住心中疑惑，开口问道。
　　“戚道友慧眼如炬！在下的确才从蛮荒游历回来，至于异大陆，也侥幸走上了一趟。”韩立并没有隐瞒之意，坦然回道。
　　但是青袍老者和少妇，却不禁倒吸了一口凉气。
　　晓风仙子沉默了片刻，才有些迟疑的言道：
　　“怪不得以前辈修为神通，晚辈以前并未听闻过什么。原来前辈竟是一直在外修行，最近才返回本族的。不过听云长老之言，道友曾经提及同为真灵世家的叶家和陇家。这倒让妾身想起了一事来，不知该不该讲。”
　　“哦，是何事情？道友尽管讲来！”韩立面上神色不变的说道。
　　“既然前辈如此说，那妾身就直言了。不瞒前辈，谷云长老向我告知有关前辈事情后，妾身颇感兴趣，并动用一些人手调查了一些和前辈同名同姓之人。虽然时间较短，并未寻到太多东西，但是倒也得到一些简单的资料。其中一名数百年前，曾经担任过天渊城青冥卫的‘韩立’，是否就是前辈本人？”晓风仙子轻声慢语的说道。
　　青袍老者闻言，却有些吃惊了。
　　无论韩立当年就是天渊城一员的事情，还是区区数百年时间，一名青冥卫竟成了合体期修士的事情，都让这位天渊城长老大感诧异了。
　　“呵呵，真灵世家之名果然不同凡响。不过年许时间，就找到韩某的出身了。在下的确曾是天渊城的天渊卫，不过当年完成一件任务后，就已经恢复了自由之身，脱离了天渊城。”韩立脸色微微一变，但马上恢复如常的回道。
　　“这么说来，那名被陇家和叶家同时寻找的人，也是韩前辈了。”少妇表情有些奇怪了。
　　“叶家，陇家？他们两家找过我吗？”韩立双目一眯，神色有几分阴沉了。
　　“叶家当年寻找前辈百余年之久，也就放弃了。倒是号称真灵第一世家的陇家，似乎仍未正式将命令取消。这些年来，叶家和陇家交恶了不少，虽然还不至于大大出手，但两家时有摩擦之事发生，算起来正好是当年两家开始寻找前辈之后的事情了。”少妇大有深意的说道。
　　韩立眉头皱了一下，没有马上接口什么，反而沉吟了起来。
　　“道友当年曾经在天渊城当过青冥卫？这倒有些出乎预料。不过这也正好，有些话戚某就开门见山了。老夫这一次前来拜访的真正用意，想来韩道友应该猜出了几分吧。”青袍老者轻咳一声后，在此时开口了。
　　“嗯，戚兄说的，莫非是邀请在下再加入天渊城之事！”韩立眉梢一挑，淡淡回道。
　　“不错，老夫的确是代表长老会，正式邀请道友加入本城的。当然以道友的合体期修为，加入本城立刻就成为长老会的一员。至于之后的待遇，韩道友既然也在天渊城待过，应该很清楚的，就不用老夫多言什么了。”戚煦冰肃然的说道。
　　“这个……”韩立面露思量之色，并没有一口答应或者拒绝。
　　少妇见此情形，眸光一阵流转后，檀口一张的轻吐道：“既然戚前辈开口了，妾身身为谷家之主，自然来意也是差不多的，也想邀请前辈加入谷家，成为我们谷家的太上客卿长老。此职位除了在待遇上绝对让道友满意外，平常除了事关谷家生死存亡的大事，我们谷家绝对不会约束道友任何的。”
　　晓风仙子一开口，条件却是更加的诱人之极。
　　青袍老者闻言脸色一沉，却不好对此女说些什么。毕竟少妇虽然修为只有炼虚境界，但身为真灵世家之主，却让任何一名合体期修士也不敢小瞧的。
　　但老者沉吟一会儿后，仍然冲韩立缓缓的言道：
　　“我们人妖两族的合体期存在极其稀少。除了本城外，相信三皇七地的任何地方，也不可能在一处同时居住如此多合体期存在。本城的长老会成员，能经常交流自己平常修炼中的领悟所得。道友若是肯加入本城，以后在修炼上肯定会受益匪浅的。并且，我们长老会经常也会联手去蛮荒世界，猎杀一些强大古兽，这都是其他地方无法相比的。韩道友可以仔细斟酌一二，老夫的确是诚心邀请道友加入本城的。”
　　韩立神色一动下，似乎真有了几分意动。
　　“我们谷家虽然只有一名合体期的太上长老坐镇，但是谷家身为真灵世家之一，对真灵之血的运用和驱使自然有独特秘术。听闻韩前辈在冲击合体瓶颈时，显露了山岳巨猿的法相。而据我所知，人族的一干真灵世家中并没有哪家继承了山岳巨猿的血脉，看来前辈在从人族之外得到了此真灵的血脉。若是前辈肯加入我们谷家的话，妾身会将炼化和驱使真灵血脉之术交给前辈。并且保证在万年后，前辈有另立真灵世家念头的话，我们谷家绝不阻拦，并一定全力支持。”少妇也说出了此行最大的依仗来。
　　青袍老者听到韩立竟拥有真灵血脉的时候就大吃了一惊，再一听少妇所提的条件，面色更是彻底为之一变了。
　　“新的真灵世家！”韩立目光一闪，心中同样有些大出意外了。
　　“不错。以前辈神通和继承的真灵血脉，谷家怎敢真让前辈一直担任太上长老这么一个虚名的。只要前辈万年内肯担任我们谷家的太上长老，万年后我们谷家一定会助前辈另立真灵世家的。否则以前辈修为神通纵然能以一己之力也能建立家族，但肯定阻力不小的。毕竟各大世家已经将利益分得差不多了，多出一家来肯定会分薄不少，其他几家多半不会愿意的。”少妇含笑的说道。
　　韩立摸了摸下巴，沉默不语了！
　　戚长老见此，面上不禁满是苦笑之色。
　　韩立还未回复什么，但显然纵然真要加入什么势力，也绝不可能是他们天渊城了。
　　而谷家少妇虽然面上异常镇定，但是心中同样有些忐忑不安，不知道自己开出的优厚条件，对方是否真能看中。
　　毕竟有不少高阶修仙者，并非都对建立自己家族和势力感兴趣的。不少苦修士只是一心扑在修炼上，并且在名义上也根本不愿有任何约束和牵挂的。
　　否则天渊城也不会在一下损失了合体期修士后，如此难以的从三皇七境之地中得到补充。
　　“在下听说三皇中的天妙灵皇，在前不久陨落而亡了，新的灵皇要在百余年内重新选拔而出。不知是否真有此事？”韩立思量了好一会儿，一开口竟说出了让戚煦冰和晓风仙子都一呆的话来。
　　“确有此事不假。新灵皇将在百年后举行的圣修大比中，选出一名合体期道友来担任新灵皇。韩道友问此事，难道也对灵皇之位有兴趣？”愣了好一会儿，青袍老者才表情怪异的回道。
　　“怎么，在下没有资格参加灵皇之位的选拔吗？”韩立轻轻一笑，轻描淡写的回道。
　　“只要是合体以上的人族道友，都有资格参加灵皇的争夺。不过历代三皇之位，几乎都是落在合体后期大成修士手中。偶尔有例外的，也是拥有逆天神通的中期存在。初期修士担任圣皇之位的，据戚某所知，从人族在灵界立足以来，还真从未有过的。”老者脸上异色一收，苦笑一声的回道。
　　“韩前辈拥有真灵之血，自然神通非同小可。但是若想图谋灵皇之位，恐怕还是有些操之过急了。百余年时间不过刚够让前辈熟悉进阶后的境界和神通，恐怕无法和中后期存在争一长短的。”少妇轻吸了一口气后，也用极其委婉的语气劝说道。
　　“呵呵，韩某当然没有如此自大，以为自己刚刚进阶合体就能夺得灵皇之位。灵皇大比中肯定会聚集众多同阶存在，在下参加此大比，只是想顺便多和一些道友结识和交流一二的。至于二位道友的邀请美意，韩某一向不喜欢在某个地方停留太久，也不愿和人牵扯太多的因果关系，只能敬谢不敏了。不过，在下对真灵世家的真灵血脉炼化和驱使之术，的确有些感兴趣。若是晓风仙子原意的话，在下愿意用其他宝物或功法，交换这些秘术。不知仙子意下如何？”韩立目中精光一闪后，竟说出了这么一番话来。


第一千七百六十章 真血隐忧
　　听完韩立的言语，少妇眨了眨眼睛，彻底怔住了。对方没有答应加入谷家，反而想得到谷家的真灵血脉炼化之术，实在让她有些无语。
　　此女面色变化数次后，才终于勉强一笑的回道：
　　“韩前辈此议，晚辈恐怕不能答应。我们谷家的血脉之术轻易不会外传他人，前辈就是拿出再动人的功法和宝物，妾身也不能答应的。除非前辈肯答应先前之事。”
　　“这样的话，加入谷家不用再说了。不光谷家，其他势力韩某也不会加入的。看来这一次，让两位道友白跑一趟了。”韩立对少妇的拒绝并不在意，反而平静的说道。
　　少妇只能轻叹一口气后，目光微闪的不再说什么了。
　　一旁的戚煦冰也眉头紧皱，同样不提邀请韩立之事了。
　　下面的时间，三人干脆只是纯粹交流一些功法和修炼上的心得。原本有些尴尬的气氛，倒也渐渐缓和了下来。
　　再过数个时辰后，二人起身说出了告辞之言。
　　韩立自然出言挽留了几句，但老和和少妇离去之意已定，他只能亲自送二人出府。
　　没有多久后，两道遁光从雾海中激射而出，光芒一敛后，青袍老者和少妇的身影就在雾海边缘处重新现出。
　　“戚前辈，看来这一次，我们要空手而归了。晚辈就直接返回谷家了，前辈也回天渊城吗？”少妇冲老微笑的说道。
　　“晓风道友自便，老夫倒不先回天渊城了。听说玄武境内也有一名进阶合体不久的修士，虽然听说此人已经答应了霸皇的邀请，但我还打算跑上一趟看一下。”青袍老者沉吟了一下，却如此的回道。
　　“既然这样，晚辈就先走一步了。”少妇点点头，冲老者敛衽一礼后，体表灵光一闪，化为一道银虹往天边破空飞去。
　　转眼间，天边处灵光闪动，银虹就此消失的无影无踪。
　　青袍老者在原地凝望了少妇消失方向一会儿后，口中轻叹一声，抬手放出一辆碧绿色飞舟，身形一动，就站在了上面。
　　单手一掐诀，飞舟化为一团绿光倾泻千里而去。刹那间，此地变得空荡荡，四下寂静无声了。
　　但是不过半个时辰后，天边处灵光一闪，那道银虹竟然再次诡异的浮现而出，一个盘旋后，再次落在了雾海边缘处。
　　在遁光一敛中，少妇身影闪现而出。此女神色平静，檀口轻启的对着雾海低声说几句什么。
　　结果下一刻，身前雾海一阵翻滚，再次让开一条通道。
　　这位晓风仙子，毫不迟疑的遁光一起，一闪的没入了雾海中，然后雾海重新弥合如初了。
　　时间一点点的过去，足足两个时辰后，雾海中通道再次闪现，银虹才从中一飞而出，几个闪动后就此不见了踪影。
　　同一时间，韩立坐在洞府的大厅中，一手拿着一块银白色玉牌，手指在玉牌表面抚摸不停，满脸的沉吟之色。
　　玉牌银光灿灿，一面铭印着一个“谷”字，一面铭印一个红色的三首怪兽图案。
　　这怪兽身躯仿佛一只骏马，身披赤红鳞片，三颗头颅中的一颗也的确是一只独角马首，另外两颗头颅却分别是一只黑色虎头和一只蓝色狮首，正是传闻中真灵“黎吼”的模样。
　　传闻此兽虽在真灵中排名不过中等，但是三颗头颅却可同时操纵三种不同属性的力量，并且每一种都具有不可思议的大神通。这些神通不但在争斗对敌上不凡，在辅助和其他方面上更有神奇的效用。
　　这块玉牌就是晓风仙子再次登门后，交付给他的，谷家继承的也是真灵黎吼的血脉。
　　韩立对少妇的去而复返同样有些意外，脑中回想着对方再次登门后所说的话语。
　　此女方一见他，不但立刻手中玉牌抛给了他，还提出了一个让他难以拒绝的交易。
　　她竟然说出无需韩立正式加入谷家万年之久，只要在十余年后，在众多真灵世家聚集的真灵大典上临时加入，并出手相帮一次即可。
　　只要他能为谷家争取到足够多利益，她就可做主将谷家的部分血脉秘术传授给他。
　　当然少妇也明言，这一部分秘术虽然并非谷家的核心秘术，但是谷家之外的其他世家也不可能轻易拿出来的，故而才会用它们换取韩立的一次临时出手。
　　听闻无需长期加入谷家，只是相助一次，韩立倒真有些心动了。
　　他虽然手中掌握了惊蛰诀中的炼化血脉之术，但是此术毕竟是针对飞灵族所创之术，对人族来说还有些不完善之处。
　　先前未进阶合体时，他还未觉什么。但是这一年巩固修炼中，他终于无意中发现那些以为彻底炼化的真灵之血，仍有不少的神秘残余，极其隐秘的潜藏在肉身中。
　　这一下，他自然一惊不小，立刻加以详加研究。
　　结果发现按照眼前情形，他依靠自身法力镇压这些真血残余部分还是无碍的。但若以后继续吸取其他真灵之血的话，恐怕大有可能出现无法预料的大问题。
　　不是这些真血残余部分反噬其肉身，就是再也无法施展惊蛰诀的变化之术。
　　故而这些日子，他一边巩固合体期的修为，一边也在思量解决之道。因此，先前少妇一提谷家的真灵血脉炼化之术时，才让他大感兴趣起来。
　　虽然这些世家的炼化之术，并不可能直接助他将残余真血彻底炼化，但肯定大有参考用处的。
　　要是他没有掌握惊蛰诀，光靠一些粗浅的炼化之术肯定没有用的。但是有惊蛰诀相对照下，他只要找出人族炼化之术和惊蛰诀炼化的不同之处，就可解决此心腹大患了。
　　不过话说回来了，就像先前说的那样。他同样不会因为此事，就将自己硬生生绑缚在谷家并受约束万年之久的。
　　并且他就算无法得到谷家的炼化之术，也会用一些旁门邪道，从其他真灵世家弄到类似的炼化之术。
　　当然如此做的话，肯定会有些麻烦的，并可能交恶某些真灵世家的。
　　所以他在听少妇对真灵大典的解释之言，只是需要在大典上和其他真灵世家修士较技一番，为谷家争取一些利益后，也就点头同意了下来，让这位晓风仙子大喜的离去了。
　　至于手中的这块玉牌，自然就是他暂时作为谷家长老的证明了。
　　他心中又反复思量了数遍后，觉得的确并没有什么不妥后，也就将此事暂时放置在脑后，仍然回到了密室，继续巩固自己的合体境界。
　　此后的期间，又有几处大势力找上门来，甚至其中包括了天元圣皇的使者。
　　韩立心中有了决定，自然一一客气的回绝了。
　　就这般，时间一眨眼过去了数年。
　　三年后的一日，韩立从密室中走了出来，化为一道青虹离开了洞府。
　　经过这么短时间的闭关，他自问已经将肉身法力彻底掌握了，自然出来办理自己挂念的事情了。
　　离他最近的天渊城，当然是他先去的地方。
　　一路上无事，两个月后，韩立身形就出现了天渊城的城墙上空处，略一沉吟后，就直奔某个方向飞去了。
　　某片深处两座擎天石塔中间的大片楼阁建筑，是天渊城中较出名的专门供外地修士临时入住落脚的地方。
　　修为低些、囊中羞涩的化神金丹修士，自然数人甚至十几人住一座阁楼。修为高阶的炼虚修士，则可以独占某一阁楼。
　　其中一座阁楼中，被四名结伴而来的化神修士包了下来。
　　这四名化神修士据说神通不弱，并且此一住此地就是百余年之久，再加上数次进入蛮荒地域都能全身而退，自然在天渊城也颇有一些小名气。
　　不过这几年，这四人却很少离开阁楼，大半时间都在住处闭关起来。
　　附近居住的其他修士，有些消息灵通的倒是隐约听说，数年前这四人深入了蛮荒地域较深之处，吃了一个不小的亏，元气损耗了不少，故而才会变得如此的。
　　但这种事情在天渊城实在太普通不过了，顶多让其他人再次感慨蛮荒世界的危险可怕后，也就没人再提及此事了。
　　不过这一日，正在阁楼中闭关修炼的两男两女，突然耳边同时响起了一个淡淡的话语声：“四位道友，韩某可否登门拜访一二。”
　　这声音竟然根本无视四人在阁楼外布置的层层禁制，四人听得清晰异常。
　　四人闻言自然一惊，但马上就想起一人来，当即脸色大变的纷纷起身，向阁楼一层飞奔而下。
　　为首儒生打扮的那人，原本断掉的手臂已经恢复如初，方一出现在一层后，马上一闪的将阁楼大门打开了。
　　只见外面站着一名神色淡淡的青袍青年，正是韩立。
　　“晚辈拜见韩前辈！不知前辈大驾光临，还望前辈恕罪！”儒生脸上满是惊喜之色，随之急忙深施一礼，并请韩立入内。
　　韩立也没有客气，冲儒生点点头后，也就走了进来。
　　这时，那名红甲大汉和其余二女同样出现在了一层，一见果然是韩立后，同样恭敬的连忙见礼。
　　“算了。我和几位道友也算是旧识了，无须如此多礼！”韩立微一摆手的说道，并从容的坐在了主位上。
　　儒生四人却连声不敢，并满是敬色的站在了一旁。


第一千七百六十二章 旧识
　　“看四位道友样子，似乎当初在蛮荒中所损耗的元气，还未全恢复。”韩立目光只是在四人身上轻轻一绕，就轻易看出了他们如今的状况，不动声色的问了一句。
　　“前辈慧眼如炬。晚辈几人当初的确损伤到了真元，外加修为不高，如今只不过勉强恢复了近半。”儒生没有什么可隐瞒的，老实的回道。
　　“既然这样。我这里有几瓶丹药，你们四人拿去服下。炼化药力，再静坐月许时间，就可让你们恢复如初了。”韩立略一思量，单手一翻转，手心中一下浮现四个淡绿色玉瓶，淡淡说道。
　　“多谢前辈赐药！”儒生四人心中一喜，再次拜谢。
　　他们分别上前几步，双手接过了玉瓶，然后将瓶盖打开，一股奇香立刻弥漫整间大厅。略一闻之，只觉神清气爽，精神为之大振。
　　儒生等人心中愈发欣喜，知道瓶中灵药非同小可，效力之强还可能在韩立所说之上。
　　“前辈这一次光临晚辈的住处，有什么事情，能让晚辈几人效劳的吗？”儒生能修炼到如今境界，自然不可能是愚笨之人，将灵药收起后，识趣的问道。
　　“嗯，我的确有事让你们去做。此事虽然简单，但是耗费时间较长，且必须长时间留在天渊城的人才可。不知几位道友是否有此时间。当然，韩某不会让几位道友白做此事的。”韩立从容的问道。
　　“前辈放心，晚辈四人百年内都没有离开天渊城的打算。有何事情，尽管吩咐。晚辈能做到的，绝不会推辞分毫的。”儒生一听韩立事情并无危险，心中一松，满口的答应下来。
　　“既然道友如此说了，那我就不客气了。先前我曾经提过一名叫南宫婉的女修，你们帮我在天渊城查询一下此女。她是飞升修士，并有可能改换名字。但我会给你们留一块玉简，里面有她画像，好供你们辨认。若是天渊城无法找到的话，今后的百余年内，你们继续帮我留意一下这名女修。真能接到此女，我一定会重谢的。”韩立淡笑的说道。
　　“没有问题，晚辈几人在天渊城还有些好友。只要这位仙子真出现在天渊城，一定会帮前辈找到的。”儒生恭敬的答应道。
　　“嗯，除了此事外，还有一事。韩某准备炼制一批丹药，但因所需材料种类较多，大都不是常见之物，就是天渊城也不可能短时间收购齐全。而我近期又要远走他地一趟，也只能让几位道友代我收购一二了。这里有一笔灵石，应该足够采购灵药所用了。另外这几件宝物，是我昔年偶然得到之物，也送给几位道友吧。”韩立话语方一说完，一只长袖往身旁桌子上一拂。
　　各色灵光闪动下，四个大小不一的玉盒和一个黑色皮袋一下浮现而出。
　　儒生四人闻言，不禁诧异的互望了一眼，传音交谈了几后，也就面露恭谨的答应了下来。
　　随后儒生先告罪一声后，拿起那皮袋，将神念往其中扫了一扫后，脸色大变的一下失声起来，满是难以置信的神情。
　　红甲大汉三人顿时一怔，望向韩立的目光，不禁有些惊疑。
　　但韩立神色不变，犹如未见一般。
　　好在儒生一见不对，急忙先开口解释起来：
　　“前辈真是好大手笔，竟然拿出如此多极品灵石。看来前辈想要收购的灵药，的确非比寻常。不过既然前辈如此信任晚辈等人，晚辈一定尽心去做。”
　　说完这话，儒生小心的将皮袋一收，略一犹豫后，又拿起了桌上四个玉盒中的一只，并凝重的打开了。
　　一股白濛濛霞光飞卷而出，盒中赫然是一把白色玉扇，表面灵光森然，符文重重。
　　儒生抬手将玉扇拿出，略一挥动下，片片扇影在身前一下浮现而出，同时一股惊人灵压一散而出。
　　“这柄山河扇，具有风土两种神通，一扇而出后，可以在百余丈外，以万斤之力伤敌于无形。也算是一件不错的宝物了。”韩立目睹此景，轻笑的说道。
　　儒生立刻大喜的拜谢不已，其余三人同样各自取了一个玉盒，也兴奋的分别打开。
　　结果盒中分别是一对银环，一块彩帕和一口玄冰飞刀。
　　这三件宝物对韩立来说，根本是鸡肋之物，但是对儒生等化神修士来说，却是梦寐以求的宝物，同样大喜过望的连声称谢。
　　当然这四人收了他宝物，也就算正式答应下了韩立的要求。
　　至于四人是否会事后反悔，带着灵石远遁而逃之事，韩立却放心的很。
　　这四人的来历，他早在城中打听过一二了。
　　这几人在城中也算小有名气，也并非散修出身，无论所属家族还是出身宗门都可轻易寻到的。
　　在此种情形下，这四人只要略有些脑子，都不会做此种蠢事的，否则就是给自己亲人招惹天大的祸事。
　　更何况在离开阁楼之前，韩立为了以防万一，还是用轻描淡写的口气告诉了四人自己刚刚进阶合体期的事情，并略显示一下合体修士才能轻松掌握的天地元气操控能力。
　　儒生四人变得目瞪口呆之下，自然更没可能再有其他心思了。
　　而韩立离开了阁楼后，化为一道遁光就直奔当年天渊卫居住的那片巨大石塔而去了。
　　没有多久后，韩立就出现在其中一座石塔的附近，望着入口处进出不停的各色卫士，脸上露出一丝恍惚之色。
　　这座石塔，正是他当年担任青冥卫时居住的那一座。不过短短数百年再到此地，仿佛一切还都和当年一般无二的样子。
　　韩立目光闪动几下后，将心中那丝感慨一收，就遁光一起的也飞了过去。
　　在石塔入口处，有十几名黑铁卫士和两名青冥卫守在那里。一见韩立这位明显不是天渊卫的修士飞来，顿时将一道道怀疑目光扫了过来。
　　韩立面色平静，但方一接近这些卫士，却不加掩饰的将合体期气息放了出来。
　　虽然他只放出了一丝的样子，但是境界间的巨大差异，还是让不及防的两名青冥卫面色大变的连晃几晃。
　　那些黑铁卫则更是不堪，一下“蹬蹬”的倒退了数步去。
　　“合体修士！”一名青冥卫大汉，倒吸了一口凉气。
　　“咦，你是韩道友！”另一名短须的青冥卫老者，目光往韩立面上一扫后，却一下张目结舌起来。
　　这人竟然认识韩立，韩立闻言也有些意外，不禁仔细扫了短须老者一眼，竟然有几分面熟。
　　“你是岳道友！”韩立略一思量下，也就真认出了老者来。
　　“韩道……不韩前辈，你……”短须老者一副犹如见鬼般的难以置信之色，口中更是白日梦游般的喃喃起来。
　　“前辈不是天渊城的长老吧。请问前辈尊姓大名，晚辈可有什么能效劳的？岳兄，你难道认识这位前辈？”青冥大汉虽然同样骇然，但不敢怠慢的急忙一礼，并忍不住向岳姓老者低声问道。
　　但是短须老者这时明显还处于恍惚之中，张了张口却没有任何东西说出来。
　　“青冥卫中许仙子，现在可在塔中？”韩立淡淡的问了一句。
　　“啊，许仙子！许道友前几日刚刚带队出城巡逻了。恐怕要等几日才能返回的。”青冥卫大汉虽然奇怪老者的异样，但是恭敬的回道。
　　“既然不在。我也不进去了。等许仙子回来之后，麻烦道友帮韩某带个口信，就说我在城中聚仙阁等候。请许道友务必过来一趟。至于我的身份，岳道友知道的很清楚，我就不说什么了。”韩立眉头微微一皱，但随即恢复如常的吩咐道。
　　然后他再冲短须老者略一拱手，人就化为一道惊虹飞遁而走。
　　大汉自然带着一干黑甲卫，做出了恭送之态。
　　“岳兄，这位韩前辈倒底是何人，你为何这般失态？”眼见青虹不见了踪影，大汉回过身来，见岳姓老者还有些发怔的模样，有些不满了。
　　“既然是找许仙子的，看来真是此人不假了。丁兄莫怪，这位韩前辈在三百年前的时候，还不过是和我等一般无二的青冥卫。当年我最后一次见这位‘韩前辈’，他才不过是化神中期的模样。”短须老者似乎终于有些回过神来，声音异常怪异的回道。
　　“三百年前，青冥卫！岳兄莫非是在说笑！”大汉闻言吓了一跳，两眼一下睁得滚圆起来。
　　“丁兄是近二百年才加入的天渊城，所以才不认得。我和这位‘韩前辈’当年同为青冥卫，虽然没有什么交情，但曾经被对方援手过一次。以前这位‘韩前辈’在我们青冥卫中也算是鼎鼎大名了，能以化神修为击杀过相当于炼虚期的异族。后来好像接了什么隐秘任务，进入蛮荒世界，从此没有了踪影。不过就算如此，才这些年不见，竟一下从化神期跳到合体期，也未免太匪夷所思了吧。”岳姓老者长吐了一口气，实在难掩话语中的震惊和妒忌之意。


第一千七百六十三章 魔影再现
　　不提青冥卫大汉听了老者话语，同样一脸痴呆的样子。
　　韩立离开了石塔后，略一思量，就向坊市飞遁而去了。
　　虽然他将收购辅助灵药之事交给了儒生四人，但自然并不妨碍去坊市一趟，先将部分能收集到的收购一些来。
　　天渊城坊市，韩立已经来过数次了，仍然找上了上次的那家材料店，并将清单交给了掌柜，让其尽量帮他收购。
　　接着他就离开了店铺，直奔坊市中间的那座巨大殿堂而去。
　　人族这边有人帮他，自然无需操心什么。但妖族那边，大有可能有他没有的材料，他打算过去一下，看看能否另有什么收获。
　　不过只是收购一些辅助材料，他就要亲自到坊市跑上一趟。从这方面讲，相比加入某个大势力后，的确远远不如的，起码这些跑腿的事情完全可以交派他人去做的。
　　当然相比受人约束，自己直接掌控一定势力自然更好了，而以韩立现在修为神通，想要组建自己势力完全可以的。但是在此过程中肯定需要劳心费神，会大大耽误了自身的修行。
　　长远来看，反而得不偿失的！如此的话，真能将灵皇之位拿下，似乎是一个不错的选择。
　　毕竟三皇势力和其他宗门家族不同，大部分权力手下都来自三皇本身职位。任何人只要能登上三皇之位，立刻可成为人族几大巨头之一。
　　韩立心中默默思量着，来到了人妖两族交易处的巨大殿堂前。
　　就在他交付灵石，步入殿堂大门的同时，在离人族区域颇远的某个隐秘地下洞窟中，一座被十几头傀儡甲士守护的巨大法阵突然嗡鸣声大响，各色灵光闪亮了起来。
　　四周原本一动不动的傀儡守卫，立刻有所感应的双目红光闪动，手中一口口巨刃一动之下，缓缓指向了法阵。
　　几乎同一时间，洞窟入口处灵光一闪，一名浑身散发银光的模糊人影出现在那里。
　　下一刻，传送阵中心一阵白光大亮，浮现出两道人影来。当传送灵光一敛后，两名人影的身形立刻清晰异常起来。
　　竟是一名身材高大的黑袍大汉和一名神态优雅的白衣女子。大汉三十余岁，皮肤黝黑，相貌丑陋凶恶。女的肌肤赛雪，双眸漆黑如星。
　　“你们是什么人，不是我们银族人。为何能动用本族传送法阵？”银光中人影一见这一对男女，却一下发出尖鸣叫声，似乎吃惊不小。
　　“咦，这边也有银族人看守。圣祖大人，让属下吞了他吧。”黑袍大汉瞅了银光中人影一眼，竟露出垂涎欲滴的表情。
　　“这名银族修为不低，不在你之下。就不怕蹦坏了你的牙口。”白衣女子扫了银光中人影一眼，平静的说道。
　　“呵呵，有圣祖大人在此。区区一名银族圣阶，又怎能翻上天去。”黑袍大汉闻言满脸赔笑之色，对白衣女子大说奉承之言。
　　“大胆！”那名银光中人影一听二人交谈之言，自然知道对方是敌非友，顿时惊怒的一声尖叫。
　　与此同时，四周傀儡手中巨刃朝法阵中心处一斩而去。“嗤嗤”之声大起，十几道银光一闪即至。
　　“雕虫小技！”黑袍大汉见此情形，却冷笑了一声，袖子一抖，竟化为一片黑濛濛光霞挡在了身前处。
　　“轰隆隆”的爆裂声接连传出，银光击到黑霞上，仿佛撞到了铜墙铁壁，纷纷一闪的爆裂而开。
　　接着大汉又做出了一个让银族人大吃一惊的事来，他一张口，一片黑光一飞而出，竟将所有爆裂银光一卷的吸入了腹中。
　　接着大汉身形再一动，一道粗大黑影蓦然从身后一扫而出。
　　巨响声再次响起！十几具傀儡竟在同一时间被黑影一扫击中，然后一一的粉碎，竟泥捏般的根本无法抵挡一击。
　　银族人大惊，双目急忙朝那黑影凝望而去。只见那东西黝黑异常，表面覆盖一层粗厚鳞片，竟是一条黑色巨尾，足足有十余丈之长，围着大汉绕了数圈的样子。
　　这时黑袍大汉狞笑一声，身上黑光一闪，一股圣阶才拥有的强大气息从体内一冲而起。
　　银光中人影心中大骇，光是黑袍大汉一人，他就没有自信能够取胜，旁边那名白衣女子似乎更厉害几分的样子。
　　“不行，绝不能力敌！”银族人暗叫一声，体表银光一阵流转，里面人影一下变得模糊起来。
　　“想走！”黑袍大汉目中凶光一闪，盘绕身前的黑尾顿时巨蟒般的弹射而出，竟一个闪动的横跨十几丈距离，瞬间洞穿了银光中的人影。
　　但是银光一散下，模糊人影却一下凭空消失了，银族人还是比黑袍大汉早一步的施展神通遁掉了。
　　但就在这时，站在大汉一旁的白衣女子却微微一笑，一根玉指冲前方轻轻一点。
　　一朵粉红色灵花突然在指尖处绽放而开，接着一个闪动下，竟变成了巨大虚影，将整间洞窟都笼罩在了其下，刹那间方圆数十丈内到处粉红一片，奇香无比。
　　“砰”的一声，一道银光丝毫征兆没有的从附近虚空中一弹而出，正是刚刚遁走的银族人。
　　“不可能”这名银族人惊怒交加的大叫一声，体表灵光一闪下，就要再次遁走。
　　白衣女子见此，黛眉微微皱了一皱。
　　下一刻，银影双足站立处，空间波动一起，一朵粉红色巨花无声的浮现而出。
　　银色人影只觉身体一紧，竟一下无法动弹分毫，他面色一下苍白无血了。
　　而黑袍大汉却哈哈一声大笑，突然身上黑气翻滚，直往银族人一扑而去。
　　在黑气中，一张丈许长的血盆大口一张而开，腥气扑面而来……
　　白衣女子却似乎对这一切失去了兴趣，目光一收下，手中不知何时多出了另一朵粉色灵花，轻轻的放在琼鼻下一嗅，脸上竟现出一丝幽然之色。
　　同一时间，黑袍大汉所化的黑气已经将银族人彻底罩在了其下，并传出了凄厉异常的惨呼声。
　　……
　　风元大陆和雷鸣大陆交界处的某片海底宫殿中，在一间被层层黑气笼罩的密室内，一团巨大的血茧状东西凭空悬浮在半空中，表面血光接连闪动，并微微涨缩不定着，仿佛其中正孕育着什么东西。
　　在血茧的正下方，赫然是十二头黑乎乎的巨大异兽。
　　有的双头六目，有的四翅三爪，甚至其中还有一头浑身赤金的蛟龙，竟然同时拥有九条纤细的尾巴实在惹眼之极。
　　但这十二头怪兽，此刻均都趴伏地上一动不动，丝毫气息全无。
　　而借着头顶血光的闪动，隐约可以看清楚，这十二头异兽全都干瘪异常，仿佛浑身的血液早被什么东西一抽而空，体形也诡异的一下缩小了数倍的样子。否则按照这十二头异兽的原来体形，这间看似宽广的密室还真不可能装得下。
　　不过在密室的一角中，还另有十二盏古灯静静的放在那里，只是灯上原本的灯焰，此刻均都荡然无存了。
　　在密室的另一边处，有一张低矮的绿色玉桌。桌上摆放着一颗拳头大小的水晶球，闪动着微弱的灵光。
　　在此物表面，浮现着一幅清晰的画面。画中，一株银光灿灿的莲蓬栩栩如生的悬浮在那里，犹如真物一般。
　　……
　　在人族天渊城的坊市大殿中，韩立望着眼前黑气中的妖族女子，满脸的意外之色。
　　“没想到，在此地竟然又能碰到道友，还真让韩某有些吃惊。”
　　“咯咯，小女子同样没有料到有再见到韩道友的一天。我原以为道友为了躲避异族攻城，肯定已经隐姓埋名，从此远离此城了。看来，小女子还是小瞧了道友的手段。”在韩立面前数丈远处的黑气中，当年曾经和韩立做过一番交易的妖族女子发出低笑一声的回道。
　　显然此女见到韩立大为的高兴，隐隐还有些兴奋的样子。
　　不过因为此地的禁制作用，韩立倒也无法看出对方数百年不见后，是否已经修为大增了。
　　但按照常理，他当初还给了此女如此多的万年灵药，修为应该精进不少的，当然此女更不可能发现韩立修为的逆天变化。
　　韩立当即微微一笑又说道：
　　“韩某当初可没有及时脱身，要不是另有些机缘，还真不好说能否再见到道友。我原以为道友当初得到那一批万年灵药后，应该闭关潜修好长一段时间的。”
　　“道友以为我不想如此吗。但当初我纵然从道友手中得到的万年灵药不少，但是怎可能全都用在我一人身上，灵药早就消耗一空了。不过，这些年我倒也另外寻到了一批珍稀药种，韩道友可愿意继续交换下去？”这妖族女子先叹了一口气，接着又大为期盼的问道。
　　“只要在下手中没有的种子，自然不会拒绝的。但是如此多年过去了，我手中药种已经颇为的齐全。就算交换，恐怕也换取不了多少了。”韩立目光一闪，淡淡的说道。


第一千七百六十四章 金越禅师
　　“如此说来，小女子手中的种子，还可能真无法全入道友眼中了。不过我这次也无法在天渊城待上多久的。能换取多少万年灵药，就先换取多少吧。”妖族女子脸上兴奋之色一下少了不少，轻叹一声的说道。
　　“仙子也无须沮丧。我可没说这一次只是来换取药种的。道友若是能帮我收集一些材料的话，韩某同样愿意用万年灵药相换的。”韩立却笑了一笑。
　　“材料？”
　　“不错，我这里有一张清单，仙子可以看看你们妖族那边能找到多少吧。”韩立说着，袖袍一抖，一块白色玉简飞射而出。
　　一只洁白手掌从黑气中一探而出，一把就将玉简抓到了手中。
　　“咦，这些材料不少都是我们妖族的灵骨，内丹。道友还真敢写在上面啊。难道你还打算炼制什么法器不成？”妖族女子只用神念看了两眼，发出一声轻咦。
　　“韩某的确是打算祭炼几件宝物。至于一些灵骨灵丹又算什么，你们妖族自己不也经常如此做的吗？”韩立淡淡的回道。
　　“哼，话是如此说不假。我们妖族即使必须用灵骨内丹炼制东西，用的也是他族材料。本族之人再好，也绝不会用的。你们人族如此做，一直是犯了我们妖族不少人的忌讳。”此女冷哼一声的说道。
　　“我看仙子不像对此很在意的样子。否则也不会说出这些话来了。”韩立轻笑了一声，似乎根本不以为意。
　　黑气中女子闻言，犹豫了一下后，才缓缓的说道：“只要不用我所属一族的材料，我对此事倒是无所谓的。
　　但你玉简中所列的东西，我们妖族中也非常罕见，我也只能帮你凑够大半而已。而且价格非常高昂。”
　　“没关系！只要东西合适，在万年灵药上，我不会让仙子吃亏的。”韩立面上一喜，爽快异常的回道。
　　“好，有道友这句话就行了，但是这些东西，我不方便带到天渊城和你交易的。道友若是有心的话，就在数年后的万宝大会上交易吧。那是我们人妖两族每隔千年联手举行一次的大型交易会。这一次的举办地点已经定下了，就在玄武境和天狐之地交界的九仙山举办。”黑袍女子说道。
　　“万宝大会！嗯，的确听说过一些。既然道友如此说了，韩某是非去不可了。”韩立思量了一下，才点了点头。
　　“好，就如此说定了。小女子就先将灵药种子拿出来，道友看看可有看中的。然后再交换一下信物吧，省得到时在万宝会上，不好辨认对方的。”妖族女子嫣然一笑起来，声音悦耳柔婉，竟不知不觉的带了一丝狐媚之意。
　　韩立并无其他意见，满口的答应下来。
　　一顿饭功夫后，韩立从大殿中走了出来，面上带着淡淡的笑容。
　　这一次来此坊市，还真是大有意外收获。
　　他先前给妖族女子的玉简中，可不光是炼制丹药所需的灵药材料，更有不少是祭炼那太乙青山所需之物。
　　此山的炼制，可是比那座元磁极山麻烦的多。
　　不仅所需辅助材料远超前者，而且不少材料，都是灵界难见之物，异常难找。好在后面罗列了不少替代的其他类型材料。其中就以异兽灵骨和妖丹最多了。
　　此种材料，人族中自然没有多少。所以他也根本未将此事交给儒生几人。
　　如今在大殿中见到此妖族女子后，自然不客气的全罗列了出来。
　　妖族虽然不算强大，但是其中包含的走兽飞禽等各种异兽种类，可是数以百万计。
　　外加又已经在灵界繁衍了如此多年，灵骨内丹类材料算是数不胜数了。
　　无需太多！只要此女能将这些灵骨妖丹找到了大半，都算帮了他不小的忙了要是运气不错的话，那个所谓的万宝大会，说不定还可以再有收获的。最后再剩余的寥寥部分，则可以慢慢寻找了。
　　韩立心中盘算着，不慌不忙的回到了当初出来的材料铺中。
　　那名掌柜早已将准备好了一个储物镯，恭敬的等候在那里了。
　　韩立接过储物镯，略一检查后，眉头不禁皱了一皱。
　　果然和预料的一样，储物镯里面并没有多少所需的材料。看来还真需要儒生等人的长期帮忙了。
　　韩立淡淡的支付了灵石，离开了商铺。
　　他并不再去其他地方，直接化为一道青虹腾空飞起，奔天渊城中专门招待高阶修士的“聚仙阁”而去。
　　虽然名为阁楼，实际上“聚仙阁”是由十几栋独立的阁楼组成。
　　每一座阁楼高达十三层，个个精致典雅，相互距离足有百余丈之遥，还各有独立阵法禁制相互隔开。
　　如此居住之处不但每日花费灵石不少，并且不是炼虚以上修士，根本连居住其中资格都没有。
　　当然这聚仙阁其实也就是给炼虚期修士居住的，合体期修士不能说从来没有入住过，但几百年中也不知道能遇到那么一两回而已。
　　所以韩立没有遮掩什么，直接在聚仙阁的掌柜面前，露出一丝合体期修士气息。
　　这位化神期掌柜，自然吓了一大跳，马上恭恭敬敬的满口前辈称呼，给韩立选了一个位置最好的阁楼，还派出了手下的最貌美的几名侍女到此阁楼去。
　　因为根本没有打算在此地长久居住的意思，韩立也就没有推辞什么。
　　他让那几名侍女将阁楼打扫干净后，就自顾自的跑到阁楼顶层调息打坐起来了。
　　第二日一早，正在蒲团上闭目打坐的韩立，忽然眼皮一动的睁开了双目，并喃喃了几句：“果然来了。不过这人气息有些陌生，还是合体中期的修士，看来并不是上次来的戚长老。这倒是有些意外了。”
　　结果片刻后，楼下传来轻轻的脚步声，接着一名侍女有些紧张的声音传了上来：“启禀前辈，本城的金越禅师前来拜访。”
　　“金越道友，好的，我知道了，马上就下去。”韩立一听此名字，心中一凛，不加思索的回道。
　　别的天渊城长老，也许不太清楚。
　　但这金越禅师，身为天渊城的两名合体期的飞升修士之一，他当年然如雷贯耳许久的。
　　只是这位据说是佛宗出身的长老，长年在城中秘地闭关不出，长老会之外的人，几乎没有几人能否一睹真容的。
　　如此大人物蓦然出现在了此地，难怪这些聚仙阁的侍女，如此紧张了。
　　不过他当日既然在那两名青冥卫前展露了修为，就算不是这位金越禅师，多半天渊城长老会也会派其他长老跑这一趟的。
　　韩立不动声色的暗想着，单手一掐诀，提表灵光一闪下，身躯一下模糊不清起来。
　　阁楼一层的大厅中，一名身穿身披淡金色袈裟的僧人，正站在一副挂在壁上的古画前欣赏着，旁边则束手站立着数名面带兴奋之极表情的貌美侍女。
　　突然僧人一转身，蓦然望向了大厅空荡荡的一角处。
　　结果下一刻，那边青色光晕一闪，一道青色人影无声的浮现而出。
　　正是韩立。
　　“老衲金越冒昧来访，还望韩道友不要见怪！”僧人口中一声佛号，平静的冲韩立施了一礼。
　　“不敢。禅师大名，韩某早就久仰了。”韩立不敢怠慢，急忙双手一抱拳的回了一礼，然后目光一凝的仔细打量了僧人面容一眼。
　　只见对方是一名留有半尺长白须的老僧，面皮上皱纹一层接一层，两眼更是眯成一条缝，似乎老的连眼睛都无睁开的样子。
　　“呵呵，韩道友之名，老衲前不久刚从戚长老的传信中知道了一二。听说道友不但短短数百年时间就从化神进阶到了合体，而且还是一名飞升修士，还担任过本城的青冥卫。不知此事可是当真？”金越禅师笑了一笑，竟开门见山的询问道。
　　“金越道友真是坦率之人。不错，这些的确都不虚假。韩某也算有些机缘吧，否则万万没有今日的境界。”韩立微微一怔的，但随即洒然一笑。
　　“呵呵，凡是能进阶到我等境界的，哪一个不都是有大运气在身之人。不过，道友如此短时间就进阶到此，就算不是前无古人，在历代人族大能之士中也绝对寥寥无几的。”僧人满面皱纹一动，和善异常的言道。
　　韩立自然口中连连谦逊不已。
　　“听戚长老的传信，道友并无加入天渊城的意思。这真是太可惜了。否则长老会中的飞升修士，就不会只剩老衲一人了。”僧人话语一转，大为遗憾的说道。
　　“一人？在下没有记错的话，长老会不是还有雷罗真人吗？难道……”韩立闻言，倒是一怔。
　　“雷罗道友在异族攻城时，就已经陨落而亡了。”僧人叹了口气，苦笑的回道。
　　“什么，有这种事情。韩某只知道长老会有两位道友陨落了，还真没想到竟有雷罗道友在其中。”韩立一惊，有些意外的样子。
　　僧人闻言，脸色肃然的又连念了数声佛号，才接着言道：“虽然道友已经拒绝了戚长老的邀请，但是老衲作为飞升修士中的一员，还是想再邀请道友加入本城的长老会。韩道友应该很清楚，我们飞升修士和本体修士有些不同，并且天渊城几乎聚集了十成飞升修士中的九成。”


第一千七百六十五章 许家
　　“若是有道友和老衲共同维护的话，想定可改善不少飞升修士的处境。”金越禅师说了许多劝说之言，神色不觉凝重了下来。
　　韩立听了后，脸上也不觉肃然了几分，但目光闪动了几下后，还是缓缓摇了摇头：“虽然韩某身为飞升修士中一员，也知道飞升修士的处境。但是此事并非你我一二人可以改变的口就算在下肯加入长老会，也不会有太大用处，反而多半会陷入一些纷争中。而韩某从踏入修仙之路起，就立志走上长生成仙之路。虽然已经进阶合体，但是距离飞升真仙还是遥遥无期的很，不可能再分心他事上的。”
　　“道友竟是苦修之士。贫僧敬佩！既然道友另有大志，并且决心已下，老衲就不劝说什么了。道友这一次来到天渊城，可有要紧的事情。可需吖要贫僧帮上一二？”金越禅师看出了韩立真的主意已定，轻叹了一口气后，也就不再提邀请之事了。
　　“多谢禅师美意了。韩某这次到城中来，只是采购些材料，另外受人所托处理些小事而已。”韩立双手一拱，客气的回道。
　　“呵呵，原来如此。不过道友若真有什么需吖要帮忙的，尽管找老衲即可。在这天渊城中，贫僧自问还能帮上一二的。”金越禅师点了点头。
　　韩立听了，自然口中称谢不已。
　　下面的时间，韩立和这位金越禅师不再谈论什么琐事了，而是交流起一些修炼上的心得。
　　此种事情是关系不错的合体期修士，几乎一见面后必做的事情。
　　毕竟修为到了他们这种境界，几乎算是修士穷极一生之力能达到的极限了。至于传闻中的大乘和度劫修士，那根本就是可望不可极的事情。
　　小些的种族族中，整整一族中也不知道能有那么一两位而已。
　　所以在没有任何人指点的情况下，合体期修士，也只能靠和他人交流来解决一些修炼上的难点了。
　　这位金越禅师已经是合体中期的修士了，离进入后期境界也不过只差临门一脚而已。修炼上的心得，远非那名合体初期的戚长老可比的。
　　而韩立身具数种莫大神通，梵圣真魔功更从未有人修炼过的法体双修功法，在修炼上自然也有独到之处。
　　二人一番交流之下，都感到受益极多，竟不知不觉的交谈了一日一夜之久。
　　第二日一早，这位金越禅师才有些欣喜的告辞离去。
　　韩立则仍回到阁楼顶层，继续打坐修炼。
　　接下来的几日里，没有其他合体修士登门来访了。看来不是都有事在身，就是通过金越禅师之口知道他没可能加入长老会，也就不再多此一举了。
　　一连六日过去，当第七日的时候，他要等待之人终于登门了。
　　韩立不等下面的侍女禀告，就蓦然从蒲团上站起身来，直接的飘然而下。
　　几名侍女正在一层无聊的低声交谈什么，一见韩立身形出现，均吓了一跳，纷纷的上前见礼。
　　韩立摆了摆手，淡淡的喷咐道：
　　“你们先出去，我要等之人已经到了。将她请进来吧。”
　　听到韩立此话，这些筑基的女修一怔，但马上恭谨的答应，向阁楼外走去。
　　韩立则在主位上坐了下来。
　　果然片刻功夫后，在一名侍女的带领一下，一名面容洁白如玉的女子走了进来。此女身材修长，一身蓝色宫装，正是当年的“许仙子”。
　　其修为赫然已经进入化神期的样子。
　　“果真是韩前辈。前辈真的已进阶合体了。”
　　韩立面容几乎和数百年一般无二，女子一眼就认出了韩立，急忙冲韩立敛衽一礼。
　　当年韩立看在此女是冰魄仙子后人身份上，对其颇有照顾，在修炼上有时也顺口指点一二的。
　　此女对韩立在恭敬中，也一直大有些感激之意。
　　故而她一回到城中，听说那青冥卫大汉和短须老者之言，韩立竟然再次出现在天渊城，并寻她有事，立刻到聚仙阁而来。
　　当然有关韩立进阶合体的事情，此女听了之后同样骇然，吃惊程度丝毫不下于那岳姓老者的。
　　但此事实在有些不可思议，在未亲眼目睹下，她在路上仍是半信半疑的。
　　现在一见韩立，感应到韩立身上的强大气息，他自然心中再无怀疑，当即又惊又喜的急忙给韩立见礼。
　　“道友不用多礼。仙子和我也算是旧识之人，还是坐下讲话吧。”韩立对这位冰魄仙子后人，微笑的言道。
　　“那晚辈就逾越了”，许仙子迟疑几分，也就恭敬的听从了。
　　此女在韩立旁边的椅子上坐了下来。
　　这时，一名侍女托着一个茶几，端上了两杯清香扑鼻的灵茶来。
　　“你们全都退出去吧。没有我的吩咐，不要让任何人进来。”韩立冲那名侍女一声吩咐。
　　“是！”侍女答应一声，恭谨的倒退了出去。
　　韩立这才袖子往大门处，轻轻一抖。
　　顿时阁楼大门白霞一闪，就缓缓的自行关闭了。
　　同时四周墙壁上，一层蓝光闪动不已。阁楼本身附带的禁制竟一下被激发了起来，隔绝了一层的整间大厅。
　　蓝衫女子见此情形，心中一凛，面上也不禁凝重了几分。
　　若不是相谈之事比较隐秘，自然谁也不会做这多此一举之事的。
　　“许道友，我这一次找你来，其实是一事想要询问清楚的。道友先祖，是冰魄仙子不假吧！”韩立神色一凝的问道。
　　“冰魄仙子的确是晚辈先祖，晚辈绝不敢虚言相欺的。”许仙子一怔，但不加思索的回道。
　　“好，既然这样。道友可知道冰魄仙子前辈的下落？我有一事，恐怕要面见这位前辈一面的。”韩立轻吐一口气，缓缓说道。
　　“啊，面见先祖？”纵然女子先前有无数猜想，如今也不禁一呆起来。
　　“怎么，道友也不知道令祖的下落吗？”韩立眉头一皱起来。
　　“晚辈虽然传承先祖的血脉，但出生之时，先祖早就已经失踪数万年之久了。不过听家中其他长辈眼，先祖当时也刚刚进阶到合体境界，甚至也接到了天渊城的邀请。只是先祖似乎另有要事，就推辞了天渊城的邀请，外出一次后，就从此行踪不明了。”许仙子苦笑的说道。
　　“原来如此。但既然这样，也没有其他办法了。冰魄仙子前辈一脉，除了许道友外，不知可还有其他什么后人吗？”韩立沉吟了一下，又询问道。
　　“不瞒前辈，经过如此多年，当初先祖冰魄仙子的一脉，如今已经分成了十几个大小不一的分支。甚至其中还有人依仗先祖所留的功法，建立了两个小型宗门。但是论血脉的远近，我们许家绝对是先祖最嫡系的一脉后人。连姓讳都是直接传承先祖之姓至今。”因为知道韩立似乎和冰魄仙子之间有些渊源，所以此女倒也没有什么忌讳，想了想后，也就直言相告了。“那你们许家现在做主之人，是什么人。就是道友吗？”韩立忽然一笑的问道。
　　“前辈说笑了，当然不是了。我们许家虽然不是传闻中的真灵世家，但是在天元境中也有些名气的。现在的族长就是家父，另外族中还有几位叔祖的。”许仙子略一犹豫后，也就开口了。
　　韩立目光闪动几下，摸了摸下巴后，轻轻一笑：
　　“既然这样，我打算上门拜访下令尊，道友没有什么意见吧。”
　　“前辈愿意到访许家，自然是我们许家蓬荜生辉之事。只是……韩前辈能否透漏其中的缘由一二？”女子怔了好一会儿，才有些踌躇的问了一句。
　　“呵呵，你不必担心什么。我只是受人所托，要将一物转交给冰魄仙子道友，或者她的直系血脉后人。既然现在你们许家就是冰魄仙子的最亲一脉，此物就要亲自交到许家族长之手了。”韩立并没有什么稳瞒之意，坦然的回道。
　　“有这种事情！前辈能否相告，是何人转交的，晚辈是否认识？”显然韩立回答，让此女大为的意外，有些吃惊的问道。
　　“嘿嘿，这人许道友应该不可能认识才对！至于许家是否有其他人知道这人，却不是我所能知的了。”韩立摇了摇头的说道。
　　“既然这样，那晚辈就亲自陪前辈回许家一趟吧。我正好刚执行外巡逻任务，可以休息半年之久的。我们许家就在天元境中，借用一下城中的传‘送法阵’也足可以一个来回了。”女子闻言，脸色阴晴不定起来，好一会儿后，才终于有了决定的说道。
　　“呵呵，许道友肯亲自陪我走上一趟，自然是更好了。”韩立并不感到意外，嘴角泛起一丝笑意的说道。
　　“那晚辈这就回洞府准备一下，两日后就和前辈出发如何？”许仙子倒也干脆的很，从椅子上站起后，冲韩立恭敬的问道。
　　“韩某没有什么可准备的，随时可以走掉的。既然许道友说两日后，那就两日后吧。”韩立略一思量下，就同意的点点头。


第一千七百六十六章 两族大乘
　　“既然前辈没有意见，那晚辈一定准时和前辈在城中汇合。另外，晚辈真名叫许芊羽，前辈以后直呼晚辈真名即可。在前辈面前，晚辈万万不敢以仙子自称的。”许芊羽一低首，恭谨说道。
　　“哈哈，芊羽道友何必如此拘束。”韩立闻言怔了一怔，但立刻笑了笑的摇摇头。
　　下面，此女没有在韩立这边再滞留下去，不久就告辞离去了。
　　虽然有两日，洞府也就在天渊城附近，但一来一回仍然大为耗费时间的。
　　这位芊羽仙子可不敢过于耽搁的。
　　韩立则再次跑了一趟儒生等人的住处，将已经收购的材料去除后，另列了一分清单给了四人。
　　随后他老实的返回聚仙阁，不再离开阁楼一步了。
　　几乎同一时间，在天渊城的某个神秘殿堂中，五六名修士正聚集一起，在商量着极其隐秘的大事。
　　“这么说，此人一点加入天渊城的可能都没有。”一名满头银发，面容娇嫩的白袍老者，眉头皱起的说道。
　　“谷长老，老相已经尽力了。但这位韩道友是一名一心追求天道的苦修之士，一点加入其他势力的意思都没有。”另外一名身披金色袈裟的老僧，叹了口气的回道。
　　正是那名金越禅师！
　　而无论白袍老者还是其他几人，均都气势不凡，明显都是和金越禅师同等的合体期存在。
　　这几人自然是天渊城长老会的几位长老了。
　　“如此说的话，本城岂不是实力大减，长老会始终无法补充够十名成员吗？在异族大战前的时候，我们长老会不但十人俱全，甚至还有银光道友，这位不为外人所知的候补长老。现在天渊城如此模样，万一真魔灾到来之日，那些魔族将本城当做围丅攻重点，岂不是糟糕透顶了。此种事情，以前也并非没有过的。”一名面色淡金，披着一件黑色皮袍的大汉，冷冷的说了一句。
　　“没用的。无论霸皇、圣皇以及你们妖族的七大妖王，都不会放出手下的合体修士，加入天渊城的。谁都知道魔界降临已经无法避免了，也许就是近千年的事情。他们也在集中力量，视图自保的。毕竟上一次魔劫降临，虽然不过短短百余年时间，但上一代三皇和七妖王几乎陨落了小半。他们自然不想步入后尘的。”金越禅师有些无奈的回道。
　　“金越道友，你能肯定魔界真在千年内，就和灵界再次重合吗？”另外一名满头青丝，面带一张银色面具的女子，也忽然开口了。但声音异常的悦耳。
　　“绝对不假的。不光是圣岛中传来了预警。莫简离大人也亲自冒险用星盘进入了真魔界一趟。结果魔界中的古魔正大规模的整装战备，在为侵入我们灵界做准备的样子。可惜莫前辈还未来及仔细探查清楚，就被魔界的一名圣祖发现。不得不被迫重新返回了灵界。从此情形看，可能无需千年之久，数百灬年内，魔界就大可能降临的。我们人妖两族和附近其他几族居住的整片区域，都是魔界融入的地域之一。一场大劫肯定是避免不了的。”金越禅师眼角骤然跳动了几下后，阴沉的说道。
　　“既然圣岛和莫大人之言，那肯定不会错了。这么说，三皇七妖王以及其他较大势力，也收到了此消息。所以才不肯再补充我们天渊城长老会了。”白袍老者一捻胡须，双目一眯的问道。
　　“肯定是这样了。既然在魔劫期间，木族夜叉等异族也在受灾区域内，同样只会收缩实力，绝不会攻打我们两族。如此的话，他们自不愿平白削弱了实力，好用以自保了。毕竟守护我们两族的禁制，对魔界降临可是无效的。当初三皇七地的建立，原本也有应对这数万年一次的魔灾之意。其实从上次异族攻城后，本城不但合体期长老再没有再加入过，就是炼虚化神级的卫士，也没有补充多少的。现在这些人手，还是我们长老会派人四下自行招收的。”面具女子平静的言道。
　　“我们天渊城在先前的异族攻城中，已经折算了不少元气，没有人员补充的话，在即将到来的魔劫中，那就只能自保的。而无法像上次魔劫中那般，可以出动人手，主动围剿魔族了。”一名头发如同紫色火焰般的少丅妇，忽然黛眉微皱的说道。
　　“这也没有办法，历次魔灾的可怕，对我们修仙之人来说，实在是一场大劫。好在这些魔族对没有灵力的普通人族没有兴趣，只是拼命掠夺灵界资源，杀戮我们修道之人而已，倒狠少大肆屠丅杀普通的凡人兽类。否则每隔数万年，来这么一次魔劫，我们人妖两族恐怕早可以从灵界除名了。”白袍老者脸色阴沉的说道。
　　“哼，这可不是魔族好心。恐怕他们是把普通人兽当做牛羊般的故意留下，好让其中继续诞生我等这样的修炼者，继续让下一次魔灾时，让他们再次可以屠戮。毕竟我等这样的修炼有成者，无论妖丹还是元神元婴，对魔族来说都是最佳的补品。”金越禅师缓缓的说道，但目中寒光隐现。
　　“而且有些资源，我们两族也无法放弃的。否则只要据守一处，挨过魔界从灵界分离之日也可大保元气的。”紫发少丅妇有些无奈的言道。
　　“既然这一次魔劫，其他势力另有打算，我们天渊城也不能强求什么，也只能先自保了。从即日起，就将本城那几座原遮蔽的附属城市，撤销禁制吧。将附近普通人族往这些城市中大规模迁进来。另外，再派一批精通土属性功法的修士，多修几座空城出来。我们能做的，也只是庇附近一些区域的普通人族而已。”白袍老者用手指轻轻敲打了座椅的把手几下，目光一闪的说道。
　　“离魔灾之日尚早，但是早做些准备也是稳妥之举。虽然我们有法阵禁制作为依仗，但最好还是多招收些高阶卫士为妙。毕竟这场大劫，最难挨过也是开头爆发的那几波强烈攻势，只要能挡下来。这些魔族也不会死拼下去的，多半就可僵持下去了。鲍道友，我族最近几百年不可能再有人进阶合体了。倒是你们妖族中听说有人近期冲刺合体期的瓶颈，要麻烦道友多留意一二了。”白袍老者一转首，忽然冲那名面色淡金大汉说道。
　　“没问题。我们妖族的几大王族中，倒的确出了几个天赋惊人的后辈，颇有希望再有人进阶合体的。”金面大汉点点了头，沉声的应道。
　　“说起妖族的同道，银光道友，有一句话，谷某不知该不该问？”白袍老者犹豫了一下，又冲那名面具女子问了一句。
　　“妾身和谷兄相交如此多年，有什么话不好问的。”面具女子有些奇怪起来。
　　“既然仙子如此说了，那老夫就直言想问了。不知贵族的敖啸前辈，现在可还安好？”白袍老者凝望着女子，缓缓的问道。
　　“哦，我当何事？原来谷兄担心敖啸老祖宗的事情。不过这里的妖族长老，并非我一人，道友为何非要找妾身来来问？”面具女子先是一愣，但目光一转的在黑袍大汉上扫了一眼后，轻笑道。
　　“银光仙子何必明知故问！仙子虽然不是出身银月狼族，但是也身具银月狼族的部分血脉，当年还曾在敖啸前辈门下呆过千年之久。要说谁对敖啸前辈的近况比较了解，自然也只有道友了。”
　　黑袍大汉双眉一挑，淡淡的说道。
　　“焉道友之言不错。不瞒银光道友，自从三千余年前，敖啸前辈曾经在巨云山显露过一次踪迹后，此后再无任何消息传出。眼下魔劫降临，敖啸前辈身为人妖两族的两名大乘存在，我等自然难免有些焦虑了。”白袍老者慎重的问道。
　　听了老者的言语，其他几人也目光闪动的盯住了面具女子，显然同样的大为关心。
　　而面具女子，美目闪过一丝犹豫之色，半晌之后，才无奈的回道。
　　“我知道几位担心什么。的确，我等人妖两族从在灵界立足之日期，也没有几人能渡过二十次以上的大天劫。而老祖宗前些年渡那第二十一次大天劫，不少道友都大为的担心。毕竟两族有老祖宗和莫前辈两位定海神针存在，才能保住我等两族这些年的真正安稳。几位道友放心，敖啸老祖宗并未在上一次大天劫中陨落，只是这次度劫也损耗了些元气，这才一直隐匿闭关的。”
　　“此话当真！”黑袍大汉顿时露出大喜之色。
　　同为妖族长老，他自然比白袍老者等人更加关心妖族的这位大乘期老祖。
　　白袍老者和老僧等人，同样大松了一口气。
　　“在数百年前，我还见到这些年一直呆在老祖身边的玲珑仙子。据说老祖恢复的很顺利，应该不久后，就可法力尽复的出关了。”面具女子肯定的言道。


第一千七百六十七章 许家
　　“玲珑仙子，难道就是天奎神狼那位从下界返回的妃子。听说这位玲珑道友不但是敖啸前辈的嫡系后人，而且十分得狼王的宠爱？”紫发少妇虽然是人族修士，竟似乎也知道此事，有些讶然的问道。
　　“不错，正是这位玲珑道友。当年她从下界返回的时候，还不过化神后期修为，但上次见面时却已经进阶炼虚中期顶峰了，马上要进入后期的样子。说不定在魔灾降临前，也有机会再次突破的。毕竟此女的天资，当初在银月狼族也是鼎鼎大名的。要不是被硬生生困在了下界许久。说不定早已是我等中的一员了。”面具女子有些叹息的言道。
　　“就算资质再怎么过人，在敖啸前辈身边待上数百载时间，就一下进阶到此境界。可见敖啸前辈的神通广大了。但既是狼王的宠妃了，敖啸前辈又怎会将玲珑道友带在身边的。难道敖啸前辈故意如此，另有什么打算不成？”紫发少丅妇对此事大感兴趣，又追问了几句。
　　“这个妾身就不很清楚了。但是隐约听族中他人言道，好像这次玲珑仙子从下界脱困后，和天奎道友之间起了些波折。是敖啸前辈主动将玲珑道友带走的。也许玲珑仙子对其被困下界如此多年，而狼王不管不闻之事大感不满吧。”面具女子迟疑了一下，才用猜测的口气说道。
　　“好了，既然敖啸前辈没有事情。我们也无须多猜测其他道友的事情了。下面该讨论一下夜叉族和木族的使者即将到来的事情了。这二族多半也是为魔灾到来之事才派人到此的。”白袍老者忽然开口提及了另一个话题来。
　　其他人听了神情一凛，立刻凝神细听起来。
　　就这样，时间一点点的过去了。
　　这些天渊城的长老，足足在此处议论了大半日才最终散走。
　　两日后，天渊城中，一座直通某地的传送法阵突然闪亮了起来，两道人影在法阵中心处一闪的不见了踪影。
　　与此同时，远离天渊城不知多远处的另一座大型城市的某个殿堂中，嗡鸣声大起。
　　一座被小心看护的传送法阵，白光大放起来。
　　站在附近正随意交谈的几名持戈甲士，顿时一惊，均都转首的望了过去。
　　虽然此传送法阵被城中高阶存在十分看重，平常不但多加维护也看守异常严密。但是那高昂的天价传送费用，让真正使用此传送阵的人确实是寥寥无几的。一年中也不知能碰见到几次而已。
　　但每一次动用此传送法阵的，自然也不可能是中低阶的修士。
　　故而这几名金丹期的修士，眼见法阵中心处现出两道人影后，马上笔直站好，纷纷表现出应用的恭敬之色。
　　“这里可是枫林城？”传送出来的一名青年男子目光一扫下，就冲一名甲士淡淡的问道。
　　“回禀前辈。此地正是枫林城欢迎前辈来到本城！”被问甲士恭敬的回道。
　　这几人早已用神念扫过眼前二人，根本无法看出修为深浅来，自然不敢怠慢分毫。
　　“既然是枫林城就好。”青年笑了一笑，就不再理会这几名甲士，带着另外一名肌肤如玉的女子走出了法阵，直奔大门外而去。
　　他们二人自然就是直接从天渊城传送过来的韩立和许仙子。
　　虽然许家并非就在枫林城但这已是可传送的离许家最近的城市了。
　　韩立二人经过数层守卫，终于走出了传送大殿。
　　结果眼前出现一座巨大的青石广场。
　　广场简朴异常除了一块块青色的巨大地砖外，就再无其他任何惹眼装饰了。
　　但广场四周有一些类似阁楼殿堂般的其他建筑。附近几队来回巡逻的甲士外，并无其他修士走动。
　　韩立神念再往远处一放下，神色微微一动。
　　这广场竟然修建在一座干余丈山峰的山腰处，在山脚四周，则是密密麻麻的房屋和一排排整齐异常的街道。
　　韩立转首往山峰顶部扫了一眼。
　　那里修建一座小型宫殿，外表不但华丽异常，里面隐隐有数道气息，都有炼虚期的模样。
　　看来这几人，就是负责此城的高阶修士了。
　　韩立目光一闪，就立刻将神念收了回来。
　　接着面无表情的袖子一抖，身上一片青霞一卷飞出，将自己连同身旁的女子一包之下，立刻化为一道惊虹的破空离去了。
　　山顶宫殿的某间偏厅中，三名炼虚期修士正坐在一张摆满灵果酒菜的长桌旁，一副交谈甚欢的样子。
　　但是片刻后，他们却面面相觑起来，目中都有吃惊之色闪动。
　　“怎么回事，刚才那股神念好强大，是哪位合体期前辈突然到了本城？”一名皂袍老者，喃喃的自语了一句。
　　“从神念的强度，来看恐怕真是合体修士传送到了本城了。就不知是圣皇的几位大人，还是天渊城的长老。”另外一名，套着一件白甲的中年男子，也有些惊疑的言道。
　　“据我所知，圣皇身边的几名大人，一直都在天元圣城准备忙碌一件大事，不可能分身到本城来的。应该是天渊城的哪位长老吧？”第三名修士，一名扎着金灿灿头带的青年，用颇为肯定的语气说道。
　　“哦，既然是天渊城的长老了，哪肯定只走路过本城了。看他一副匆忙上路的模样，我等也无需专门过去拜见了。”皂袍老者长吐了一口气，脸上神色为之一缓。
　　“不过枫林城在天元境中，也算偏僻之处了，这位天渊城长老到此地来做什么？”白甲中年男子似乎还有些不安心。
　　“嘿嘿，这些合体期存在，原本就神出鬼没的。只要不是冲着我等来的，又何必多管闲事。我可巴不得这位立刻远离开本城的。”青年神色一狞的言道。
　　“话是如此不假。不过还是吩咐下去，让下面的人，这段时间全都给我小心一二，别真给我等兄弟惹出什么大麻烦来。”皂袍老者却十分稳重，略想一下后，凝重的说道。
　　“大哥之言有理，即使不是圣城的那几位大人，我们也不受天渊城管制，但也是合体期存在，多加小心总没有错的。”白甲中年人闻言，连连的点头。
　　这三人一番交谈下，口气竟然有些心怀鬼胎，似乎做了什么见不得人的事情。
　　另一边，韩立自然不知道自己的一番传送，竟然让城中的三位正副城主有些做贼心虚。
　　他在许芊羽的指引下，一飞离枫林城后，一路向南飞驰而去。
　　按照此女之言，虽然这里已经是离许家最近的修士城市，但是距离许家真正的栖身之地，还足足有月许的路程的。
　　故而没多久，韩立放出一只飞车，二人均都坐在了上面，让其自行在高空激射而行。
　　显然此地颇为的偏僻，一离开枫林成数十万里之后，地面就罕见还有普通人族出现。
　　即使偶尔有那么一两座小型城镇，也是凡人和修士混杂一起生活的样子。
　　不过等十余日之后，地面就全是一层层的丘陵地域了，除了在一些峡谷中能偶尔见到一些兽群外，就再无任何活物踪影。
　　更让韩立有些意外的，这些丘陵虽然不能说一点灵气没有，但是其他地方相比，灵气明显稀薄的多。
　　至于灵脉的踪影，飞行了如此多日，更是一条都未见到。
　　“你们许家怎会选在此种地方建立家族？”韩立终于忍不住的在车上问道。
　　“请恕晚辈卖个关子。前辈不久后，也就清楚其中的缘由了。”许芊羽嫣然一笑，竟露出一丝神秘的说道。
　　“是吗！那韩某到时倒也真的见识一二了。”韩立心中还真有几分好奇，但面上没有露出丝毫异色来。
　　这般一口气又飞行了十几日后，下方原本黄中带绿的丘陵，竟开始有些发红起来，无论山石泥土还是一些生长的植物，竟都微微泛红起来。
　　开始时，韩立还没有在意此事。
　　但再往前飞行了几日后，整个大地都彻底变成了一片黄红之色后，韩立神色终于有些动容了。
　　在神念往下方地面仔细扫了几遍后，他目中露出几丝若有所思之色来。
　　“看来前辈终于明白了。”许芊羽也轻笑了起来。
　　“原来如此，这里竟然有一条储量不低的精铜矿脉。怪不得宁愿牺牲一些灵气方面的损失，也要将家族修建在此地。”韩立微微一笑后，回道。
　　“前辈明鉴！我们许家万年前放到此地的时候，也为了是否要将家族根本设在此地，着实争议了一番。最终还是族中几位叔祖下定了此决心。结果族中固然从此富甲一方，但是门人子弟的修炼，也的确受到了些的影响。其中的得失，也实在难说的很。”许芊羽叹了一口气，有些无奈的说道。
　　韩立听了，点了点头，但目光闪动的没有接口什么。
　　女子自然也识趣的不再打扰韩立什么。
　　数日后，远处的天边尽头处，终于现出了一片葱绿之色。
　　迎面扑来的灵气，让韩立不禁精神一振，知道许家终于到了。
　　果然没有多久后，一片葱绿异常的小型山脉出现在了眼前。
　　山脉中虽然只有一条普通的灵脉，但也足以让此地的灵气和四周相比是天壤之别了。
　　而在山脉的十几座高峰上，修有密密麻麻的各种建筑。
　　这些山峰之间，还隐隐有些玄妙的波动存在，明显没有一些厉害的法阵禁制。


第一千七百六十八章 迷蜃幻境
　　“前辈，许家到了。我先通知族中一声，让家父迎接前辈吧。”飞车在山脉附近的高空中一个盘旋后，许芊羽在车中轻声的请示道。
　　“这就是许家，果然找了一处好地方。我就在这里等上一会儿吧。”韩立神念往山脉中。扫而过后，脸上异色一动后，缓缓点了点头。
　　因为飞车明目张胆的停在空中，自然早被下边山脉中警戒的许家修士发现了。
　　当即禁制波动一起后，十几道遁光从各个山峰中飞射而来，颇有些来势不善的样子。
　　而许芊羽得到韩立允许后，不再迟疑什么，立刻遁光一起，化为一道白虹向那些本家修士激射迎去了。
　　结果几个闪动后，两者就聚到了一起。
　　显然许家修士都认得这位自家的大小姐，光芒一敛的纷纷现出了身形来其中有老有少，有男有女，均面带惊喜之色。
　　芊羽仙子只是含笑的和这些人低声说了几句什么，就带着一干人等马上向下方山脉落去了。
　　韩立则平静的站在飞车上，不慌不忙的等候着。
　　一小会儿功夫后，山脉中响起了阵阵的仙乐之音。
　　两队身穿白红两色宫装的妙龄女子，从一座山峰中飞出。
　　虽然这些女子。修为都不过金丹筑基期的模样，但个个貌美如花，神态恭敬异常。
　　而在这些宫装女子的身后出，另有三人紧跟飞出。
　　其中一人，正是进去不久的许芊羽。中间一人，则是一位满面书卷之气的白衣男子。最后一人，却是一位满脸虬须，目如铜铃般的高大巨汉。
　　两队宫装女子在离飞车数十丈远处，就俏生生的停在了原处。
　　白衣男子三人则丝毫不停，一口气飞到了韩立近前处，才停顿了下来。
　　“晚辈许蛟，拜见韩前辈。许家未能出门远迎，还望恕罪。”
　　白衣男子不过三十来岁模样，容貌普普通通，但是一身化神后期的修为，倒也不弱了。他面对韩立时，急忙躬身施礼，表现的十分恭敬。
　　“晚辈许鲁，也参见前辈。”那名巨汉也有化神中期的修为，同样大礼相见。
　　“许蛟道友就是许家的主事之人吗？”韩立目光在白衣男子身上一扫火，不动声色的问道。
　　“是的，前辈晚辈执掌许家族长之位，已经有千年之久了。”白衣男子老实的回道。
　　“那我这一次的来意，芊羽道友和许族长提及了一二了吧。”韩立点点头，问道。
　　“小女的确说了一些。前辈竟然是为了先祖之事而来，实在让许家感激不尽。不过这里不是说话之地，前辈请随晚辈到族中一谈吧。”白衣男子恭谨的说道。
　　“好，在前边带路吧。”韩立也没有推辞什么，当即点了下头。
　　于是在两队宫装女子的恭迎下，韩立将飞车一收，从空中飘落而下了。
　　白衣男子和那名巨汉，则一左一右的紧陪两旁。
　　倒是许芊羽落后半步，跟在三人身后。
　　一进入山脉的空中，许蛟单手一翻转，一个碧绿的令牌出现在手中。
　　往远处的虚空中轻轻一划。
　　整片山脉的低空处，突然一阵剧烈的空间波动。
　　原本看到的十几座山峰，一阵水影般的扭曲晃动，景色蓦然为之一变。
　　山峰还是原来的那些山峰，但它们所处位置竟一片模糊之后，和刚才完全不同。
　　十几座高低不同的山头，几乎都一下偏差了数里去，身处山脉中的不同位置上了。
　　若是真有敌人动用大神通直接攻击许家的这些山峰，想来绝对一击而偏，无法伤及山上的建筑分毫。
　　韩立双目一眯，忽然说了一句：
　　“迷蜃幻境！想不到，许家竟然能布下这种传说的中的上古禁制。”
　　“呵呵，让前辈见笑了。万年前，我们许家曾出了一名天赋极高的阵法师。穷极一生之力，才将这上古幻阵复原了七八分的。可惜此子修为不高，否则寿元再长些的话，说不定真可能将此上古法阵彻底复原的。”许蛟轻笑一声的说道，似乎对许家的护族大阵也颇为的自傲。
　　“不错，有此大阵相护的话，许家的确可保根本不失的。”韩立淡淡一笑，竟不再说什么了。
　　许蛟见此情形，反而心中有几分失望的。
　　难得有一位合体修士见到自家的护族大阵，自然想让对方细加评论一二的。
　　“前辈，你觉得此法阵，能否可以抵挡合体期修士的攻击一二。”那名看似鲁莽的巨汉，却声音瓮响的问了一句。
　　“合体期？嘿嘿……。”韩立望了巨汉一眼，没有直接答复，反而露出一径似笑非笑的表情。
　　“大人的意思，这个法阵对合体期前辈无效吧。”白衣男子迟疑的问道。
　　“是不是无效，我不知道。但是此法阵确有几处薄弱，想来就是未能补全上古法阵之故。若是本身阵法造诣稍差的道友还好，破除此阵要费些手脚的。但若本身对法阵之道精通的合体修士，你这不全的迷蜃幻境恐怕真无法依仗什么的。”韩立默然了一下后，才平静的说道。并随手真的指出了笼罩整座山脉的几处设立禁制处。
　　“前辈能看出此法阵的漏洞？”白衣男子吃了一惊。
　　许芊羽和巨汉互望了一眼，面上也都浮现了异色……
　　“没什么，我曾经看到过有关此法阵的典籍，能看出这些出来，自然不算什么。”韩立嘴角一翘，口中轻描淡写的回道。
　　这话，他倒没有应付对方的意思。
　　迷蜃幻境的上古法阵，虽然在人族失传已久。但是他在天元大陆的回族途中，却在某个异族中的坊市中，发现过一批人族的上古阵法典籍。
　　因为这些典籍是用人族古文书写，外加上这异族本身根本不重视阵法之道。故而被扔一处杂货铺中，根本无人问津。
　　也不知道，当初这些上古典籍被以前那位人族大能带出了人族，并流落到此地的。
　　韩立自然不会放过这种好事，花了近似白捡的代价，将这些上古的阵法典籍全都买下了，并在途中略加参悟了一二。
　　像这种事情，韩立在途中经过其他异族时，还遇到过多起，故而也没有太多放在心上的。
　　但如今一看到许家的这座护族大阵，再一对比典籍上的完整古阵，自然一眼就看出了残缺之处来。
　　许蛟这位许家族长，自然不知道有如此一番曲折，但一听韩立竟手中似乎有完整的迷蜃幻境布置之法时，自然面上大变。
　　虽然他不知这位“韩前辈”，如何会看到失传多年的上古法阵典籍。但是若是真的话，岂不是说许家的这个护族大阵，在对方眼中根本犹若无物一般。
　　而听对方先前聊聊几句所指之处，也一点不像信口开河的样子。
　　白衣男子面上纵然还有笑容，但一下就变得有几分勉强了。
　　韩立却犹若未睹，只是不慌不忙的继续向前飞去。
　　在两队宫装女子的带领下，韩立一行人最终在山脉中心处的一座巨大殿阁前停了下来。
　　在那里，正有其他两名面容相近的，须发灰白的老者等候在那里。
　　“韩前辈，我给你介绍一二。这两位是晚辈的叔祖，原本在闭关中的，听说前辈到来，特意出关亲自相迎的。”许蛟立刻两步向前，将两名老者给韩立介绍的说道。
　　“晚辈许火，许岩拜见韩前辈！”这两名老者不敢怠慢，急忙一抱拳的问候道，赫然一名是炼虚初期，一名炼虚中期。
　　如此修为出现在一个普通的修仙家族中，已经算是有些惊人了。毕竟稍小些的家族能有一名化神修士坐镇，已经算是有立足之本了。
　　看来许芊羽所说许家，在天元境中颇有些名气之言，应该还是谦虚之语了。
　　“二位道友不必多礼，韩某这一次来，也是受人之托而已。”韩立摆摆手，对这两名许家的高阶修士倒是颇为的和颜悦色。
　　而这两名老者口中连声不敢，就将韩立直接迎进了巨大殿阁中。
　　众人分主宾落座后，立刻有侍女打扮的炼气期女子，给韩立等人各奉上一杯灵茶。
　　然后许蛟才凝重的开口了：
　　“因为时间缘故，先前小女只给晚辈说了聊聊数句有关前辈来意事情。听说韩前辈此行，是有一物需丅要转交先祖冰魄仙子或者她老人家的直系后人。不知此事可是当真？”
　　“不错。韩某当初曾经承了一个不小的人情，才会答应这种跑腿的事情。不过听芊羽道友言，当年冰魄仙子后人并非只遗留了许家这一脉，所以还需要道友略加证实一二，韩某才会将东西转交的。”韩立开门见山的直接言道。
　　“证实？前辈打算如何验证。我们许家秉承先祖一脉，这应该是附近其他家族都人尽皆知的事情。”名叫许火的老者，轻咳了一声，有些为难的说道。
　　“这应该不难吧。比如说冰魄道友当年修炼的功法神通，或者遗留了知名的贴身宝物之类的东西，都可以证明许家的身份。”韩立目光微闪，平静的说道。


第一千七百六十九章 寒焰与金符
　　“宝物？当年先祖失踪前，将所有随身宝物都带在了身上，并未给我们后人留下何物。至于功法吗，我们许家倒一直保有先祖当年威震人族的几种秘术，但是因为修炼条件苛刻，只有寥寥几人有资格修炼的。好在岩叔祖，就是其中一人。叔祖，麻烦你给前辈展示一二吧。”许蛟略一沉吟后，就转首冲一旁的老者说道。
　　“既然前辈想看，晚辈就献丑了。”老者略一犹豫，也就了点点头。
　　随后就见他手臂一抬，一只枯瘦手掌从袖中探出，并五指略分的向上一翻转。
　　刹那间，一团蓝色光焰在手心处浮现而出，灵光流转之下，幻化成了一朵晶莹剔透的蓝色光莲。此冰莲精致异常，仿佛天生一般。
　　“乾蓝冰焰！”韩立却目光一闪，不禁喃喃了一句。
　　“前辈好眼力。此寒焰是先祖成名神通，修炼到极致，足可以冰封千里，寒冻虚空。当然，晚辈还远远未修炼到此境界。”许岩瘦削面孔上露出一丝笑容，手中蓝色冰莲滴溜溜一转下，突然化为一股蓝霞往身前虚空一卷扑出。
　　只见蓝霞卷过之处，那片虚空片一下蓝光闪闪，瞬间变得有些模糊扭曲。
　　而这时，另外一名许家老者突然将手中茶杯往空中一抛，一闪的没入那片虚空之中。
　　诡异的一幕出现了。
　　只见那茶杯不但瞬间蓝光一闪的化为一块冰雕，还在虚空中一顿的凝滞在了里面。
　　韩立瞳孔一缩，脸上表情不变，嘴角处还是有一丝讶色现出。
　　这乾蓝冰焰修炼到了后面，竟能具有如此神通，却有些出乎他的预料。
　　不过细想一下，这也正常。
　　他当年从虚天鼎中得到的乾蓝冰焰，可不是自行修来的，而是直接吸纳炼化之物，威能一直无法自行提升的。
　　而这位许岩的寒焰，完全自身苦修出的神通，外加再有后续的口诀功法，自然可以一步步的淬炼提升威能。
　　这两种做法，各有利弊之处。
　　直接吸纳现成的寒焰，就无需专门耗费时间修炼，就可直接获得神通。但日后若想再提升此神通的威能，只能借用外物之力或者融合其他极寒之焰了。
　　像老者和冰魄仙子这般自行修炼出来的，虽然耗时长久，但是只要按照功法口诀，总可以将此寒焰修炼到大成阶段的。
　　而他吸收的乾蓝冰焰，还是在人界之事。
　　那时冰魄仙子遗留的乾蓝冰焰，顶多只是化神期神通，自然远不能和现在的炼虚期的老者相比了。
　　韩立心念飞快转动几下后，也就明白其中的奥妙了，嘴角讶色也就一闪即逝的消失了。
　　不过老者身前虚空中的那抹蓝色，也就坚持了几个呼吸的功夫，就仿佛玻璃般的破碎溃散了。
　　原本呆滞在虚空中的茶杯，立刻向地面坠落而下。
　　另一名叫许火的老者，却早有准备，单手一招之下，立刻将被蓝冰包裹的茶杯重新摄入了手中。
　　同时他手中赤红之光一闪之下，那一层蓝冰瞬间的融化消失……
　　茶杯一下重新完好的显现而出了。
　　“前辈觉得怎样，岩叔祖此神通，能否证实我们许家是先祖的直系。”白衣男子面带笑容的冲韩立问道。
　　“的确是乾蓝冰焰不假。而且许岩道友在此神通上已经炉火纯青。能将极寒之力控制到一丝未泄的地步，实在难得之极。”韩立笑了一笑，并轻点了下头。
　　“那前辈的意思是……”，许蛟精神为之一振。
　　“嘿嘿，道友尽管放心。既然许家是冰魄道友的直系后人，在下自然会将东西转交的。”韩立低声一笑，蓦然袖袍往一旁桌子上一拂。
　　青霞一闪之下，两件东西在桌面上一下浮出。
　　一只淡蓝色玉简，一只洁白的玉盒。
　　二物均被一道金光闪闪符箓，封印的严严实实，足以证明韩立根本未曾开启和看过二物。
　　白衣男子目光一扫下，神情有些肃然，但未马上拿过二物，反而谨慎的又问了一句：“前辈现在可否告知，是何人托前辈转交的东西吗？”
　　“不是在下不肯说。而是说出来，几位道友也不可能知道的。我只能告诉诸位道友，这位前辈并非我们人妖两族中人，一身修为神通连我也无法望其项背一二的。”韩立眉头一皱，缓缓的言道。
　　“什么，异族之人。”
　　“连前辈也自认不如，难道是……”
　　许家几人一下失声起来。显然这个回答，远远出乎他们的预料。
　　许芊羽和老者等人都露出了惊疑之色来。
　　倒是韩立对他们的反应，毫不奇怪，显得平静异常。
　　许蛟目光一闪下，若有所思的说道：
　　“当年先祖离开之时，正是刚刚突破合体期境界不久，倒是有可能进入了蛮荒世界，去游历整个风元大陆。若真是如此的话，认识一两名异族的前辈，似乎也是正常之事。难道这里面有先祖当年失踪的线索。”
　　“这倒不是不可能的。”许岩等两名老者互望一眼，面上喜色一闪下，几乎异口同声的同意道。
　　许芊羽和巨汉互望一眼后，也不禁都现出了兴奋之色。
　　“这个只是猜测之言，是不是还是两说事情。还请前辈稍候一二，晚辈去去就回。岩叔祖，你和羽儿先陪一下前辈吧。”白衣男子深吸了一口气，不再迟疑的将桌上两物吸到了手中后，并冲韩立歉然的说道。
　　“许道友尽请自便。”韩立却毫不在意。
　　于是许蛟手捧二物的起身，带着另外一名老者和巨汉，先告辞离开了。
　　转眼间，大厅中就只剩下韩立、许芊羽、许岩三人了。
　　“韩前辈，在下昔日曾听羽儿讲过，当年在天渊城中时，她多蒙前辈指点的。否则还不一定能如此快的突破到化神境界。我这个做叔祖的替羽儿向前辈多多谢过了。”老者陪韩立闲聊了几句后，双手一拱的这般说道。
　　“没什么。这也是芊羽道友自身资质过人。我当年只是略加照顾一二罢了。”韩立淡淡的回道。
　　“不过说起此事，听羽儿说，前辈似乎和先祖也有些渊源，不知是否属实？”许岩有些好奇的问道。
　　“虽然我并未见过冰魄仙子前辈过，但渊源还真有一些的。否则那位前辈也不会托付我转交东西了。道友若是心中有些怀疑的话，看一下此物也就明白了。”韩立望了老者一眼，嘴角一动后，蓦然一根手指在眼前竖了起来。
　　接着只听到“噗嗤”一声，一朵蓝色光焰一下在指尖处爆发面出，滴溜溜一转下，竟形成了一朵蓝色冰花。
　　“乾蓝冰焰！”老者一声惊呼，死死盯着蓝色冰花，面上满是吃惊之色。
　　“难道前辈也是……”一旁的许芊羽见到此幕，也震惊的一下喃喃起来。
　　“不是你们想的那般，我只是当年收了一些令先祖在下界遗留的寒焰而已。”韩立微微一笑的说道。
　　“原来如此！”许岩有些恍然大悟，但目中仍有一些疑色，但却不好开口仔细再追问下去。
　　毕竟韩立是一位合体期修士，哪是他这么一位炼虚修士敢轻易盘问的。
　　几乎同一时间，在殿阁后面某一被层层禁制严密护住的密室中，许家族长和巨汉，另外一名老者，却正凝重的打量着放在密室石桌上的两件东西。
　　“这符箓好生厉害，凭你我的修为，竟然无法用法力强行揭下。看来还真像那位韩前辈所言，这些东西是异族的大乘存在要转交先祖的。”名叫许火的老者，似乎已经尝试过取下符箓，望着二物有些无奈的说道。
　　“若真是大乘存在所为，这两张符箓能如此玄妙并不是什么奇怪之事。若是借用宝物之力，强行毁掉这两道符箓，就怕将东西也有损坏了。肯定另有些巧手法才对的。”许蛟摸了摸光滑的下巴，似乎想到了些什么。
　　“族长若是有办法，不妨先试上一试了。不行，再另想其他办法。”许火显然有些心急，不加思索的说道。
　　“叔父之言极是，那小侄就先姑且一试了。”许蛟好一会儿后，才凝重的点了点头。
　　接着就见他忽然一抬手臂，再一张口，一道白光一喷而出。
　　只见白森森寒光围着手腕处飞快一绕后，就立刻一闪的重新被许蛟吸回了口中。
　　但下一刻，手腕处一丝殷红浮现，数滴精血徐徐的坠落而下，正好滴在了那块封印玉简的符箓上。
　　血光微闪之下，这些精血就轻易的没入不见了。
　　原本静静不动的符箓，瞬间金光大放，上争先恐后的浮现而出一个个大小不一的金文。
　　但一闪即逝下，这些金文就纷纷的溃散消失了，同时符箓上的惊人灵气一敛，所有灵光也一下消失了。
　　许蛟见到此幕，顿时大喜，知道自己多半猜对了。果真只有继承了冰魄仙子血脉的精血，才能安然揭下此符箓的。
　　他深吸了一口气后，张口冲着玉简轻轻一吹。
　　金色符箓一颤之下，就无声无息的从玉简上飘落而下。


第一千七百七十章 血魂
　　老者和巨汉见此情形，面上同样显出喜色。
　　许蛟强按住心中兴奋，用同样的手法，将玉盒上的符箓也取了下来。
　　白衣男子目光在二物上左右一扫下，略一犹豫后，还是伸手将那枚蓝色玉简抓到了手中。
　　将玉简往额头处轻轻一放之后，男子闭上双目。
　　时间一点点的过去，白衣男子脸色由开始的气定神闲，渐渐变得有些疑惑，但后来却又一点点的震惊起来。
　　老者许火和巨汉在一旁见此情形，面面相觑了一眼，心中不禁有些紧张了。
　　一盏茶功夫后，白衣男子终于长吐了一口气，神色有些恍惚的将玉简从额头上挪了开来。
　　“贤侄，倒底里面说了些什么？”老者忍不住的问道。
　　巨汉也露出了急切表情。
　　“火叔，你自己看看吧。”许蛟似乎清醒了几分，神色复杂的将玉简直接抛了过去，似乎不愿多说什么。
　　老者抬手接过玉简，自然有些惊疑，但略一犹豫后，同样将神念渗入了其中。
　　这时，许蛟却将目光落在了玉盒上，略一思量下，一只袖子忽然一拂而过。
　　合盖顿时自行的打开了。
　　玉盒中一片乌光流转不定，里面赫然放着一只数寸长的鲜红小瓶。
　　此瓶表面印有一种奇怪的花纹，并隐隐有一股血腥之气发出。
　　“咦，这个好像是族中的……”巨汉在旁边一看的清楚，马上一惊的认出了些什么。
　　“不错，这是我们许家祖传的血魂瓶。原本是一对的，但当年被冰魄先祖带走了其中一只。没想到今天还有重新聚齐的时候。”许蛟神色阴沉的说道。
　　“真是此宝！”巨汉咽了一下口水，喃喃了一句。
　　许蛟不再接口什么，冲大汉直接吩咐道：
　　“你马上拿着我的令牌，立刻调族中的所有密卫调处来，给我将宗庙所在山峰团团围住，同时将附近禁制全部打开，连一只苍蝇都不准给我放进去。再将还在闭关的大叔祖，也请出来，在宗庙内暂时等候一二。”
　　“什么调动密卫？还请大叔祖出来？”巨汉一惊，有些难以相信的样子。
　　“不错。这是关系到冰魄先祖的大事，就算大叔祖正修炼到关键之处，也必须出关一趟。”白衣男子一咬牙，不容置疑的吩咐道。
　　“族长真找到了先祖的下落！好，我这就去办。”巨汉闻言大喜，再没任何犹豫的答应一声，当即向外面走去了。
　　而许蛟目睹巨汉走出密室后，目光再次回到血红小瓶上，脸色却有些阴晴不定了。
　　再过了一会儿后，老者许火长吐了一口气，终于看完了玉简，也睁开了双目：“原来如此，先祖大人竟真去了蛮荒世界，还跑去了异大陆。但出了什么事情，只有当年祭炼的一丝血魂被转交了回来。”老者喃喃了一句，眉头紧皱起来。
　　“这玉简上除了那篇血魂秘术外，其他事情只说了聊聊几句。倒底出了何事，只要动用‘血晶棺’，将这一丝血魂重新唤醒，才能知道一二了。这也幸亏当年冰魄先祖早就做了后手，先炼制好了血晶棺和这一对血魂瓶。否则纵我等还真束手无策的。”许蛟阴沉的说道。
　　“的确如此。不过玉简上所说，这符箓一旦取下，就必须在数日内举行唤醒仪式。否则纵然有血魂瓶，那一丝血魂也会散去的。毕竟这血魂封印瓶中的时间太久了。”老者又露出了担心之色。
　　“放心，我们今晚就立刻举行仪式。”白衣男子目光一闪的说道。
　　“也只能如此了。对了，正殿的那位韩前辈，我们要如何回复。听羽儿说，这位和冰魄先祖也有些渊源，并且主动将先祖血魂送回，对我们许家应该不会有什么恶意的。”老者再问了一句。
　　“嗯，这位韩前辈虽然才进阶合体不久，但似乎神通极为不小，还精通上古法阵。说不定以后，能成为我们许家依仗的大援。无论如何也一定要挽留这位前辈在许家多住些时日。等举行仪式将血魂唤醒后，再设法和这位韩前辈多攀上一些交情。”许蛟沉吟了一下，有了决定的说道。
　　“的确如此。那我先出去安排一下吧。”许火点点头，就打算也独自离开。
　　“慢着，为了以示诚心，还是我和火叔一起出去吧。”白衣男子略一犹豫下，却如此说道。
　　“也好。一名合体期存在，无论怎样隆重对待都不为过的。”老者想了一下，就表示同意了。
　　于是，这位许家族长将装着血红小瓶的玉盒，谨慎的收起后，就和老者一同走出了密室。
　　一个时辰后，一座山峰中修建的某座精致绝伦阁楼中，韩立正盘膝坐在顶层的一块蒲团上，眉头微微的沉吟不语着。
　　他心中却着实有些苦笑不已。
　　原本想将东西送到后，略和许家之人寒暄一二，就告辞离去的。
　　但没想到这位许家族长，竟然表现的热情万分，不但极力的挽留其多住一些时日，并且在见他去意颇浓的情况下，竟隐隐向其透露出，这一次转交过来的东西中，真有冰魄仙子的线索。
　　只要他在许家多待些日子，说不定就真能找出他们先祖的下落。
　　他听了这话，心中不由得犹豫起来。
　　要说韩立对冰魄仙子的事情毫不在意，自然不太可能。
　　无论他吸收的乾蓝冰焰，曾经冒险进入的虚天宫，得到的虚天宝鼎，以及在大晋北冥小极宫一脉，都和这位冰魄仙子大有关系的。
　　而且他心中颇有几处难解之谜，也极想找到这位冰魄仙子解开一二的。
　　只是要多留个十天半月，他自然不会介意的。
　　毕竟以他如今的神通修为，也不会担心这个许家对其有什么异常心思。
　　在人妖两族中，除了传说中的大乘修士外，也没有什么能威胁其性命的了。
　　故而在许家族长以及其他许家修士极力挽留下，他还是最终住到了此阁楼中。
　　不过韩立心中也有决定。顶多在许家滞留月许时间，到时仍没有冰魄仙子的消息话，决不会继续在此处耽搁下去的。
　　当然就算真得到冰魄仙子下落，要如何去做，是否真花费时间寻找下去，这还是两说的事情，他要到时看情况再说了。
　　韩立默默想着，手掌一抬，接着灵光微闪之下，手中顿时多出一张银色符箓来。
　　此符箓正是他当日从广寒界的禁制遗址中得到的那几张灵气耗尽的真仙界符箓。
　　这段时间，因为合体丹药一时无法配出，故而他倒也不急着修炼本身法力，反而将大半心神都放在这仙界符箓的参悟之上了。
　　此符箓虽然威能全无，但上面符文也全是用银蝌文书写而成，和以前得到的金阙玉书中的符箓之道，自然大有相通之处。
　　让韩立最近大有所参悟。
　　原本金阙玉书残页中始终无法入门的“天戈符”，竟然也有了些眉目。
　　此符是残页中记载的最后一种银蝌文符箓，也是唯一的一种攻击符箓。
　　此符箓威能如何，姑且不说。单论深奥复杂之处，实在远超太一化清符等其他银蝌文灵符。
　　韩立即使进阶合体，对天地法则也有了一些领悟后，竟仍无法将其一下参悟透彻。
　　从此方面来说，这“天戈符”，应该绝对值得期待的。
　　韩立一边目不转睛的盯着手中的银色符箓，一边一根手指不停的在虚空中点点画画的比划着什么。
　　大半时间丝毫异常都未出现，但有时却从指尖处迸发出大小不一的银色符文，或骤然间爆裂消散，或一下凝聚闪烁不定，显得神秘异常。
　　时间一点点的过去了，没有多久，许家所处山脉的上空，悬挂出数个皎洁圆月，已经到了晚上深夜时分。
　　正一手比划不停的韩立，忽然脸孔上一丝异样之色浮现。
　　下一刻，他竟一下站起身来，一闪之下，蓦然出现在了窗口处，并往远某座山峰眺望而去，脸上隐有一丝疑惑。
　　“怎么回事，这股禁制波动如此怪异，好像是……”，韩立心念急转之下，似乎一下想起了什么，一抬首望高空望去。
　　结果心中为之一惊！
　　只见夜空中原本银光闪闪的圆月，不知何时均变成了血红之色，让人看了心中不安。
　　韩立长吐一口气，将目光一收后，又朝原先望去的山峰，再次双目一眯的望去。
　　瞳孔深处蓝芒闪动不已，远处看似寻常的山峰，在灵目之下，竟然同样被一层血色霞光笼罩其中。
　　这些血光围着此山峰，不停的涨缩不定，那股惊动他的波动，隐约是从此山峰中透出。
　　明显可以看出，山峰四周已经布下了某种玄妙禁制。但是那股血光实在不同寻常，仍能有部分灵压直接洞穿而出。
　　“如此大的血腥之气，难道许家真在举行某种血祭仪式？不过就算真要举行血祭，也不会偏偏挑在有外人在的时间吧。难道和我今天转交的东西有什么关系？”半晌之后，他目中蓝芒才一敛的消失不见了，喃喃低语了几声，面上满是沉吟之色。
　　他是何等机智之人，只是略一思量，竟将事实真相猜中了七七八八。


第一千七百七十一章 许家宗庙
　　心中有了可能的答案后，韩立望着远处山峰，脸上重新恢复了平静之色。
　　再望了一小会工儿，远处波动最终一敛的消失后，他就若有所思的离开了窗口，重新回到了蒲团处盘膝坐下，并缓缓闭上了双目。
　　接下的日子里，除了许芊羽必来的问候请安外，许家其他人倒没有人来打扰他的参悟修行。
　　不过从女子脸上隐带的忧虑之色看，许家人那晚上的举动，似乎并不怎么太顺利的样子。
　　果然以后的每日晚上，同样的天象和波动都接连的爆发而出。
　　一连几夜后，那位芊羽仙子请安过后，似乎有话想冲韩立说的，但走到了口边，又数次犹豫的咽了回去。
　　韩立将这一切目睹眼中，心中暗自有些思量，但表面深色如常。
　　不过当到了第五日早上时候，正在阁楼顶层继续参悟符箓的韩立，神色一动，忽然手掌一翻转下，符箓一闪的不见了踪影。
　　他清楚的感应到，阁楼大门处，除了原本来向自己问候的许芊羽外，还有多出许蛟和另外一个陌生人的气息。
　　此气息非常强大，竟有炼虚后期的修为。
　　这让他脸上讶色一闪。
　　许家竟还藏有如此修为的修士，看来平常掩饰还真够深的，颇懂木秀于林的藏拙之理。
　　就在韩立心中一番思量之际，下方传来了许家族长恭谨的话语声：“晚辈许蛟，拜见韩前辈。不知前辈是否有暇，能见晚辈一面。”
　　“原来是许族长到了，不必如此客气。请在大厅稍候一下，韩某这就下去。”韩立淡淡回道，接着一起身，向楼下走去了。
　　一会儿工夫后，韩立身影就出现在了一层大厅的楼梯口处，目光立刻扫向那名炼虚后期的陌生人。
　　和许蛟并肩站立之人，是一名身穿半旧灰袍的青年男子，才不过二十七八岁的模样，也含笑的望向韩立。
　　细看之下，青年容颜和许蛟有几分相像。两者站在一起，倒反像是许蛟的后辈子侄一般。
　　“前辈。这是我们许家大长老许元，前几天因为修炼到关键之处，所以无法及时出关迎接前辈。”许蛟一见韩立，立刻施了一礼，同时介绍身旁之人的说道。
　　“大长老？许元道友已经到了炼虚后期的大圆满阶段，恐怕随时都可以突破合体瓶颈了。若是通过的话，也就成为我辈中人了。”韩立打量了青年几眼，突然一笑起来。
　　“前辈慧眼如炬。晚辈的确已经开始准备突破瓶颈之事了。不过通过的几率，实在渺茫的很。”青年同样恭敬冲韩立见过一礼，然后叹口气的回道。
　　韩立听了微微一笑，没有接口什么，在主位坐下后，示意几人也坐下再谈。
　　许蛟几人称谢后，就坐在了韩立两侧。
　　“许族长这一次前来，莫非已经是有了令先祖的消息了。”韩立没有拐弯抹角，开门见山的言道。
　　但他说的如此直接，倒让许蛟一怔，随之嘴角抽搐一下，就苦笑了起来：“前辈这话要是昨日来问，晚辈恐怕还真无法给出一个准信，但晚辈这次而来，却正是为了此事求前辈而来的。”
　　“求我？”韩立眉梢微微一挑，似乎有些意外。
　　“不瞒前辈，这一次前辈转交的东西，的确有办法查到冰魄先祖的下落。但是单凭我们许家却有些力所不逮，恐怕需要借助前辈的力量一二。”许蛟干脆直接说明了来意。
　　“小侄所说不假。为了此事，我们许家三位炼虚期修士全都出手试过了，但还是法力不济，只能求到前辈头上了。”许元也神色一凝的说道。
　　“有这种事情！二位道友可否将来龙去脉先细说一下。”韩立目光一闪，却淡淡的说道。
　　以他如今身份修为，自不会轻易允诺什么的。
　　“当然，前辈不问，晚辈也会主动先禀告的。”许蛟满口的答应，略一思量下，就继续的说道：“其实事情并不复杂的。不知前辈可否听说过，血魂大法？”
　　“血魂大法！听起来还真有些耳熟。咦，莫不是数万年前血晶上人，修习的那个血魂大法。”韩立先是眉头一皱，但马上想到了相关东西，脸色微微一变的说道。
　　“前辈果然听闻过此秘术的。这血晶上人也算是我们人族万年难遇的奇才，不但独创了血魂之术，更曾经用此术击杀过异族的同阶存在。不瞒前辈，血晶上人虽然早就陨落了，但是他当年的衣钵却被先祖冰魄仙子无意中发现了。虽然此功法近似魔道，先祖也不可能重新改修功法，但仍拣选其中几种保命的秘术以修炼了一番，还炼制了数种相关的救命宝物。这次前辈转交之物中，就有先祖祭炼的一只‘血魂瓶’，里面正是装着一缕血魂。只要能将此血魂重新唤醒，自然可知道先祖的踪迹了。”许蛟一边说着，一边留神韩立的神色。
　　但除了听懂血魂瓶的时候，韩立神目光不经意的闪动一下，就再也看不出任何异样了。
　　“这些天晚上出现的天兆，就是你们唤醒血魂引起的把。”韩立沉默了片刻后，蓦然问了一句。
　　“前辈所说没错。晚辈不敢耽搁什么，当晚就召集了人手，举行了唤醒仪式。但可惜的是……”许蛟说到这里，露出了一丝无奈之色。
　　“可惜不知是血魂被封印太久的，还是我等血脉不太纯的缘故，数次唤醒都接连失败了。而因为封印血魂的符箓，已经被揭开了，若再不在两日内将血魂唤醒，先祖这一缕血魂就真的彻底消散了。”青年叹了一口气，在一旁插口的言道。
　　“你们许家想让韩某加入唤醒仪式？”韩立不置可否的问了一句。
　　“前辈明鉴。我等在这几日中，实在已经试过了所有方法，都没有效果。也只有求道前辈这里了。”许蛟再次起身冲韩立一礼，一脸诚恳之色的言道。
　　“若真是法力不济的缘故，韩某出下力气倒没有什么的。但若是血魂或者唤醒仪式本身的问题，在下就无能为力了。”韩立摸了摸下巴，好一会儿后，才淡然的说道。
　　“这个自然。若真是我等的问题，也只能说是天意如此而已。”许蛟闻言，顿时欣喜的连连点头。
　　许元和许芊羽也露出大喜之色来。
　　“事不宜迟，韩某这就看看冰魄道友的血魂，和你们准备的唤醒仪式。”韩立既答应了下来后，倒立刻一副风雷厉行的模样，站起身来的吩咐道。
　　“行。虽然这仪式只能在夜晚的特定时刻举行，但前辈先去看看了解一二也好！”许蛟只是略一考虑后，觉得并无任何问题，就一口答应了下来。
　　若真能找回冰魄仙子他们这许家的位先祖，立刻可让许家成为人族超级家族之一。
　　为此，无论许蛟还是许元等一干长老，都竭尽全力的想唤醒冰魄仙子的这一缕血魂。
　　韩立跟着许家三人离开了阁楼，然后遁光一起的直奔远处那座晚上传出波动的山峰飞射而去。
　　如此短距离，自然顷刻间就到了。
　　只见原本看似普通山峰四周，到处都是一团团五颜六色的禁制灵光，而在这些灵光之间，一道道身穿青色甲衣的卫士，若隐若现。
　　韩立神念一扫，就轻易的发现，这些卫士修为大都在元婴级左右，足有上百人之多的样子。
　　这点人手也许对天渊城这般的势力眼中，根本不值一提，但对一个家族来说，却足以惊叹了。
　　而且这些卫士，人人都巧妙隐匿禁制之中，没有一人出声或交谈，一副训练有素的样子。这对一个家族来说，就更加的难得了。
　　似乎发现了韩立的异常，许蛟在一旁出声的解释道：“让前辈见笑了，这是我们许家的密卫，也是许家最精锐的力量了。虽然单打独斗在高阶修士面前根本不值一提，但是三四人联手下，倒也足以和化神级修士一战的。”
　　“哦，如此说来，这些人还精通联手秘术了。”韩立似乎有些兴趣的说道。
　　“呵呵，的确如此。这唤醒仪式非常忌讳被人打搅，为了小心起见，才将族中所有密卫都布置在此地的。”许蛟又解释了一句。
　　这一次，韩立点点头，就不再说什么了。
　　许蛟动用手中法器，分开禁制之后，几人就落在了山腰处的一座酷似庙宇的巨大建筑前。
　　而在庙宇大门正上方的一块牌匾上，只有用银粉书写了一个斗大“许”字古文。
　　在大门附近，则有七八名密卫，正面无表情的守在那里。
　　奇怪的是，大门紧紧关闭着，倒是旁边一个只能容一人通过的偏门，敞开着。
　　韩立神色微微一动。
　　“还请前辈见谅，这里是我们许家的宗庙所在，所以我们只能从偏门进入地下的密殿中。”许元有些歉意的说道。
　　“没什么，这是应该的。”韩立摆摆手，不在意的样子。
　　听到韩立如此一说，许元和许蛟均都暗松了一口气。
　　若对方真因为此事而心中不满，对他们来说，自然是得不偿失的事情了。
　　于是一干人等就此穿过一旁偏门，进入了许家的宗庙之中。


第一千七百七十二章 仪式
　　穿过一个长长的走廊，兜了大半个圈子后，韩立等人未经过宗庙的正殿，直接进入到了后殿中。
　　在殿中一间隐蔽的密室中，赫然有一条斜着通向地下深处的白石阶梯。
　　阶梯入口处，另有几名密卫警惕的守在那里。
　　许蛟摆了摆手，这几名密卫立刻一躬身的退让到了两边。
　　一行人进入到了有些阴暗的阶梯中。
　　此通道有些阴暗，并有阵阵寒气从下方不时吹出，而在两侧每隔一段距离，镶嵌着一块拳头大的月光石，让通道中灵光忽暗忽明，阴影重重，犹如鬼魅一般。
　　好在石阶没有多长，片刻功夫后，众人就走了出来，出现在了一间精心设计的地下巨厅中。
　　韩立四下略微一扫，双目微微一眯。
　　整间大厅都用一种淡黑色玉石砌成，面积足有三四百丈之广，四周墙壁和顶部上，铭印着一个个复杂神秘的白色符文。
　　这些符文闪动着白色灵光，将整间大厅变得如同白昼一般。
　　但大厅中最惹眼的，却是中心处一座精致异常的水池状高台。
　　高台呈六角棱形状，被一个巨大法阵簇拥着。
　　而在高台中，一个圆形水池中满是鲜红色的诡异液体，但丝毫血腥之气未有，反而有阵阵的郁香从池中散发出。
　　在这巨大法阵中，有十几名许家修士在那里闭目打坐，正好将棱形高台围成一圈。
　　里面赫然有韩立见过的许岩、许火二人。
　　“拜见韩前辈前辈，多谢前辈出手相助许家。”这两名许家的炼虚修士，一见韩立在许元和许蛟作陪下出现在厅中，哪还不明白韩立的来意，当即大喜的立刻起身，冲韩立遥遥一礼。
　　“先别说什么感激之言。能否真帮上一点小忙，还是两说的事情。”韩立摇摇头的说道。
　　许蛟这位许家族长却丝毫不以为意，反而冲远处一招手，让其他许家修士也一同见过韩立。
　　这些修士有男有女，既有年纪不过三四十岁之人，也有须发雪白的垂暮老者。
　　但每一人，都有化神期的修为，显然都是许家真正的核心族人。
　　而这些修士早就用敬畏目光偷看向韩立，显然早就知道这是一名合体修士，如今再一听自家族长的吩咐，顿时一个个起身，异口同声的向韩立大礼参拜。
　　韩立摆摆手，就自顾自的向血池望去，脸上露出大感兴趣之色。
　　“这是按照血魂大法中记载所造之物。池中灵液，是用我等许家族人精血，外加众多珍稀灵药灵物，混合融化而成。不但是唤醒血魂必须的东西之一，而且可以借助池中血气，延缓血魂消散的速度一二。”许元在一旁低声说道。
　　“原来如此。不过唤醒仪式最主要东西，还是灵液下面的东西吧。没有此物，就算池中灵液再多，下面的法阵再玄妙，血魂秘术也很难施展出来！”韩立瞳孔蓝芒微闪下，淡淡的说道。
　　“前辈慧眼如炬，已经看出来了。那灵液下中是我们许家的镇族之宝‘血晶棺’。没有此物无法凝化出血魂必须的血躯，让血魂寄付其上的。”许元面色微微一变，但马上如常的解释道。
　　“血晶棺！嘿嘿，我倒是有些明白，这个唤醒仪式是怎么一回事了。”韩立目光在下方的巨大法阵上扫了数遍，似乎一下想起了什么，在沉吟了一会儿后，就一笑了起来。
　　“前辈此话当真。”一旁的许火和许岩为之一愣，明显有些不太全信韩立之言。
　　这个唤醒仪式，许家光是准备布置，就动用了全族之力，并花费了大半日光景，才勉强准备妥当的。
　　对方纵然是一名合体修士，但只是看了寥寥几眼，就能一下看透其中的玄妙，他们自然难以相信的。
　　许远和许蛟闻听此言，也同样露出讶然来。
　　“几位道友不用觉得奇怪，只是你们这个仪式倒和韩某曾经见识过的一种异族的功法有些相近，颇有异曲同工之处。”韩立脸上笑容一收的说道。
　　但他脑中却不禁闪过在天云时，曾经看过的某个异族的功法典籍。
　　此异族虽然名声不显，但是记录的功法却可以将魂魄分裂成众多分，只要其中一丝能进入事先精心准备好的肉身，就可立刻给自己复制一个一般无二的化身出来。
　　此种功法看起来如此奇特，外加修炼口诀和人族功法有些接近。
　　韩立当时曾经如获至宝的立刻铭印了一份。
　　但事后才发现，此功法的关键处，竟然必须拥有那种异族的某种隐秘天赋才可。否则修炼之后，反会招致功法的反噬。
　　如此一来，他只能暗叫可惜的放弃了。
　　当然异族原本和人族就有些不同，两种秘术的细节处也大有差异，但在分魂以及重新寄附新的肉身上，倒可以大为借鉴的。
　　原本心中只有三四成把握的韩立，自问再好好将两者间的共同处揣摩一下，就可有七八成的自信了。
　　当然这些东西，韩立自然不会现在当场说出来的。
　　他只是在一干修士神色各异的目光中，围着血池和整座法阵徐徐走动起来，眼睛一刻也不离开法阵和中心处的血池。
　　“好了，到时我自会在恰当时机出手的，你们还按照原来的方法，准时举行仪式吧。”
　　数个圈子绕完后，韩立淡淡的说了几句，就一扭身，竟走到大厅一角处，自顾自的盘膝坐下，闭上了双目，许蛟听了眉头微微一皱，再等一会儿后，见韩立真在原处一动不动的就此入定了，终于有些忍不住了，嘴唇一动的想要说些什么。
　　但就在这时，他耳边突然响起了许元的传音声。
　　虽然只是聊聊数句，但是让这位许家族长心中一凛，略一犹豫下，也就打消了开口的念头。
　　反而再等片刻后，就和其他许家修士一般，进入到了法阵中，围着高台盘坐调息起来。
　　时间一点点的过去了，地面山脉的空中，开始渐渐的昏暗下来。
　　而随着夜晚的降临，原本闭目打坐的一干许家修士，渐渐有些骚动起来。
　　不少修士，忍不住的抬首往法阵中的高台望去，脸上神色颇为奇怪。
　　再等一会儿工夫后，许元许蛟等一干人，也同样睁开了双目，凝望了过去。
　　也不知过了多久后，突然巨厅顶部突然间光芒大放起来，一个个白色符文开始在高处流动不已起来，竟片刻间功夫，形成了数个简单的小型法阵来。
　　接一刻，嗡鸣声大起！
　　这些小型法阵一颤之后，数道乳白色光柱从中一喷而出，正好击在了下方的棱形高台之上，并一闪即逝的没入血池之中。
　　韩立神色一动，蓦然睁开了双目。
　　几乎同一时间，原本安静异常的血池，一下沸腾了起来。
　　一道诡异漩涡在血池中心处凭空现出，并飞快旋转起来。在血红水浪之中，一个个大小不一的银色符文，忽闪忽现，神秘异常。
　　“时候已到，开始运转法阵！”一直静静等候的许元，一声大喝，震得整间大厅都嗡嗡作响。
　　一声齐声答应后，盘坐法阵各车的许家修士，纷纷精神一振的双手掐诀，口中念念有词不已。
　　“噗噗”的闷响声接连不觉，法阵中激发的灵光方一闪动后，从各处喷出了十八道血红光柱。
　　每一根都有碗口粗细，血光闪闪，顶端直接没入巨厅顶部，看不到尽头。
　　许元、许火、许岩三人身为炼虚修士，自然占据了法阵中最重要的三个阵眼处，并在其他人念动法诀，催动法阵的时候，各自手掌一翻转，手心中多出了一杆数寸长的鲜红幡旗。
　　一吹之下，三杆小幡立刻一竖而起，并滴溜溜的转动不停起来。
　　三名许家的炼虚修士，显然已经驾轻就熟了，一见此景，立刻再一张口下，竟各自咬破舌尖，喷出来一团精血。
　　三团精血方一呼啸出口，就立刻砰的一声，纷纷化为血雾将小幡彻底罩在了其中。
　　小幡上一阵尖鸣声发出，接着各自一股光霞一卷而出，将所有血雾一吞而尽。
　　刹那间，三杆小幡在血光大放中，体形狂涨起来。
　　几个闪动后，就化为三杆巨大血幡，粗若碗口，煞气冲天。
　　阵阵血色光霞，从血幡上狂涌而出，不停涌入整座法阵之中，和法阵中泛起的其他血光交融一体，将整座血池都笼罩其下。
　　血腥之气和古怪奇香之气，同时翻滚而出，又奇妙的交织融为一体，化为另外一股让人闻之沉沉欲睡的古怪气息。
　　而就在这时，仿佛在此种怪异气息的吸引下，一阵轰隆隆的怪鸣声法出，接着一团仿佛血色火焰的巨大光团，从血池漩涡极深处徐徐的冒了出来。
　　在血色光焰中，一只闪动血红灵光的水晶棺木，静静的悬浮不动着。
　　一看到此棺木出现，无论三名炼虚修士，还是许家其他人，脸上纷纷都露出了凝重的表情。
　　他们体表各色灵光流转不定，有的甚至脸色发白，身躯微微颤抖起来，显然已经将体内法力催动到了极致。


第一千七百七十三章 苏醒
　　一片片白色符文从血池中涌而出，在闪动中纷纷没入了晶棺中，一闪的不见了踪影。
　　顿时一团白光在棺中凝聚形成，并瞬间的化为成一道模糊的白色人影。
　　见此情形，许蛟不加思索的袖子往身前一抖而去。
　　刹那间，一只血色小瓶从中一飞而出，略一盘旋后，就悬浮在白衣男子面前不动了。
　　许蛟深吸了一口气，单手一抬，五指飞快弹动变化，一道道法诀一闪即逝的没入到了血色小瓶中。
　　小瓶表面立刻泛起一层晶莹血光，一下轻颤后，瓶盖自行的一飞而开。
　　“噗”的一声，一根血丝从瓶口中一喷而出，在许蛟法诀一催下，奔血池上空的晶棺激射而去。
　　一闪即逝！
　　血丝轻易的没入了血棺中。
　　诡异的一幕出现了。
　　血红晶棺中的白色人影，在血丝没入的一瞬间，仿佛被染红了一般，骤然间化为了血红之色。
　　目睹此景，四周的许家修士似乎均知道到了关键之时，身上灵光大放的同时，口中咒语声也一下高昂起来。
　　至于许元等三名炼虚修士，更是狂催身前的血色幡旗。
　　法阵上空的血色光霞中，浮浮现出鲜红的符文，围着血色晶棺中滴溜溜的转动不停。
　　池中的血色漩涡中，也刹那间尖鸣声大作！
　　一蓬蓬根根血丝，密密麻麻的从血池中激射而出，一闪即逝下射入了血棺中，围着血色人影一根根飞快缠绕起来。
　　如此多血丝同时激射而至，原本模糊的血色人影，竟化为一团人形血茧状东西，并随着下方血丝的不断涌入，也越来越大，并且越来越清晰。
　　结果不过片刻功夫，血茧不但变得和真然人一般大小，并且头颅处，也隐隐现出了眼鼻等物。
　　远远看去，实在诡异。
　　但若是凝神用神念扫入其中，就可发现。纵然不断有血丝涌入茧中，但是早些缠绕上面的血丝，却开始从里直外飞快的变白枯萎，纷纷化为灰烬的消失不见了。
　　随着时间一点点过去，许家众修士纵然狂催法阵，但是从血池中喷出的血丝却始终无法增加多少。
　　此种情形下，人形血茧体积非但没有继续增加下去，反而开始一点点的萎缩。在无数血丝蠕动之下，血茧面孔竟呈现出痛苦之色。
　　许蛟等许家一干高阶存在，面容纷纷大变，拼命催动体内法力。
　　但所能做到的，不过是维持晶棺中血茧不更加恶化而已。
　　时间稍长一些，许家一干修士面容苍白异常，一副都透支了法力的模样。
　　许蛟见此情形，心中满是焦虑，再也忍不住的向大厅角落中的韩立望去。
　　只见这时的韩立，还盘坐在原地未动，只是一只手轻托起下巴，望向众人的情形，竟露出若有所思的模样。
　　“韩前辈”许蛟带有恳求之意的大喊一声，还想再说些恳求之言的样子。
　　但韩立似手知道白衣男子想要说出什么，先一步开口的打断其下面的话语。
　　“道友不用心急，韩某既然答应出手，自然心中有数的。”
　　随后他不慌不忙的站起身来，蓦然一抬手，往自己天灵盖一拍。
　　黑色霞光一闪之下，一只半尺高的黑色小人，顿时浮现而出。
　　此小人身套一家黑色战甲，赤手空拳，面无表情，正是韩立的第二元婴。
　　接着韩立又袖袍一抬，一团金光飞射而出，一个闪动下，化为一头金色小兽。
　　这小兽浑身散发可怖气息，双目冰冷异常，正是豹麟兽。
　　一见这一婴一兽，许蛟和一干修士均都心中一惊。
　　但尚未等他们反应过来，韩立却袖子一抖的低声吩咐一句。
　　“去！”
　　顿时头顶魔婴，两手一掐决，身形一晃之下，骤然间在原处消失不见了。
　　下一刻，老者许火只觉头顶破空声一响，黑色元婴诡异的从虚空中闪现而出。
　　老者面色微变，体内数件宝物立刻蠢蠢欲动，心中多出了十二分的警惕。
　　但是魔婴根本未理睬下方的老者，而是两只小手遥遥接冲身前的血幡一拍而去。
　　“噗噗”两声后，两道黑色光柱一喷而出，一下没入到了血幡之中。
　　原本因为老者法力不济，开始有些黯淡的幡旗，顿时一声嗡鸣下，血光再次大盛起来，并且耀目程度还远超先前。
　　许火先是一怔，随即大喜的两手法诀开始变化，用以配合头顶上的大援。
　　同一时间，另一位老者许岩的身旁处，模糊身影一晃之下，豹麟兽娇小的身躯也浮现而出。
　　只见此兽一张口，体内的精纯灵力也化为一道金濛濛光柱喷出，同样击在了另一杆血幡上。
　　至于韩立自己，则看似平常的上前踏足一步后，足下竟然青白色电弧一闪下，整个人下一刻竟一下瞬息数十丈，出现在了许元这位许家大长老的面前。
　　不等对方面上方露出吃惊之色，韩立就从袖中探出一只手掌，冲第三杆血幡伸出一根手指轻轻一弹。
　　一点青光在指尖出爆发出，瞬间化为一朵拳头大的青色光莲，一闪之后的弹射而出。
　　下一刻，青莲就虚影般的一下没入血幡中。
　　血幡立刻一下剧烈颤抖，竟在血光翻滚下粗大了一圈有余，鲜红的符文仿佛潮水般的从幡旗中狂涌而出。
　　韩立的其他手指也接连弹出。
　　一朵朵青莲飞射而出，无声无息的依次没入了血幡中，化为了股股的精纯灵力。
　　原本催动幡旗大感吃力的许元，顿时只觉压力为之一轻。
　　他不禁惊喜交加起来。
　　这时，血池中原本旋转的血色漩涡，在法阵威能一下大增之后，尖鸣一下嘎然而止，但漩涡一下扩大倍许有余，几乎占据了整个池子的大半。
　　从池中喷出的血丝原本是一根根的，但在漩涡巨大变化之后，竟然在血光闪动中化为一蓬蓬的血丝狂射而出。
　　晶棺中原本开始萎缩的血茧，顿时仿佛注入了新的活力，不但很快恢复原来体积，同时体表血丝蠕动之下，愈发开始像一名婀娜多姿的女子形态。
　　这时，许蛟大喜的一声大喝：
　　“开始凝化血躯！”
　　随着此喝声出口，许家一干修士在许元三名炼虚期修士带领下，纷纷法诀一变。
　　原本围着晶棺的血色符文，一下发疯般的往棺中涌入，再纷纷一闪的没入血茧之中。
　　人形血茧在一吸入这些符文之后，体表竟在灵光流转之下，开始晶莹光滑，并一点点的凝固起来。
　　结果一盏茶功夫后，人形血茧就彻底化为了一具鲜红异常的雕像般东西，一动不动的悬浮在晶棺之中。
　　“成了！”
　　许蛟见此，长吐了一口气，接着带头的法诀一收。
　　其他许家修士自然跟随的同样停下了手中的动作。
　　整个法阵顿时灵光一敛，黯淡的停止了运行。
　　而一干修士，这才纷纷从地上起身，纷纷望向了空中的血色晶棺。
　　许蛟等许家高阶存在，更是眼也不眨的死死盯住棺中之物。
　　这时，韩立却神念一动之下，召回了魔婴和豹麟兽。
　　二者无声无息的飞射而回后，光芒一闪，就诡异的没入其袖中不见了踪影。
　　韩立这才大感兴趣的也望向了血池上空。
　　只见晶棺中的血色雕像表面，晶光流转不定，忽然“啪啪”两声轻响传来，在雕像原本应该时紧闭双目的地方，突然寸寸的碎裂而开，接着凭空的露出两个孔洞出来。
　　而在孔洞之下，两只鲜红美眸显露而出，略微一转之下，竟然放出慑人心魂的异样光彩来。
　　韩立目睹此幕，神色微微一动，但马上再无任何表情了。
　　而除他之外，整间大厅中一下变得寂静无声，许家修士均都大气不敢喘一下的望向晶棺中的变化。
　　一开始的两声轻响，仿佛只是一个开始而已。
　　在那对血色美目，一扫后的再次闭上后，下面的片刻功夫中，整具血色雕像仿佛一个易碎的瓷器，在一阵连绵够脆响声浮现出无数道细细裂痕。
　　接着在一声悦耳的轻哼下，雕像表面凝固的一层东西，一下化为了无数碎片的掉落而下。
　　当这些碎片化为一团血雾的凭空消失之后，晶棺之中竟多出一具美丽绝伦的女性胴体。
　　无论胴体修长的双腿，还是那绷紧的小腹，均都散发着一股对男性的致命吸引力。而那光滑如玉的洁白肌肤，玉洁的面容，更是让这胴体一丝缺陷全无。
　　而女子本身双目紧闭，双臂交叉的挡在胸前，将更加美丽绝伦的景象遮掩住了大半。让大厅中不少的男性修士，都不由自主的暗吞了一下口水。
　　这也是厅中许家修士，至少都是元婴期以上存在，定力都远非普通修士可比的，否则恐怕还真有不少人立刻会现出一些更不堪的丑态来。
　　未等为首的许蛟等人采取什么举动，女子体表突然血色光霞一闪，一套精致典雅的赤红宫装凭空在胴体上浮现而出。
　　接着此女长长睫毛一动之下，缓缓的睁开了美目，一对血红瞳孔在众人眼前一下呈现而出，闪动着毫无感情的寒光。


第一千七百七十四章 血灵
　　宫装女子，目光在四周众人身上一扫而过后，目光一凝下，最后落在了韩立身上不动起来。
　　韩立只觉一股神念之力一下从身上扫过，虽然谈不上太强大，但竟给他一种将被看透身体内外的诡异感觉。
　　他心中一凛，大衍决立刻在体内运行起来，将这神念之力毫不犹豫的挡在了体外。
　　宫装女子似乎有些意外，但马上将目光一收，一只纤纤玉手在身前突然一翻转。
　　原本笼罩身上的血色晶棺，顿时现出一层翻滚不定的符文。
　　随之晶棺一闪的缩小了无数倍，化为了数寸大小的出现在了手掌上，再一闪下，最后就不见了踪影。
　　如此一来，宫装女子一下就从宝物中脱困而出，直接面对下方的众人了。
　　“你们都是许家之人吧！但这人是谁，似乎不是许家子弟？”女子一开口，就问出了一个出人预料的问题。
　　许远等人一时的面面相觑。
　　“阁下是冰魄道友？”这时，韩立倒是眉头微微一皱，却反问了一句。
　　此女身躯明明是精血所化，但竟无法直接感应到对方的修为深浅，这倒让他有些啧啧称奇了。
　　当然一缕分魂所化的化身，纵然再有些诡异处，他自然不会有何畏惧的。
　　“说我是冰魄仙子，也不算错。道友是合体期修士？”宫装女子目中血光微微一闪也回答了韩立所问。
　　当然这也是韩立是合体期修士，并不弱于她本尊修为缘故。
　　“在下韩立，的确是许道友请来唤醒仙子血魂的。”听闻对方的确是冰魄仙子血魂所化，韩立客客气气的一拱手。
　　“原来如此！也算我这些后人用心了竟然能请到道友这样的合体期修士相助。”听到韩立如此一说，宫装女子目中冷色渐去，也冲韩立一礼的说道。
　　许蛟等人听到女子如此一问，却均感到脸上有些火热。
　　这位“韩前辈”哪是他们事先请来的，而是主动送上门来的。
　　否则这一次，他们许家还真无法将自家先祖的血魂唤醒。
　　“嘿嘿，说起来此事和在下也有些关系，帮些小忙也是应该之事。更何况，韩某和冰魄道友还另有些渊源的。”韩立轻笑了起来。
　　“哦，竟有此事？”宫装女子一怔目光一转下，望向下方的许家修士。
　　“先祖，韩前辈之言的确不假。不但血魂是这位前辈送回许家的，而且这位前辈和冰魄先祖都出自同一人界，还得到过先祖遗留的一些乾蓝冰焰。”许蛟上前一步，小心的回道。
　　“竟有此事！妾身多谢了！等本尊脱困后一定重重厚报的。”宫装女子美目中闪过一丝讶色，虽然话语不多但所说话语让人不由自主的深信不疑。
　　“在下倒不图什么报答，只是有几个问题，一直想向仙子请教一二。不过现在不是说这些事情的时候，还是等道友法身稳固下来后，再谈论此问题吧。”韩立望了女子几眼，嘴角一动的说道。
　　“道友看出来了。倒让道友见笑一二了。这具血躯刚刚凝练而成的确不太稳固需要花费几日时间，才能让血魂和其真正融合为一口”宫装女子略有些诧异但也没有否认之意的说道。
　　“呵呵，道友血魂刚刚醒来，一定有许多话语和族人说上一二。韩某就不打扰了。芊羽道友，你送我回住处吧。”韩立一转身，忽然对附近的许芊羽说道。
　　“啊……芊羽遵命！”
　　“晚辈就先不留前辈了。当先祖血魂无恙后，自会亲自重谢前辈的。”
　　许芊羽一愣，不由得望了许蛟一口，但是那位许家族长听到韩立言语，却心中一喜，早已连连称谢起来。
　　宫装女子见此情形，没有出言拦阻，只是冲韩立再微微一礼。
　　于是韩立就和许芊羽就此一转身，大模大样的走出了巨厅。
　　目睹韩立身影在出口处消失后，许蛟才带着一干许家修士，重新上前给空中女子见礼。
　　“你们起来吧！能将我血魂重新唤醒，也真难为你们了。你就是许家如今的族长！”宫装女子冲许蛟缓缓的问道。
　　“第一百七十三代玄孙许蛟，拜见冰魄先祖”，许蛟恭敬异常的回道。
　　“第一百七十三代？看来真过去许多年了。嗯，你的修为虽然不高，但也不错了。都起来吧！虽然这血魂传承了我本尊的部分记忆，可并不是真正的本尊。而且因为封印时间太长关系，记忆也大都残缺不全了，能记起的重要东西也寥寥无几的。也不必称呼我什么先祖，叫我一声血灵即可了。”宫装女子却苦笑的冲下方一摆手。
　　众许家修士闻听此言，先是为之一愣，接着心中又均都一惊。
　　“那血灵前辈，可记得冰魄先祖的本尊下落，是否安然无恙？”许元一急之下，倒也没在称呼上多做什么纠缠，张口就问及了众人最关心的问题。
　　听到如此一问，宫装女子的玉容却阴沉下来，半晌后才摇摇头：这一下，许蛟等人心中真的一凉起来。
　　“放心，虽然本尊直接下落我无法记起了，但是凭借血魂间的那一丝感应，知道她应该还存活在灵界之中，并且一些相关线索，我还是有些模糊印象的。”宫装女子却又说出了让众人心中一喜的话来。
　　“能知道线索也好，只要哟一丝踪迹可寻，我等一定会将先祖大人寻找回来的。”许蛟深吸一口气后，凝重的冲空中一抱拳的说道。
　　“这可不是一件容易之事？虽然具体事情想不起来了，但我本尊应该被困其他大陆的某个地方了。好了，详细的线索等我将脑中残缺记忆重新整理下后，自会细细说与你们。现在你们先说说如令人族的情形，以及刚才那名合体期修士的事情。我从此人身上感受到一股熟悉的气息，除了所说的乾蓝冰焰外，似乎另有一件我非常熟悉的东西，也被此人得到了。但是具体的却又无法马上想起！”血灵玉容上现出了一丝疑惑。
　　许蛟许元等人听到这话，不禁诧异互望了一眼。
　　略一犹豫后，许蛟略也就恭敬的回道：
　　“既然血灵前辈想知道，晚辈马上如实的讲述一二。自从冰魄先祖失踪不久，我们人族上一次的魔灾大劫就降临人族了，原先的三人皇七妖王，陨落了不少，让人妖两族，在下面的万余年内颇为的混乱……”
　　这位许家族长，开始从数万年前的大事，一一讲了起来，其中也穿插讲了一些许家发生的大事。甚至连数次差点灭族的事情，也一一讲出。
　　当这些事情讲完后，他又将从许芊羽哪里听到的和韩立相关的事情事情，也详细的告诉了这位自家先祖的血魂化身。
　　而宫装女子一直漂浮在血池上空，脸上神色始终冷静异常，只是一对美目，隐约闪动的那一抹血光，才能让人看出其心中并非一丝波澜没有……
　　与此同时，韩立已经回到了原先居住的阁楼中，并将许芊羽打发离去了。
　　他自己则上到了顶层处，几步走到窗口处，双目微眯的朝许家宗庙处望了几眼，并沉吟了起来。
　　但是不过片刻功夫，韩立离开了窗口，回到了顶层中心处。
　　一抬手，一块黄色蒲团被放了出来。
　　随后他盘膝坐下，单手掐诀，神色淡然的闭上了双目。
　　此后，韩立再无任何举动了，仿佛彻底入定起来！
　　三日之后，自称血灵的宫装女子带着许蛟一人，出现在了阁楼门前。
　　早就有所感应的韩立，不慌不忙的将三人让进一层的大厅中。
　　“恭喜道友血躯之身已经大成！”等宫装女子方一落座，韩立就冲此女微笑的说道。
　　“能如此快将法身和血魂融合一体，还要多亏韩道友精纯的法力。否则绝无法短短三日内，就可让血灵将法身巩固到此程度的。”宫装女子同样嘴角含笑的回道。
　　此女原本鲜红的一对瞳孔，此刻赫然和普通人一般无二的漆黑晶莹了。
　　“呵呵，韩某只不过顺手而为罢了。倒是道友的血魂秘术，的确玄妙万分，竟然可以如此轻易的重铸化身，实在是遇敌自保的大神通啊。”韩立听到此女自称血灵，略为一怔，但马上恢复如常的摆摆手。
　　“这血魂秘术也是妾身当年无意中得到的，其中的确有几种手段，在保命上大有些用处的。若是道友不嫌弃的话，血灵就用此典籍酬谢道友先前的援手大恩！”血灵眨了眨美目，手掌一翻转，蓦然一块白色玉简出现在了手中，并往韩立身前的桌上一送。
　　接着此女望向韩立的目光，满是似笑非笑的神情。
　　韩立闻听此言，却瞳孔一缩，望着近在咫尺的玉简的沉默了一下后，突然抬手一招。
　　“嗖”的一声！
　　白色玉简一下自行跳到其手中。
　　韩立神色平静的目光一扫，一缕神念向玉简洞穿而去。
　　而血灵目睹此幕，脸上丝毫异样没有，但美目深处却有一丝不易察觉的讶色闪过。


第一千七百七十五章 还鼎
　　“多谢血灵道友相赠此典，但是里面所记东西与我所修功法有些抵触，其中的秘术，在下恐怕无法修炼的。”仅仅片刻之后，韩立就将玉简中内容大概扫过一遍，摇摇头的将玉简放回到了桌上。
　　“怎么，道友主修功法是儒家法诀！”血灵玉容一动，有些怀疑的说道。
　　毕竟韩立第二元婴，一看就是修炼的是极厉害的魔功。同时修炼两种截然相反功法的修士，世间不能说没有，但在人族中绝对屈指可数的。
　　“这倒不是。只是韩某修炼过特殊的神念秘术，真将修炼血魂的话，反而对以后的修炼大有阻碍的。”韩立神色平静，淡淡的回道。
　　“看道友第二元婴已经修炼到了炼虚后期，妾身也该知道韩道友应该身怀不逊血魂大法的其他魂念秘术。否则我等修炼出来的辅助元婴，神念之力不足之下，一般修为都远逊本尊的。
　　像妾身这般，一缕血魂所化之身，也不过有炼虚初期的法力而已。既然这样，此物我就先收回了。”血灵听闻韩立此言，倒是没有露出意外之色，袖子一拂之下，竟真将玉简收了回来。
　　“这血魂之术和第二元婴相比，其实各有所长。起码在下的第二元婴像道友这般离开本尊太久，恐忙早就出现天大的麻烦了。”韩立望着对面的宫装女子，笑一下的说了一句。
　　“也是。血魂之术上古使用特殊的血炼秘术祭炼魂念，倒也不用惧怕化身出现反噬。否则创立此术的血晶上人，当年也不会有如此大名气了。”血灵嫣然一笑起来。
　　韩立听了，没有接口什么，只是嘿嘿一笑。
　　“对了，当日听韩道友之言，有些问题要向妾身询问。虽然血灵传承本尊记忆不多，但只要是知道的，自会尽力给道友解答一二的。”女子神色一凝的说道。
　　“既然道友如此说了。那韩某也不客气了。在下的来历，想来血灵道友已经听说过一二了吧。”韩立目光在一旁的许蛟身上一扫后，沉吟的问道。
　　“血灵的确又细问了一些。道友不但和血灵本尊出身同一人界，而且还能得到本尊昔日遗留在下界的乾蓝冰焰，如今却又助许家唤醒妾身，其中的机缘巧合，还真是不可思议。”宫装女子轻叹一声，神色略有些复杂了。
　　“也就是因此，韩某对当年人界的一些事情，一直有几个不解之谜，想让道友解惑一二的。”韩立嘴角微微一翘，认真说道。
　　“道友想问的都是下界之事？”女子怔了一怔，似乎有些意外。
　　“怎么，有什么不妥吗？”韩立目光一闪，似乎有些不解。
　　“何止是不妥！道友若是想问人界之事，血灵恐怕没有东西可讲的。”宫装女子苦笑了一声。
　　韩立眉头自然一皱，不过未再开口追问下去。他知道对方一定会给他一个说法的。
　　果然宫装女子神色一肃后，又说道：
　　“不是血灵故弄玄虚，而是我记忆中根本没有人界的相关部分。对在人界的一切了解，只有一个非常模糊的大概印象而已。”
　　“怎会出现此事。难道是道友在血魂封印期间，丢失了人界的记忆！”韩立心中有些疑惑的问道。
　　“好不是丢失的原因。而是当初传承本尊记忆的时候，根本就没有复制此部分记忆。”女子十分肯定的说道。
　　“这是为何缘故？”
　　“这个血灵同样也不知道的。”宫装女子有些尴尬起来。
　　韩立嘴角抽动一下，最终还是没有再说什么。
　　宫装女子也大感不好意思，但是她此次前来拜访韩立，却还有另外一什要事，故而迟疑了一会儿后，却神色有些奇怪的又开口了：“妾身也有一事不明，不知该不该问上一二。”
　　韩立心中有彻底无语了。
　　自己的问题对方没有回答，反而转眼间自己打听起事情来。但他面上丝毫异色未露，反而淡淡一笑道：“有何事情，道友尽管问来就是了。”
　　“那妾身就冒昧一二了。敢问韩道友在人界时，是否收了和血灵本尊有些关系的法器？妾身数日前刚见道友的时候，就从道友身上感受到了一股非常熟悉的气息。虽然无法想起什么，但是冥冥中总觉的此物，似乎对血灵和本尊都异常的重要？”血灵深吸一口气后，非常凝重的问道。
　　韩立听了这话，脸色微微一变，望向宫装女子半晌后，才缓缓的点下头：“虽然道友所说不多，但我想应该知道所指的是何物了？”
　　话音刚落，韩立一张口，一团青光喷了出来。
　　此光滴溜溜一转下，忽然化为一只青色小鼎，并轻飘飘的落到了韩立一只手掌上。
　　正是虚天鼎。
　　“虚灵鼎，哦，不对，是虚天鼎……”
　　血灵此女一见此宝，一声惊呼出口，脸上满是惊喜的表情，但是随即美目一怔，表情立刻又变得复杂异常起来。
　　“哦，道友还能认出此宝！”韩立眉梢微微一挑的问道。
　　“应该不会错吧。虽然我对人界事情不记得什么，但是一看见此鼎，不知怎么的就一下叫出了的名字。而且从上面散发的气息看，似乎和我本尊拥有的另一件虚灵鼎，极其相似，应该也出自本尊之手炼制出来的。而且不知道缘由，但此宝应该对本尊极其重要。”血灵望着请色小鼎，喃喃的说道。
　　“极其重要！”韩立露出一丝耐人寻味的表情。
　　“缘由妾身同样说不出来是本尊在血魂中留下的强烈念头所致。韩道友我也不拐弯抹角了。这件虚天鼎妾身不惜任何代价的也要收回的。只要肯答应此事，韩兄任何条件都可提出来。”血灵沉默了一下后，谨慎的说道。
　　韩立双目一眯，摸了摸下巴一时间并未开口回复什么。
　　“许蛟，将那东西拿出来！”血灵见此情形，忽然螓首一转，冲旁边许蛟用不容置疑的口气吩咐道。
　　“……是，血灵前辈！”许蛟听见宫装女子此话，脸上竟流露出几分不舍之色，但一咬牙后，突然将手腕上的储物镯一抖。
　　一片白色霞光飞卷而过后，大一小两盒玉盒，以及一只蓝色皮袋静静的出现在了韩立身旁的桌面上。
　　“这里有一株三万年火候的‘魔玉花’，可驱使八条蛟龙之力的灵宝‘八蛟刃’，以及价值三千万的一袋极品灵石。血灵用这三样东西换取道友手中的虚天鼎！韩道友觉得如何？此事也算本尊所欠道友一个人情。
　　等本尊返回人族后，一定重重相谢的。”血灵眼波流动的说道。
　　韩立轻笑了一声，神念瞬间洞穿桌面上的三样东西。
　　里面果然和宫装女子所说一般无二。
　　一朵对修炼魔功大有用处的黑色灵花，一口同时铭印八条蛟龙的蓝色怪刃满满一皮袋的极品灵石。
　　抬手一招，那装着黑色灵花的小些玉盒一下被韩立摄到了手中。
　　“韩兄这是何意？”血灵黛眉一皱，略有些不解起来。
　　“这朵黑玉花对韩某的确有些用处，就却之不恭了。灵石和这件灵宝，却不用了。在下并不缺少灵宝和灵石的。韩某虽然不是什么正人君子之流，但是饮水思源之理还是懂几分的。当年在下界所收的乾蓝冰焰和此鼎，曾经数次助我击败过大敌。光凭此点上韩某也不会狮子大开口的。更何况这朵黑玉花是真魔界特产的灵药，纵然珍稀程度不及灵宝但相差也不太远了。”韩立微笑的说道。
　　接着韩立手中托着的小鼎，一下腾空飞起，一个闪动后，就到了女子的身前处，轻轻的悬浮在那里不动了。
　　韩立的举动和言语，显然大出宫装女子的意外，望着面前的小鼎，面上一阵异样之色闪过。
　　但是此女毕竟不是一般之人，沉默了片刻后，就神色一正的说道：“道友这个人情，血灵代表许家和本尊多谢了，以后道友若是有事需要帮忙，尽管来许家找我。血灵虽然修为不高的，但自问在某些事情上，还能帮上大忙的。”
　　宫装女子短短几句后，说的凝重异常，随后袖袍一甩，一片血光浮现。
　　身前的青色小鼎，和桌面上剩余的其他二物，一闪的凭空消失了接着此女再冲韩立略一施礼后，就二话不说的向阁楼大门处走去了。
　　“那晚辈也先告辞了。”
　　许蛟见此情形有些意外，慌忙起身的冲韩立也施一礼，就紧跟的追了出去。
　　韩立目光闪动的望着阁楼大门处，好一会儿后，才发出了一声轻叹。
　　不知为何，他虽然并未从血灵口中得到想知道的几种解答，并且对其本尊下落也丝毫不清楚，但是将虚天鼎一交还此女后，内心一下轻松了许多。
　　原先可能成为修炼魔障那些疑惑，仿佛一下变得无足轻重起来，当年对翁姓青年所发的誓言影响，也在此时彻底的解脱掉了。
　　虽然虚天鼎是一件不错的灵宝，但明显此宝应该有些不知道的其他用途。否则单论斗法的威能来说，还不及他身上其他几件灵宝。
　　如今一下交出，自然有些可惜，但也没到让其大为不舍的地步。
　　现在既能消补自己心境上的魔障，还能交好血灵许家和以后的冰魄仙子，更得到了一朵自己都只是听闻过的黑玉魔花，倒也不算吃亏的。
　　不过此地事情处理的差不多了，也到离开许家的时候了。下面距离万宝大会的召开，也没几年时间了，倒可以先在天元境内游历，到时慢慢的赶过去了。
　　韩立也站起身来，缓缓向楼梯口处走了过去，若有所思的想道。


第一千七百七十六章 海大少与器灵子
　　一日后，一道青虹从许家所在山脉中飞射而出，一个盘旋后，在高空处现出了韩立的身影来。
　　他回首，向下方的山脉淡淡望了几眼，就遁光一起的再次激射而走。
　　几个闪动后，遁光就在远处的天边，消失的无影无踪。
　　接下来的日子中，韩立在天元境域中，沿着一些大小不一的城市，开始了长达数年的游历。
　　这些城市附近一些出名的宗门或者世家，都先后出现了他的踪迹。
　　韩立或是直接登门拜访，和一些高阶修士热谈交流，或只是冷冷观察一番，就悄然的离去了。
　　虽然游历地域不过天元境的十之一二而已，但这短短几年时间内，也足以让韩立对人族中的情况更加的了解。
　　合体修士的数量在人族来说，的确远远不能和角蚩族，甚至飞灵等族相提并论。
　　除了天渊城以及三皇等人所收的合体修士外，其余藏身其他世家宗门的合体存在，就没有多少了。
　　至于像他这般完全自主的合体散修，在人族更是寥寥无几的。
　　至于妖族听说比人族似乎要多上一些，但是数量也没悬殊太大的。
　　两族联手，估计实力也就和在风元大陆所见的中等种族差不多的。
　　这也是因为人妖两族所处的地域，是风元大陆较偏僻之处，邻近没有较强的异族出现。否则纵然有超级法阵和天渊城守护，二族是否真能在灵界屹立至今，还是两说的事情。
　　毕竟据他了解，许多比人妖两族强大多的异族，也在时间长河中昙花一现的消失了。
　　如此一来，以他的合体修士身份，自然在游历中根本丝毫危险未曾出现，反而巧合之下，出手灭杀了几名邪修，让其名声在天元境中渐渐传扬开来。
　　许多中小宗门世家，也知道人族中新出了这么一位貌若青年，但法力深不可测的合体初期修士。
　　到了后来，甚至连玄武境和天灵境中的一些大势力都派人过来招揽。
　　但自然被韩立一一的拒绝了。
　　就这样，五年时间转眼即过……
　　这一日，在玄武境和天元境边缘处的一座秀丽葱绿的高山山腰处，三名服饰各异的人族修士，正坐在一座石亭中，谈笑风生的交谈着。
　　一人身穿白色儒服，剑眉郎目，三十余岁，一副风度翩翩的美男子模样。
　　旁边一人，圆圆面孔，身穿一件黄色道袍，身后背着一口黑乎乎的残破木剑，却是一名看上去只有十七八岁模样的小道士。
　　最后一人，则面容普通，皮肤微黑，身穿一件青色长袍，是一名二十三四岁左右的青年。
　　而这青年正是韩立。
　　这时的韩立，嘴角微翘，正似笑非笑的听着对面道士，滔滔不绝的言语。
　　“不是我器灵子吹牛，我们雾海观的创立祖师，当年所在下界的雾海宗，那可是真正的天下第一大宗，独霸整个人界，力压四方万妖。祖师爷玄灵子，更是号称天下第一修。现在我器灵子继承他老人家的衣钵，并执掌了雾海观，若是再有二位道友加入本观的话，堪称如虎添翼了。等我三人修炼大成的话，三人联手之下，以后纵然不能让本观成为人族第一大宗，但是称霸一方，也绝对绰绰有余的。”
　　“哈哈，器灵子。这一路上，这话少说也给我和韩兄说了十七八遍以上了。你那雾海观明明连你和道童在内，也不过小猫两三只，也敢邀请本大少和韩兄加入。纵然你那祖师爷真在人界时威风凛凛，但是在我们这灵界之中，也不过是普通的化神修士而已。否则，你那雾海观怎会破落成现在这般模样。”美男子嘿嘿一笑，手一动之下，突然手中多出一柄绿色纸扇，“唰”的一声打开后，悠悠的扇动起来。
　　“呸呸，海大少，你知道什么！不是我们雾海观功法不行。而是祖师爷留下的这套雾海无极大法，对修炼之人的资质要求特别。祖师爷当初飞升灵界之时，又恰好遇到了千年难遇的空间风暴，虽然挣脱而出，但也身负重伤。匆匆开创了雾海观后，就陨落身亡了。否则本观哪可能一直蜗居在那种鸟不拉屎的地方。”那年轻道士面红耳赤的分辨道。
　　“我看倒是你们祖师爷有先见之明的。以你们雾海观的实力，若真占据了什么灵山灵脉，到现在灵界还能否有你们一脉，都是两说的事情。韩兄，你说是不是？”那名叫“海大少”的美男子，手中扇子轻轻一合，竟冲韩立摇头晃脑的问道。
　　“海老弟的言语，自然有些道理。不过器灵子道友的功法的确奇特玄妙，多半对修炼之人的资质是有一定特殊要求的。”韩立微微一笑的说道。
　　“哈哈，你看。连韩兄都这般说了。说明我们雾海观的传承的确不同一般。怎么样，只要肯加入本观，我立刻将雾海无极大法传授给二位兄台。”青年道士一听韩立此话，立刻小眼眯成了一条缝，并用诱惑的口气说道。
　　那海大少听了，两眼一翻，没有好气的回道：
　　“本大少修炼的可是最正宗的炼体之术，并且在炼体上天赋过人，金刚诀都已经修炼到了第三层。你这位观主也不过刚刚筑基没多久，连本大少都不一定打的过，又能教什么。本人要拜，也要去拜那些真正的名门大宗。还有韩兄，你刚才的话可是含含糊糊。什么叫有些道理，本大少刚才之言不会错的。当年的玄灵子前辈，之所以的将雾海观修建在那种偏僻山沟中，多半也是为了自家的传承不断着想的。”
　　海大少说着说着竟有些自得起来。
　　韩立嘴角抽搐一下，最终苦笑的没有再说什么。
　　眼前的两个还真是一对活宝。
　　这二人，还是他在月许之前在前边一座小城附近认识的。
　　当时二人正好得罪的当地的一个小门派，被数名筑基期修士追杀。
　　这种事情无论在人妖两族自然都是在平常不过的事情。
　　韩立当时从空中路过，原本也没有出手干涉的意思。但是偏偏神念随意一扫之下，竟发现被围攻二人，一个虽然身具绝佳灵根，但竟修炼凡人的炼体术，并且年纪轻轻就将金刚诀修炼到了第三层。另一人，灵根似乎非常低劣，但是修炼的功法却十分奇特，竟能以一己之力力敌数名同阶存在。
　　二人联手之下，竟然在五六名筑基修士围攻下勉强不落下风。
　　韩立心中有些好奇，心中一动下，就将身上气息遮掩到了筑基顶阶程度后，突然现身而出。
　　以他的神通，就算以同样的筑基期法力，也举手抬足间就将那几名筑基修士惊退。
　　被救的海大少和器灵子自然对韩立感激万分，并且聊聊几句话竟然要和韩立做那结拜之事。
　　韩立当时的脸色自然精彩万分，急忙找了个借口，退却掉了。但是这二人再一询问下，知道韩立也要去玄武境参加那万宝大会后，竟立刻热情万分的一定要同行。
　　原来这二人竟也打算参加此次人妖两族的盛会。
　　韩立听了之后，顿时有些无语了。
　　万宝大会是何等盛会，连人妖两族的合体修士甚至三皇七妖王这等存在，都可能有人亲临的。
　　这二人实力也就在筑基期左右竟然也打算垮境参加此会。
　　虽然说万宝大会并非没有筑基以下修士出现，但是低阶修士一般都是作为侍从侍女或门人子弟之类出现的。
　　即使有少数单独而来的筑基修士，也大都本身就居住在万宝大会召开的地域附近，才有机会去开开眼界而已。
　　而这位海大少和小道士，一个揣着几罐灵茶，一个带着几块不知名的矿石，竟也打算垮境参加此会。实在是让人有些苦笑不得的。
　　不过别说，器灵子的那些灵茶，品质的确不错，勉强堪称上品。而那些矿石虽然明显不是什么值钱之物，但竟连他也无法叫出来历来。
　　韩立对这二人的情形倒真有些好奇，并且觉得反正离万宝大会还有些时日，也无需太急赶路，也就不动声色的同意了下来。
　　于是他取出一件上阶的飞车灵器，就此带着二人直奔玄武境而来。
　　在途中，让韩立苦笑不得的是，未等他想旁敲侧击的打听这二人的出身来历，这位自称海大少的美男子以及叫器灵子的小道士，就在拌嘴之中，一股脑儿的全自行交待了出来。
　　这位海大少自称，自己出身在一座凡人城市的某个非常出名的炼体世家，虽然身具绝佳灵根，但是一出生时因为阴差阳错之下，被某个无良的修士监测失误，竟然被测成了没有灵根之体。
　　如此一来，他从小就被当成了一名炼体士来培养了。但是等他展露出自己惊人的炼体天赋后，又在另一次巧合下，发现了自己的灵根存在，自然如同五雷轰顶一般。
　　这位海大少和其他人一般，毫不犹豫的停下了炼体修炼，打算去学修仙之术。
　　但他居住的城市是一座凡人城市，并无真正的修仙宗门，外加这位海大少有些心高气傲，一般的修仙小宗也根本看不上眼。
　　他一番“深思熟虑”之后，竟偷偷的离开了家族，要去其他地方寻找修仙大宗去。
　　结果在半路上，碰到了打算去参加万宝大会的雾海观的小道士。
　　二人一番交谈下，竟然臭味相投，大有相见恨晚之意。
　　海大少在被对方一番鼓动下，不但和其结拜成了好友，还一同上路的要去参加万宝大会。
　　在器灵子的原话中，万宝大会上是“化神满地走，元婴不如狗”，随便找一位修士拜入门下，都远比去加入什么修仙宗门强上百倍。


第一千七百七十七章 九仙山
　　于是这二位，就稀里糊涂的一同上路了。
　　不过二人也算机警，宁愿多走些道路，也尽量避开偏僻凶险之地，故而一路上也没有碰到太大的危险。
　　直到在碰到韩立之前的某个小城中，二人无意中得罪了当地的一家小型的修仙家族，才惹出了一番祸患出来，被好几名同阶存在追杀。
　　要不是碰到韩立，二人恐怕还真有大麻烦的。
　　如今在海大少和器灵子眼中，这位途中遇到的“韩兄”，却是着实有些神秘的。
　　不但一身修为距离金丹期只有一步之遥，身上更是着实有一些堪称玄妙的法器宝物。
　　而在修炼心得上，随意指点几句都让二人受益匪浅，更是他们拍马也无法追上的。
　　海大少一开始得到韩立指点炼体术的时候，可着实愕然了半天。
　　毕竟一各修士竟然对炼体术也非常了解的样子，实在非常罕见。
　　也就因此，韩立在二人心目中也愈发的有些深不可测的味道。
　　好在海大少和器灵子，均是那种大咧咧的自来熟的性格。所以纵然知道韩立不是一般修士，他们仍然毫不在意的一口一个“韩兄”称呼的热情异常。
　　估计要不是见韩立的修为实在不高，二人说不定马上就会厚着脸皮，行那拜师之礼了。
　　毕竟器灵子这小道士虽然口口声声的要发扬雾海观广大，但实际上在大咧咧的言谈中，早露出了也打算在万宝大会上另寻明师的念头。
　　对现在的雾海观“观主”的头衔，可根本一丝留恋没有。
　　但越是如此，这位器灵子在途中却三番五次的拉拢韩立和海大少加入雾海观，一副打算在另投名师之前，先过一把“观主”之瘾的玩笑模样。
　　这自然招致海大少的连番笑骂，韩立也只能苦笑不已。
　　就这样，韩立带着二人一路飞行了月许时间，就来到了此处距离玄武境近在咫尺的山头上，打算稍加休息一二，再继续赶路。
　　刚才器灵子又滴滴不绝的吹嘘了一番雾海观，接着说出不知说过多少遍的劝二人加入的同一番话来，让海大少毫不犹豫的连连拒绝。
　　而看似轻笑不已的韩立，双目深处却一丝蓝芒暗自闪动，并用不易察觉的目光盯着对面的海大少不放。
　　突然，海大少面上一丝异样的殷红浮现而出，但一个呼吸间就马上的消失不见。
　　“出现了！”
　　韩立心中暗叫一声，一缕神念瞬间放出，往海大少身体中飞快的一扫。
　　“哈哈，不是我吹牛皮。凭我的风属性灵根，拜在那个化神炼虚修士门下，还不是轻而易举的事情。到时候等本大少仙术大成，一定……”海大少谈的兴起，大肆说些以后功法大成，成为元婴化神老祖后的美好生活。
　　而他自然不知道，他为之大为自得的风灵根，已经诡异的消失不见了。
　　此刻任何一名修士检查其体内灵根，都只会说他是一名毫无灵根的普通炼体士。
　　韩立眼角急跳几下，心中有些震惊。
　　果然上次一样，对方的风灵根再次的消失了。
　　若是没错的话，一日一夜之后，这位海大少的灵根又会再次的出现。
　　同样的一幕，在十天前已经在其眼皮底下上演过一回了。
　　实在太奇怪了！他可从未听说过，世间有那种灵根，会在短时间内消失的。
　　若是如此的话，岂不是说在灵根消失期间，纵容身怀莫大的法力，也会无法催动法诀，调动体内灵力的。
　　韩立面上一丝异色浮现，心中大为的嘀咕起来。
　　“韩兄，你发什么呆，脸色似乎有些不太好啊。不如再品尝一下，我雾海观的灵茶如何！但韩兄的灵果，也再拿出几枚如何。上次吃过一次，那滋味实在让人难忘啊。”器灵子倒也感觉敏锐，竟然发现了韩立面上的异样，眼珠一转下，却嘿嘿一笑的说道。
　　“器灵子说的不错，上次韩兄拿出的灵果，的确滋味绝佳！”海大少一听器灵子之言，竟也精神一振的不再高谈阔论，同样用眼巴巴的目光瞅向韩立。
　　“我就知道二位，还在惦念在下上次拿出的那些灵果。这可不是韩某小气，而是那这‘凝珠果’，虽然味道鲜美独特，但是其中蕴含的精纯灵力也非同小可，一次吃的太多，可有损二位道友的经脉。这样吧，我再拿出六枚来，一人再吃两颗就是了。”这两人竟然转眼间，就打起他的灵果主意，这让韩立面上肌肉抽动两下后，只能干咳一声的说道，接着袖袍一抖，一洁白如玉的盘子出现在了石桌之上，盘中放出六枚鸡蛋大小，但圆润如珠的翠绿果子。
　　“哈哈，没关系，有两颗吃也不错了。也不知道是否巧合，上次吃了灵果功力涨进不少。若是如此的话，韩兄告诉我哪里有这凝珠果卖，我也去多买一些。以后也无需吃什么丹药，打坐修炼什么，隔个三五天吃两颗灵果。修为就可一路高涨了。”器灵子望着盘中的灵果，大喜过望的说道。
　　但未等他话刚说完，黑影一闪，盘中灵果却一下就先少了两颗去。
　　器灵子一怔，再一细望下，原来竟是海大少两手齐动，一手抓住一枚灵果，左右开口的啃咬起来。
　　“暴敛天物啊！”器灵子见此情形，连连的摇头。
　　而海大少却两眼一翻，根本不加理会眼前小道士的痛惜之色，只觉得满口生津，大呼过瘾不止。
　　韩立无语之下，心中更是微微一笑。
　　不知二人知道这些灵果，每一颗都价值上千灵石，是否还能吃得如此痛快了。
　　不过这位器灵子，也大不寻常的。
　　韩立目光一转，又双目微眯的望向小道士。
　　这位小道士的灵根，的确是普通的三灵根属性。但经过这些日子的仔细观察，却在对方丹田处发现一颗蚕豆般大小，被一层灵光包裹的隐秘珠子。
　　这也是韩立神念修为远超对方，否则纵然比器灵子高上七八阶的存在，也无法发现对方体内的此物。
　　当韩立心中奇怪之下，用神念悄然的接触此圆珠，并神不知鬼不觉的渗透其中时，却发现一股浩荡的封印之力。
　　“传承法器！”
　　当韩立一发现此物时，倒是立刻明白了这东西是何物了。
　　有些修仙者，为了防止传承意外断掉，会将一些自己一身所学，用特殊秘术封印到某件传承法器之中，然后植入后人或者门人身上。
　　而此物一般都设有一定的打开条件，若是不符的话，就会始终藏在被传承人的体内不现。
　　一般来说都是修为到了一定境界，就可自动获得传承法器中的各种秘术功法了。
　　当然若是被传承人大限降临之时，也可用特殊秘术将此物取出，再放入其他门人体内的。若是外人想用外力强行取出法器的话，一般都会连同被传承人一同的自爆而灭。
　　此种传承法器炼制之法，一向罕有人知，并且炼制困难异常，算是一种非常罕见的传承秘术了。
　　如今出现在了器灵子的身上，让韩立也有些意外的。
　　看来这个所谓的“雾海观”创派祖师，似乎还真有些名堂，并非普通飞升修士的样子。
　　不过以韩立身具的数种大神通，自然不会再对其他人的功法感兴趣的，略有些讶然之后，还是将注意力集中到了海大少这位美男子身上了。
　　可以消失的灵根，这是什么诡异灵根！
　　这实在勾起了他不多的好奇之心。
　　等器灵子取出一套茶具，沏出了几杯香气朴鼻的灵茶，让韩立等人品尝一番，再将剩余灵果也吃完之后，三人就没有在此地多滞留什么。
　　韩立再次放出飞车，带着二人，化为一团白光的向玄武境中飞遁而去了。
　　玄武境和天元境颇有些不同！
　　境内修仙者数量虽然逊于天元境和天灵境，但凡人的炼体士数量之多，却远远不是其他两境可比的。
　　民风也彪悍异常，就算是老幼妇孺也敢手持武器，在野外和兽类直接厮杀。
　　不过玄武境中的大型凡人城市却寥寥无几，大都以小城山寨形势，存在在广大地域之中。
　　而且因为是三境中直接和七妖之地接触的地域，所以无论兽潮的规模，还是低阶妖兽出现的几率，都远非其他二境可比的。
　　更不时会有高阶的化形妖兽，悄悄偷入玄武境中，行一些不轨之事。
　　故而玄武境也是三境中最乱的地域，越靠近和玄武境接壤的妖族地域，也就愈发的混乱不堪。
　　九仙山，这座直接坐落在妖狐之地和玄武境接壤的巨大灵山，却是其中的一个例外。
　　此山分为九座山头，不但山中具有罕见的极品灵脉，并且生有一些对人妖两族皆大有用处的特产灵药。
　　外加九仙山，山势险恶，地处特殊地域，故而此山同时被人妖两族各派精锐之士掌控着。
　　就算再胆大包天的人妖两族之人，也绝不敢在此山附近轻易的惹事。
　　而近几年来，九仙山就越发的森严。人妖两族更是派出了大批的人手，开始扫荡驱逐附近一些声名狼藉的中小势力。
　　短短五六年时间，此山竟大有成为玄武境一方乐土的模样。
　　就在此时，人妖两族千年一次的万宝大会，将在此山召开了。


第一千七百七十八章 白果儿
　　离正式召开之日，还有数月之久，但九仙山却已经聚集了众多从三境和七妖之地赶来的无数修士妖修。
　　虽然他们还无法进入在九仙山之中，但在山脉附近处，却早形成十几个自发的大小坊市。
　　无数中高阶修士在这些坊市出没，一些罕见的材料灵药也频频在这些地方现身，并火热异常的先交易起来。
　　在其他地方人妖殊途的场面，在这些坊市中并不存在。
　　即使进入这些坊市的妖族数量，相比人族来说仍稀少的多。但是敢出现在此的妖族，几乎每一个都是能将大半身躯化形的高阶妖兽。
　　故而论真正的实力，这些坊市中的妖族丝毫不差人族多少的，两族倒也能平安相处，不会轻易出现一族欺凌另一族的场面。
　　当然这也是大概的情形。
　　这些坊市并不是万宝大会正式举办的场地，又只是临时的处所，自然没有什么严谨秩序。
　　纵然九仙山中会派出一些卫士，在这些坊市中出没巡逻，也只是能维护一个表面上的安稳。
　　持抢凌弱，强行买卖等事情，在隐蔽之处自然时有发生。
　　这一日，在离九仙山较远的一座荒山之中，就正在发生着此种情形。
　　一形容枯瘦的中年修士，和一名年纪不过十一二岁的女童，正被三名杀气腾腾的黑衣人，从三面围在正中间。
　　中年修士不过筑基中期，女孩更是只有炼气期三四层的模样。而围着他们的一干人等，却都有筑基后期的修为，个个面露凶光。
　　“白化及，还是将身上的千年血参交出来吧。识趣些的话，我们三兄弟不但会放你们父女离去，还会付你一些灵石的。否则的话，可别怪石某翻脸无情了。”三名黑衣人中，年纪足看似最大的一名汉子，阴沉的说道。
　　“石昆，白某识人不明，被你骗到此地，也就自认倒霉了。但想要血参的话，必须先让小女离开此地才可。否则，我宁愿毁掉血参也不会交给你的。”那名枯瘦中年人面容憔悴，却没有过于慌乱，一手翻转之下，突然从袖中取出一只锦盒，另一只手灵光闪动的按在盒上，隐带怒色的说道。
　　三名黑衣人见此，脸色都不禁微变。
　　“不行，你没有交出血参前，谁都别想离开。”另外一名黑衣大汉，不加思索的拒绝道。
　　“哼，白某怎知道，你们三人会不会得到血参后，反而对我父女二人骤下毒手。不要对我说什么发誓毒咒之类的。你三人的许诺，我不会相信分毫的。”中年修士冷冷的说道，神色坚决异常。
　　“那你就别想……”
　　“好，石某答应你！”
　　拒绝的黑衣修士还想再说些威胁之言，却被那叫石昆修士阴沉面孔的打断掉，并一口答应了下来。
　　“石兄，你……”
　　“怎么，你们不愿听石某的话了。”石昆扫了其余二人一眼，目光奇寒异常。
　　“不，我等怎敢如此做，就依石兄之言，放这小丫头离开！”另外两名黑衣修士互望了一眼，竟对石昆非常忌惮的样子，只能无奈同意下来。
　　中年修士见此情形，为之一喜。
　　“你听到我三人的话了，可以让这小丫头离去。但你若事后反悔或捣什么鬼的话，下场如何，应该也很清楚的！”石昆又阴森的冲中年修士威胁的言道。
　　“放心。白某只是牵挂小女安危而已，只要小女无事，一株血参又算得了什么。”中年修士面上一松的说道。
　　“不，父亲，果儿不要独自离开！”那名女童生的白白嫩嫩，如同画中仙童一般，但此刻一手抓着中年修士的衣襟，连连摇头的叫道。
　　“傻丫头。你走了，才能去坊市找你姥姥去。这样才能回来救为父的……”中年修士面色一变，嘴唇微动几下，飞快的给女童传音几句。
　　女童先是一怔，接着就拼命的连连点头。
　　“好了，还不快走。再不走的话，石某可就要改变主意了。”石昆却似乎有些不耐了，恶狠狠的说道。
　　女童一听这话，心里一楞，虽然年幼，倒也立刻知道其中的轻重了。
　　她恋恋不舍的再望了中年修士一眼后，小手一挥之下，手中忽然多出了一张白色符箓，往身上一贴后，立刻体表泛起一层白光的向一侧飘荡而去，打算向远处遁走。
　　中年修士则两手死死抓住手中锦盒，眼也不眨的注视着爱女的举动。
　　眼见三名黑衣修士动也不动，名叫果儿的女童真的从石昆身旁一掠而过后，他不禁长松了一口气。
　　但就在这时，异变突起！
　　女童刚一从石昆旁边飞出两三丈远，石昆目中凶光一闪，手臂骤然一挥，竟化为一条黑影的向后一抓而去。
　　“啊”
　　女童一声惊呼，就丝毫抵抗没有被黑影一把抓住。
　　接着一拉之下，女童身形暴射而回，一下落到了石昆手中。
　　一乌黑发亮的手掌死死的掐住了女童娇嫩的脖颈上。
　　“石昆，你要做什么！不怕我马上毁掉血参！”中年修士见此情形自然又惊又怒，两手灵光闪动的猛然一压手中，同时厉声的喝道。
　　“毁掉，你就不怕我扭断这小丫头的脖子！少说废话，马上将盒子扔过来，我数到三，你不动手的话，我就动手了！一，二，”石昆丝毫不理会中年修士的威胁之言，反而五指一紧之下，将女童掐的面上一片血红，同时冷冷的倒计时起来，根本不给中年修士反应的机会。
　　其余两名黑衣修士见此情形，面上喜笑颜开。才知道自己这位同伴，一开始就没有放走女童的意思，只不过想施计抓一个人质，反威胁对方而已。
　　而中年修士纵然有些急智，见此情形也气的浑身发抖，脑中一片混乱。
　　眼见石昆第三声也一下说出口后，他几乎下意识的将手中锦盒慌忙扔了出去。
　　一名黑衣修士嘿嘿一笑的一步上前，单手一抓。
　　“嗖”的一声，锦盒顿时被吸了过去。
　　“检查一下，看看里面是否真是那株血参！”石昆毫不犹豫的吩咐一声。
　　“好的，石兄！”那名拿着锦盒的修士，应声的答应道接着手掌一动，立刻锦盒打开。
　　只见里面血光一片，一株长约尺许，浑身血光闪动的人参，静静的躺在盒中。
　　“石兄，没错，真的是血参！”黑衣修士眉小眼开之下，冲石昆回复道。
　　石昆和另外一名黑衣修士闻言，也均露出了狂喜之色。
　　“好了，你们已经拿到了血参，也该放小女离去了吧。”中年修士也面色苍白异常，一咬牙下，冷冷的问道。
　　“哼，放你们离开。然后去找你那位‘岳华仙子’来找我们的麻烦去！”石昆听到此话，却哼了一声，面上狞色毕露。
　　“你们知道白某的岳母，还敢下此毒手？”中年修士听到此话，心中更是往下一沉。
　　“哈哈，你以为没有打听清楚你的底细，石某三人就敢下手了。虽然我三人不愿意招惹一名结丹修士，但谁让你身怀血参的。有了这株血参，我三人结丹之期也是指日可待的，又何必怕一个岳华仙子。更何况，你父女二人都在这里死无全尸了，又有谁能知道此事是我三兄弟做的。好了，本大爷懒得和你废话了，动手！”石昆狂笑几句后，就一声大喝，掐着女童的手掌黑光一闪，就先一步动手了。
　　中年修士眼角剧裂，一声低吼下，猛然袖袍一抖，一口黄色小剑出现在了手中，就要一抖的直奔石昆甩去。
　　但很明显，此举根本来不及救下女童了。
　　石昆嘴角一狞，五指一用力下，就要将女童的脖子直接拧断开来。
　　可就在这千钧一发之时，不可思议的一幕出现了。
　　石昆忽觉附近异样波动一现，接着原本应该捏着的纤细脖颈一下变得冰凉异常，指尖处同时传来一阵难以忍受的剧痛。
　　他不禁一声惨叫脱口而出，随之大惊的急忙扭首朝手上望去。
　　只见手中哪还是那叫白果儿的女童，取而代之的是一具黑乎乎的铁傀儡。而这傀儡不但粗糙不堪，全身竟然生满了寸许长的蓝色细刺。
　　而捏着此傀儡脖颈的手掌此刻均被尖刺刻破，鲜血直流。
　　这叫石昆的修士倒也彪悍的很，手腕一抖，就将铁傀儡狠狠的甩到了附近地面上，同时一声怒喝的叫道：“是谁暗算的我，快跟我滚出来！”
　　方一说完这话，他猛然间手掌一翻转，一叠黑色法旗在手中浮现而出。
　　而中年修士则一脸的茫然之色。
　　这时，其余两名黑衣修士也才恍然大悟的，也一个亮出一对银色短戈，一个祭出一面生满倒刺的黑色怪盾，同时放出神念，向四周一扫而去。
　　“大少，我是看不下去了。这个架恐怕一定要打了。”一冷冷的声音突然从附近的一颗大树后面传出。
　　石昆三人闻言一变，警惕异常的同时朝那边望了过去。
　　“哼，不用你说。我海大少也最见不得这种事情了。抢劫也就抢劫了，竟然还打算对妇孺下手，我一定打的他们三人满脸开花不可。不过，我们两人好像不一定能打过这三个家伙啊。”另一个气呼呼的男子声音，也从大树后响起。
　　“哈哈，怕什么！不是还有韩兄吗！三个对三个，即使打不过，也绝对没有危险的！”第一个声音忽然由冰冷又变成了嬉笑之声。（呵呵，高考开始了。忘语祝愿参加高考的凡人读者们，高考顺利哦）


第一千七百七十九章 三对三
　　石仑三人面色阴沉，一语不发的盯着大树方向。
　　结果见树后青色灵光一闪，忽然现出了三名陌生修士。
　　一名身穿黄色儒袍，三十余岁的美男子，一名背着一口黑色木剑，约十七八岁的小道士。最后一人，则是一名身穿青袍，面容毫不起眼的青年，但一手捏着一张银色符箓，一手提着一个娇小身躯，竟是那叫白果儿的女童。
　　他们自然正是韩立一行三人。
　　说来也巧，他们三人经过一番长途跋涉，也刚刚来到了此地。
　　因为已经到了九仙山附近，外加前段时间一直赶路，故而他们打算在此休息一晚，明日再找家坊市转一转去。
　　结果还未等三人开始歇息，石仑等一群人就也到了这偏僻之处，并在他们眼皮底下上演了一幕杀人夺宝的把戏。
　　原本此种事情，在灵界自然是再常见不过的事情了。但是石仑却不但出尔反尔，还挟持一名幼女威胁对方，就太过卑劣了一点。
　　让心怀正义之气的海大少二人实在无法看不下去了，就自然出现了这么暗中出手的救人一幕。
　　当然这也是，他们自觉身后还有一位深不可测的“韩兄”。
　　再不济，也不会有性命之忧的。
　　当二人气愤填膺的自动跳了出来，韩立也只能苦笑一声的一同走了出来。
　　“你们是什么人，敢管我们三兄弟的闲事。”石仑一见两人只是筑基期修士，另外一人竟只是个没有法力的凡人后，提着的心为之一松，重新恢复阴沉之色的威胁道。
　　“器灵子，你这‘桃僵李代符’，还真是有趣，竟能直接将小丫头，用一个破傀儡替换了下来。不过，上次我们遇险的时候，怎么没有见你这位观主大人使用过啊。难道在小命都要没了的情况下，还打算留一手不成？”海大少却冲器灵子一翻白眼，大有找起后账的意思。
　　“呸！什么叫留一手。你以为这张桃僵李代符是轻易炼制和驱使的。以前为了炼制此符，我几乎将全身家当都赔光了，才炼制出这么一张来。结果却还发现自己法力不够，根本驱使不动。刚才要不是将这符箓，交给韩兄来使用，我们根本无法救下这小丫头的。”器灵子一脸委屈之色，差点跳起来的叫屈道。
　　“还有此事！”海大少一怔之下，有些意外的样子。
　　这二人一问一答，却根本没有理会石仑的问话，让其脸色一下铁青了起来。
　　其余两名黑衣修士，也目中凶光闪动。
　　至于韩立却手臂一动，就将女童随手放到了一旁的地面上，脸上露出似笑非笑的神色。
　　而白果儿则因为刚刚死里逃生，还有些惊魂未定，只是怔怔的望着韩立等人，一副不知该如何是好的样子。
　　“动手，杀了这三个小贼！”石仑面容一沉，终于从口中吐出杀气腾腾的话来。
　　以他的经验，虽然对手又多出了三人来，但这三人中唯一要注意点的，就是那一言未发的筑基后期的青年。
　　另外二人，一个筑基初期，一个普通凡人，外加先前的中年男子也不过再多一个筑基中期修士。
　　他们三人可都是筑基后期大成的修士，单凭修为境界上看，完全能够力压对方的。
　　更何况他能以一己之力让两名同伴如此忌惮，自然有一手极厉害的杀手锏，就是对结丹修士也大有威胁的。
　　如此一来，他对将眼前几人击败，自然信心十足的。
　　唯一麻烦的是，若是想将这几人统统灭杀，恐怕有些不太可能。
　　毕竟对方若是一心想逃走的话，还真不太可能全都灭杀干净的。
　　这也是他一开始并未动手，而想先用言语稳住韩立三人的原因。
　　但石仑干这种夺宝杀人的勾当也并非第一次，一看出无法说动几人，瞬间就不再幻想什么，当即杀机大起，起了动手的心思。
　　按照他心中所想，纵然真跑了一两人，他们大不了马上离开九仙山，避避一时的风头也就是了。
　　还能真有什么高阶修士，会为此种事情而专门追杀他们不成。
　　故而“动手”的话语刚一说出口，手中的那一叠黑色法旗一下化为十几道黑芒的激射出去，不过目标并非韩立三人，而是附近的那名中年男子。
　　另外两名黑衣修士，两只银戈，一只黑色刺盾，也化为两道银光和一片黑云，冲中年男子狠狠射去。
　　这三人经常联手对敌，不用商量什么，就恰到好处的同时出手了。
　　他们的动机很明显，先联手收拾掉中年男子，再慢慢对付韩立三人。
　　而中年男子见此情形，面色一白，不加思索的手腕一抖，将手中黄色小剑放出，一片剑幕围绕其四周盘旋飞舞。
　　接着另一只袖子一甩，又一片黄沙飞出，化为点点星光的将其身形一下淹没其中，“轰隆隆”爆裂声大起！
　　那片剑幕很轻易的被三种法器威能一击而破，但是落在了那点点黄沙上却一震的被挡了下来。
　　这一下，让石仑三人有些意外。
　　不过，他们马上再次催动法器，要再次攻击那变得有些暗淡的星光一下。
　　但这时海大少却一声大喝，单足突然一跺地。
　　“轰”的一声地面微微一颤之下，他身形竟如弩箭般的激射而出，一个闪动后，竟出现在了驱使银戈的黑衣修士上空。
　　海大少两手一摆，手上不知何时的多出一双金灿灿手套，手臂挥动下，密密麻麻的金色拳影，狂风暴雨般的奔下方狂击而去。
　　拳影尚未落下，一股惊人气势，就先透过拳影一罩而下。
　　下边黑衣修士大吃一惊，哪还顾得攻击中年男子，急忙手中法诀一变，远处的两道银虹一闪的激射而回，化为一片银光的护住自身。
　　下一刻，两者之间轰鸣声连绵传出，金芒银光交织一起，将两人身形都淹没进了其中。
　　但在海大少的大笑声中，金色拳影在一瞬间金光大放，仿佛一团团金色太阳，竟将银光压的节节后退。
　　“炼体士！”
　　一旁的另外一名黑衣修士见此情形，脸色却为之一变，猛然冲黑色刺盾一点，一副想要出手夹攻海大少的样子。
　　但就在这时，远处的器灵子摇头晃脑的叹了一口气，并有些愁眉苦脸的喃喃道：“怎么，可以两个打一个，这也太无耻了点吧。没办法，虽然我身为一观之主，和你动手有些有失身份，但为了海大少，也只有破例一次了。”
　　话音刚落，小道士单手一扬，就将一张蓝色符箓拍到了身上。
　　一片蓝汪汪之色一闪即逝后，器灵子的身影竟刹那间的消失不见了。
　　但马上，同样的蓝光一下在驱使盾牌的黑衣修士上空处，再次闪动浮现。
　　这名黑衣修士倒也算是与人争斗经验丰富异常之人，一发现空中情形不对，立刻不急着催使盾牌帮助同伴，而是直接化为一片黑云直奔蓝光砸下。
　　“砰”的一声，蓝光竟仿佛水团般的被一砸粉碎，化为无数蓝色光点一散消失。
　　但里面却空荡荡的，丝毫不见器灵子的身影。
　　“不好！”
　　这名黑衣修士暗叫一声，但是却有些迟了，在其身后处突然一团淡淡蓝雾浮现而出。
　　接着破空之声大响，数十根尺许长的蓝色冰锥激射而出。
　　如此距离，纵然黑衣修士法力远超器灵子，但也根本防不胜防，蓝色冰锥闪动之下，就到了修士的后背处……
　　但只见黑光一闪，一只仿佛黑色虎头的虚影骤然间浮现而出。
　　冰锥击在上面，竟一下被挡掉了十之八九，只有数根真的击在了黑衣修士背上。
　　将其打的一个跌跄，数股鲜血一下从身上咕咕的冒出。
　　“臭小子，我要你的命！”这名黑衣修士被器灵子偷袭负伤之下，顿时暴怒之极，猛然两手一掐诀，双袖一鼓之下，竟从中飞出数颗黑色鬼头，口吐黄色毒焰，恶狠狠的扑向小道士。
　　器灵子见此下了一跳，急忙单手一动，就将背后的黑色木剑握到了手中，接着一手掐诀，一手木剑接连冲前方点指不已。
　　顿时一道道蓝光从剑尖出喷射而出，准确无误的击在那些黑色骷髅头上，但只能将它们打的微微一顿，却无法真正伤害到什么。
　　但器灵子也不知修炼的是什么遁术，体表蓝光闪动之下，身形竟如同水中的鱼儿一般，在空中时隐时现，让对手纵然无论法器还是修为都超过他，但仍一时无法奈何的样子。
　　石仑这时的脸色比刚才还要难看了几分。
　　对方虽然只有两人出手，但是棘手程度，却似乎大大出乎预料之外。
　　虽然自信两名同伴最终还是能拿下对手，但是他却没有如此多时间等候下去的。
　　心中一横之下，他也不管那十几道围着中年男子狂轰不已的黑芒，单手一翻转下，竟多出一个血红色的皮袋，里面隐隐有嗡鸣之声传出。
　　但就在这时，忽然从他身后处传来一个冷冷的声音：“哦，是灵虫吗，似乎等阶不低？一名筑基修士就能有如此灵虫，你还算有些本事了。”


第一千七百八十章 寒毒
　　石仑一听此话心中顿时一惊，几乎不加思索的将皮袋往身后劈手一抛。
　　“噗”的一声闷响。
　　皮袋一下凭空的爆裂而开，一群血色毒蜂顿时浮现而出。
　　一声嗡鸣后，这血蜂立刻化为一团血云，直奔不知何时出现在石仑身后的青年一罩而去。
　　青年自然就是施展瞬移之术，突然出现在此的韩立了。
　　一见血峰竟冲自己迎头罩下，他淡淡一笑。
　　这些血蜂数量不少，足有三四百只的样子。对方将它们培育到了成熟阶段，也不知花费了多少心血，就是结丹修士碰上，恐怕也要大为忌惮几分的。
　　但对他来说，自然根本不值一提。
　　他手脚未动一下，只是一张口。
　　一股五色寒焰一喷而出，极寒之气一个闪动下，就将那群血峰全都卷入了其中。
　　只见五色寒光一阵流转，整群血蜂瞬间化为一块硕大冰块，悬浮在空中无法动上一下了。
　　石仑见此情形，自然惊怒交加，却单手一扬，又一下亮出一面青色古镜来。
　　只见镜面霞光一闪，一道青濛濛光柱一喷而出，一闪即逝，就到了韩立近在咫尺处，速度奇快无比。
　　韩立眉梢微微一挑，根本不闪不避，身前蓦然灰濛濛光霞一卷，一层灰色光幕就浮现而出。
　　青色光柱一击在光幕上，就泥牛入海般的在光幕内不见了踪影。
　　石仑本人彻底怔住了，脸上满是难以置信的表情。
　　韩立却面无表情的抬起一只手臂，一根手指冲着对面轻轻一点。
　　一根青丝一弹而出，一个闪动下，就无声无息的消失见了。
　　下一刻，石仑只觉眼前青光一闪，眉宇处一凉，就被突然闪现而出的青丝洞穿整颗头颅，身体一僵的再无任何知觉了。
　　而青丝却毫不停留，围着石仑身躯继续飞快的一阵盘绕后，就直接切成了七八块。
　　残尸洒落出一片血雨的坠落而下，连藏在其体内的元神，也瞬间的被一斩而灭。
　　“啊”
　　却是附近刚刚死里逃生的中年男子，见此情形，惊的一下失声起来。
　　正在和海大少和器灵子打的不亦乐乎的两名黑衣修士，自然同样看到了这石仑被斩杀的一幕，两人面色大变，四肢冰凉，都露出如同见到鬼魅般的骇然之色。
　　当韩立一转首，冰冷的目光向他们二人扫过来时。
　　石仑这两名帮凶，心中一寒下，几乎同时甩开对手，一个猛然放出一口飞刀，化为一道白光的向远处御器遁走。
　　一个则猛然掏出一张黑色符箓，往身上一拍后，立刻一团黑气冒出，将其身形立刻淹没进了其中，也滚滚的向另一方向逃命而去。
　　而海大少和器灵子两人，一个根本无法腾空飞行，一个则穷的身上根本没有飞行灵器，只能在原地眼巴巴的望着对手远遁而走，不禁郁闷的在原地破口大骂起来。
　　就在这时，韩立淡淡的声音传来了：
　　“到了现在，还想走！”
　　话音刚落，韩立身上雷鸣声一响，两道金色电弧一弹而出，几个闪动后，就追到了逃走的两名黑影修士背后。
　　“轰”“轰”两声，两名修士就在金色雷光中，连哼都未来及哼一声的化为灰烬。
　　正在跳足不已的海大少和器灵子，顿时一怔的呆若木鸡了。
　　好一会儿后，那位美男子才哼哼的说道：
　　“器灵子，你是筑基修士，韩兄也是筑基修士，但神通相差的未免太远了吧。你好一会儿收拾不下来的对手，韩兄挥挥手的就灭掉了。不知是你太弱了一点，还是韩兄太厉害了些！”
　　仍身处骇然中的器灵子一听这话，彻底回过了神来，当即心中郁闷的连声分辨起来：“大少，你也是一名中阶炼体士，说实力也不下于筑基期修士的，不同样也没有拿下对手吗？再说，我穷的手中只剩下这口‘黑蚕木剑’原本有许多法诀无法施展出来的。”
　　“哼，反正我看你连韩兄的一根手指都比不过，幸亏当初没有被你糊弄进雾海观去。否则本大少还真要吃大亏了。”海大少双手金光一闪，一对金色手套顿时消失不见了，取而代之的，却亮出了一柄扇子，并摇头晃脑的轻轻一扇，脸上满是一副我有先见之明的模样。
　　器灵子却被海大少的言语，说的面孔微红，倒也一时找不出反驳之言，只能再哼哼几声的当做没有听见了。
　　而海大少这次如此轻易的在口头上大占上风，自然也心满意足的不再说什么了。
　　韩立也从空中徐徐落了下来。
　　“在下白化及敢问三位道友大名？多谢三位的救命大恩！否则，在下连同小女就性命不保了。”这时中年男子已经带着女童走了过来，并冲三人满是感激之色的施了一礼。
　　但他望向韩立的目光，却不由自主的大有敬畏之色。
　　毕竟韩立刚才展现的神通未免太惊人，几个照面功夫，就灭杀了同阶的三名修士，还一副根本未动真正手段的样子。
　　真正实力岂不是比结丹修士，也差不到哪里去了。
　　海大少和器灵子显然是第一次被同阶存在这么恭敬的对待过。
　　当即两人一个大模大样的连说“小事一件”，一个则满脸得意之色的完全笑纳了中年男子的感谢之言，并将自己和韩立姓名都大咧咧的通报了出去。
　　韩立淡淡望了二人一眼，目光一转下，却落在了那叫白果儿的女童身上。
　　女童正有些害羞的站在自己父亲身后，并用好奇的目光打量着韩立三人。
　　她正好和韩立目光对到一起后，却有些害怕娇柔身子微微一躲，完全藏在了中年男子的身后。
　　“咦，令爱好像有些不妥吧。”看了片刻，韩立一声轻咦，面上竟露出一丝讶然之色来。
　　“啊，韩兄能看出小女体内的寒毒！”中年男子闻听此言，同样露出了吃惊之色。
　　“嗯，冰寒之气已经深入丹田和经脉之中，再不驱逐的话，顶多三年令爱就会陨落而亡的。不过，似乎不是普通的冰寒之毒，真要治愈还真有些麻烦的。”韩立瞳孔深处蓝芒连闪几下，说出了让中年男子身子一震的话来。
　　“什么，道友说这种寒毒可以治愈的？”白化及几乎不相信的自己的双耳，声音有些发颤的连声出口。
　　韩立微微一笑，正想回答，但突然眉头一皱，接着抬首向某个方向的天边望去，似乎发现了什么。
　　其他人见此情形一怔，不禁也随之望去，但是远处天空空荡荡的，哪有丝毫异常处。
　　“韩兄，你……”海大少将扇子一合，忍不住的想问些什么。
　　可就在这时，天边出白光一闪，一道白虹骤然浮现而出，并向他们所在之地破空射来。
　　“啊，是姥姥！”
　　女童一见远处白虹，竟一下喜笑颜开的拍起手掌来。中年男子也一下露出大喜之色来。
　　“啊，是结丹修士？难道就是刚才他们说的那位‘月华仙子’前辈！”器灵子脸色微微一变的冲韩立说道。
　　韩立点点头，脸上神色平静，并未有丝毫的异样。
　　结果片刻功夫后，白虹就到了众人上空，遁光一敛，顿时在半空中现出一名白裙少妇，三十余岁，秀丽端庄。
　　“果儿，你们没事吧。”少妇一现身出来，原本满脸的焦虑之色，但一看清楚下方的女童和男子，顿时大松一口气的问道。
　　“岳母大人，果儿没事。你老人家怎会也赶到这里来了。难道知道小婿等人遭遇的事情了？”白化及急忙上前一步，冲空中一礼，同时有些疑惑的问道。
　　“没事就好！我听坊市一名好友说，你们同酷似南山三恶的人一同出去了。南山三恶可是声名狼藉之辈，担心之下，也就马上赶过来了。这三人难道是南山三恶？”少妇简单的回答了男子几句话后，目光一转之下，顿时落到了韩立三人身上，目中寒光一闪，一股惊人灵压顿时直接冲三人压下。
　　海大少和器灵子一惊，顿时在这股无法抵挡的灵压下连退几步，甚至就要直接跪下的样子。
　　韩立面色一沉，二话不说的突然单手虚空一挥，顿时一股无形力量一下荡漾而出。
　　“砰”的一声闷响，从空中而下的巨大灵压竟被一击而散。
　　“咦，你们不是南山三恶！”少妇心中一凛，再仔细一瞅韩立三人模样后，玉容上现出一丝意外之色。
　　“岳母大人，且慢！三位道友不是南山三恶。南山三恶已经被击杀了，我和果儿多亏他们出手相救的。而且这位韩道友，似手有办法驱逐果儿体内的寒毒。”中年男子见此情形，急忙大声的冲少妇喊道。
　　“什么，他们有办法治愈果儿，此话当真！”听到白化及前面两句，少妇面上的冷色就已经大缓了，但在最后一句话后，却神色一下大变，脸上满是大喜之色。
　　“这个，小婿还未来及细细问这位韩兄的。岳母大人就赶到了。”中年男子苦笑一声，并用眼光给少妇示意了一下韩立所在位置。


第一千七百八十一章 天元圣皇
　　“这位就是韩道友？”少妇仔细打量了韩立一眼，目中却闪过了一丝惊疑。
　　刚才韩立一下驱散她放出灵压的事情，此女自然看在了眼中，现在一听说能治愈女童的也是同一人，心中却不由得一凛。
　　她明明感应到对方只是一名筑基期修士，但却另有一种说不出的威压从对方身上隐隐散发而出。让少妇感觉大有对方一出手，自己就可能被一击而灭。
　　“怎么可能会有这种事情？”
　　女子暗叫一声，体内法力一阵流转下，用神念再向韩立仔细扫去。
　　但这一次，韩立身上那种威压，却一下荡然无存了，仿佛从未出现过一般。
　　少妇心念飞快转动几分，心中惊疑更浓了几分，但是为了那叫白果儿的女童，还是冲韩立三人露出了一丝笑容：“妾身岳华，多谢三位道友对小婿和果儿的援手！若不嫌弃话，三位道友到妾身的临时洞府小坐一二，岳华一定要重谢三位道友的救命大恩！”
　　“这个……”
　　面对一名结丹修士，纵然海大少和器灵子大咧咧惯了，但也不禁有些忐忑，忍不住的用目光瞅向韩立。
　　而韩立也不知道想到了什么，目光在那叫果儿的女童身上一扫后，就不动声色的点点头：“既然是岳道友相邀，那韩某三人就打扰一二了。”
　　“哪里，道友能光临妾身的陋居处，是岳华的幸事！”少妇一听韩立以平辈身份称呼自己，先是一怔，随即没有现出恼怒之色，反而一下有几分喜色来。
　　显然这位岳华仙子隐隐猜到了什么。
　　一旁的中年男子却是嘴巴微张，望向韩立的目光满是惊讶之色。
　　别人不知道，他可很清楚这位岳母大人是何等心高气傲之人。现在竟对一名筑基期修士如此客气，实在让他有些难以置信。
　　倒是海大少和器灵子第一次和结丹修士接触，未曾感觉到有什么不妥，一听岳华仙子要重谢他们，反而都眉开眼笑起来。
　　就在韩立抬手在放出飞车，一行人打算就此上路时，一阵悠扬天音之声从某个方向隐隐传来。
　　声音悦耳动听，大有让人一听就能绕梁三日的醉人感觉。
　　韩立和岳华仙子等人一听此声，都一怔，同时往天音传来处望了过去。
　　只见远处天边，五色光霞翻滚，两排身穿黑色战甲，骑着牛头虎身怪兽的甲士一一的浮现而出。
　　这些甲士一个个面无表情，手持长戈，斧钺等法器，催动着胯下怪兽徐徐的向前飞行而来。
　　岳华仙子神念往这些骑士身上一扫后，立刻倒吸了一口凉气。
　　这些骑士无一不是元婴左右的存在，还足有上百人之多。
　　而这些骑士一排排飞过之后，五色光霞中又飞出一辆辆黑黝黝的战车来每一辆都精致异车，上面各站三名同样打扮的甲士，前面另有相貌狰狞的飞禽拉车而行。
　　当一般无二的三十六辆战车飞完之后，则是一对对服饰各异的修士徐徐现出，或老或幼，或男或女，均目中神光隐藏，气息不凡。
　　这些修士只有十八名之多，但都是炼虚后期大成的修士。
　　而这些修士之后，光霞中一阵轰鸣后，竟隐约浮现出一座两层高的阁楼来，不！应该说是一座酷似阁楼的巨型兽车才对。
　　此车足有数十丈之高，雄伟华丽异常，前边各有八头体型十丈的雪白孔雀拉车而行。
　　而兽车一层处，坐着一群五色彩衣的宫装女子。
　　每一名都娇艳动人，并且怀抱琵琶，手持长笛等各种乐器。
　　那天音之声，正是从这些女子手中悠悠传出。
　　但韩立目光却根本不在这些女子身上，而是望向了兽车的二层处，在那里正有三人围着一张翠绿玉桌坐在那里。
　　桌上摆满了一些灵果酒水，三人竟正推杯换盏的交谈着什么。
　　不过韩立目光一闪，又落到了巨型飞车顶部的一个银灿灿的巨大幡旗上。
　　此幡旗雕龙描凤，阵阵禁制波动散发不已，而在幡旗最中央处，却有一斗大的“圣”字古文。
　　“圣皇，是天元圣皇的旗号！这是圣皇的座驾！”一旁的岳华仙子，一看清楚远处巨型兽车上的旗帜后，却骇然的一声惊呼。
　　韩立听了脸色微微一变，目光一凝下，终于看清楚了二层的三名交谈之人。
　　这三人相貌甚为奇特。
　　当中一人身穿白色儒袍，相貌儒雅，但偏偏双耳奇长，面带淡淡笑容。
　　一旁一名老者，则身穿灰色长袍，面容枯黄如木，但双目隐放碧芒。
　　最后一人，是一个身披紫色袈裟的白胖僧人，不过四五十岁模样，但生的肥头大耳，一脸慈祥之色。
　　而三人竟都是合体期的修士！
　　老者还好，只是和他一般的合体初期修士，僧人却是一名合体中期存在了。
　　至于当中的白色儒袍人，在他灵目之下，体表竟有一层乳白色光环笼罩，费了偌大力气，才勉强看出对方是一名合体后期的可怕存在。
　　看来这白袍儒生，的确就是三皇中的天元圣皇了！
　　中年男子和一旁的器灵子、海大少等人，早已看得目瞪口呆了，再一听远处空中的车队竟是天元圣皇的车驾后，就算再胆大包天之人，也均不禁战战兢兢起来，但望向空中的神色却又有几分难耐的兴奋之色来。
　　这可是合体期的存在，整个人族也就那么几十名存在而已，而三皇更是人族中最顶阶的存在了。
　　能亲眼目睹三皇真容的修士，在人族中也绝对没有多少的。
　　他们能在此地见到圣皇的车驾，也算真是造化不小了。
　　不过正当韩立目光仔细打量远处兽车中的白袍儒生时，这位正和对面僧人笑着说话的天元圣皇，突然神色一动，接着一下站起身来，几步走到了二层的边缘处，并瞳孔金芒闪动的望向了韩立所在之处。
　　“不知是哪一位道友也在此地，若不嫌弃的话，可否上来同饮一杯灵酒！”
　　天元圣皇的声音并不太大，但是不知为何竟在大半天空都回荡不已，清楚异常的传入到下方众人耳中。
　　除了韩立之人，无论岳华仙子还是海大少一干人等，都不禁面面相觑了。
　　“圣皇前辈，难道是和我们说话？”好一会儿后，海大少才干吞了一下口水，一点自信没有的自语了一句。
　　“不可能吧。能被圣皇前辈如此称呼的，应该也只能是同阶存在而已。我们这些人，怎么可能的。”白化及连连的摇头，一副绝不可能的样子。
　　“但这附近，好像就只有我们几人了。”器灵子眨了眨眼睛，同样喃喃的说道。
　　这话倒是不假！那南山三恶为了方便对白化及父女下手，故意将他们引到了这偏僻之处，方圆百里之内根本不见其他修士踪影的。
　　其他人一头雾水，韩立又如何不知道这位天元圣皇是冲自己而言的，当即眉头皱了一皱后，忽然转首的冲海大少几人淡淡说道：“海道友，你们二人先到岳华道友洞府暂坐一下吧。我先去见见这位天元圣皇，一会儿自有办法追上你们的。”
　　听了韩立之言，海大少，器灵子以及月华仙子和中年男子，均都目瞪口呆。
　　“韩兄，你说什么……”海大少有些口齿不清了。
　　但韩立却摇摇头，没有再说什么，而是体表青光一闪，一下化为一道青虹，直奔远处的车驾激射而去，只是几个闪动后，就已经遁出了千余丈之远。
　　原地处，只留下了张目结舌的一干人等，只有那名叫白果儿的女童，眨了眨眼睛的望着其他人，露出似乎有些明白，有些糊涂的可爱模样。
　　“原来韩道友是一位合体期前辈，我早就该猜到了。除了合体修士外，其他人哪有办法驱除果儿体内的寒毒！”少妇先下意识的自语几句，面容又一下变得狂喜起来。
　　“海道友，你们二位难道也是……”白化及却盯着一旁的海大少和器灵子，有些口吃的想说些什么。
　　“不，不，我二人可是货真价实的一般修士，我只有筑基修为，一点不假的。我们和韩兄，不，韩老前辈，也是半路上才认识的，一点也不知道他老人家是合体修士的。”器灵子激灵一下的回复了神智，急忙将头颅摇的风车般的回道。
　　“我……我们竟然和一名合体修士同行了数月，还……还一起喝茶饮酒……同辈相称。器灵子，我……没有白日做梦吧！”海大少则梦游般的恍惚说道。
　　同一时间，韩立所化青虹，却已经到了车驾附近。
　　一干甲士，听了天元圣皇的先前之言，自然不会上前阻拦什么。
　　韩立遁光一敛，就一下出现在了巨型兽车的二层中，并冲里面的三名合体期存在一拱手，微笑的说道：“在下韩立，见过三位道友了。”
　　“咦，韩立。莫非就是我天元境新近进阶的那位韩道友！老夫黄荡见过道友。”枯瘦老者一听这话，神色一动的回过一礼。
　　“呵呵，韩某的确刚刚进阶没有几年！”韩立嘴角一翘，轻笑的回道。


第一千七百八十二章 酒皇
　　“原来道友就是数年前进阶的韩立，真是失敬了！可惜道友当初拒绝了圣城的邀请，否则本皇倒可以早些和韩道友把酒痛饮几杯的。”天元圣皇上下打量了韩立几眼，一笑的言道。
　　“圣皇之言甚是。听闻韩道友仅仅数百年时间，就从一名化神修士进阶到了眼前境界。如此可怖速度，不能说前无古人，但足以让我等汗颜了。”那名白胖的僧人也冲韩立一咧嘴，同样对韩立大感兴趣的样子。
　　“这位大师过奖了。韩某资质一般，要不是在蛮荒世界有了数次机缘在身，哪能如此快进阶的。”韩立倒表现的客气异常。
　　“天蝉大师，有什么话，还是让我等敬过韩道友一杯灵酒再说吧。本皇别的嗜好没有，就是平常对这杯中之物非常喜爱。要不是这圣皇称号是历代传承下来的，本皇可是本想坐那‘酒皇’的。啧啧，这酒中之皇，才更称本皇的心意。”白袍儒生低笑一声的说道，抬手往玉桌上一抓，一个翠绿欲滴的玉杯和一个仿若珊瑚的赤红酒壶，被凭空摄起，落到了两手中。
　　然后这位天元圣皇手腕一抖，就从酒壶中倒出一杯浓稠异常的灵酒，透明但有淡淡黄色，仿佛琥珀一般，并亲自递给了韩立。
　　韩立不敢怠慢，口中称谢一声，就将酒杯接下，瞬间功夫神念往酒杯上一绕，就知道并无任何问题，相反此酒不知是用何物酿制而成，散发着醉人香气，并且蕴含着惊人的灵气，绝不下于一般精进修为的灵丹妙药。
　　韩立手臂一动，就将杯中之物缓缓的一饮而尽。
　　“果然好酒，在韩某知道的灵酒中，应该足以排进前三了。”韩立喝完之后，面上有一层黄色灵光一闪即逝，有些动容的说道。
　　“前三？这么说，韩道友还知道比这‘虎魄灵酒’，还好的灵酒！”天元圣皇一听这话，先是一怔，接着大喜的问道。
　　韩立微微一笑，想回复什么时，那名叫黄荡的老者，却轻笑的说道：“圣皇，我等还是坐下一边吃酒，一边尽兴详谈吧。让韩兄这般站着说话，可是有些失礼了。”
　　“也是。是本皇见到韩道友，太高兴了些。我们人族已经近千年未再出过合体修士了。”天元圣皇拍了拍头颅，急忙请韩立也入席，自己也回到了原本的主位上。
　　从接触到现在，这位天元圣皇给韩立的印象，还真不错的。
　　虽然带有圣皇称号，但为人却似乎豪爽异常，丝毫没带儒家的迂腐之气。
　　不过他们这等修为境界之人，自然不可能仅凭短短一个印象，就去判断对方如何的。
　　韩立当即口中谦让一句，也就坐到了天元圣皇的对面。
　　“韩道友，现在可以说说，你知道哪些灵酒比本皇的虎魄酒还要好了吧。道友是否都亲自品尝了。”这位天元圣皇好像真是一位酒痴之人，方一等韩立坐下，就迫不及待的问道。
　　“圣皇的‘虎魄灵酒’已是灵界罕见的珍稀灵酒了。不过在下曾经在蛮荒的某个异族处，有幸品尝过一种‘九香灵酒’，无论从酒香还是本身的神奇效用上，倒也不逊于虎魄灵酒的。”韩立想了一想，仔细的回道。
　　“异族人的灵酒？九香灵酒，道友可有将此灵酒捎带回来一两壶。”天元圣皇竟有些期盼的问道。
　　天蝉僧人和黄荡，也大感兴趣的望向韩立。
　　“那九香灵酒也是异族中合体期存在酿制的密酒，韩某当时还未进阶现在境界，哪有资格讨要此酒的。能有幸饮上一杯，已经算有缘之人了。”韩立却苦笑了起来。
　　“这也是。我这虎魄灵酒平常也是敝帚自珍之物，轻易不拿出来待客用的。”天元圣皇毫不掩饰的露出失望之色，并大为叹息的说道。
　　“呵呵，圣皇也不必过于惋惜。虽然在下手中没有九香灵酒，但是再过一段时间，却可能得到另外一种酒，到时自会请圣皇品尝一二的。”韩立突然露出一丝神秘笑容的说道。
　　“哦，什么灵酒。难道还在圣皇的虎魄灵酒和那九香灵酒之上？”天元圣皇还未来及回答此问，枯瘦老者忍不住的问道了。
　　显然此位，也是对杯中之物大为喜欢之人。
　　这也难怪，修道之人常年打坐修炼，对普通的身外之物根本不看重，男性修士一般除了灵茶之外，也就大都多喝一些灵酒了。
　　“韩某在蛮荒游历时，有幸得到几份酿制红罗仙酒的红罗灵果，虽然还有些辅助材料没有配齐，但只要花些时间，应该不成问题的。”韩立笑着冲几人说道。
　　“红罗仙酒！就是据说真仙界才有的那种仙酒！”天元圣皇听完韩立之言，先是面色一呆，接着满脸吃惊之色。
　　至于老者和僧人显然也听闻过这仙界灵酒，望着韩立的目光也有些发直了。
　　这可是仙界灵酒啊。灵界怎么可能酿制出来的！
　　“韩道友莫非是在说笑。那红罗果可是仙界才有之物，如何能够得到的。而且据说，红罗果若是培育到可以酿制灵酒的年份，花费的时间是数以万年计的，就是在真仙界也培育不易的。韩道友不会认错了吧。”天蝉僧人更是骇然的直接问道。
　　“这几枚可以直接酿制红罗仙酒的灵果，是在下在蛮荒游历的时候，机缘巧合才发现的。至于为何会出现在那里，只有天知道的事情了。不过的确是红罗果不假，这点韩某还是有点自信的。”韩立颇为自信的说道。
　　“好，好。道友若真能酿制出红罗仙酒，别人不管，一定要给本皇留下两三壶。对了，酿制此酒还缺少那些材料，本皇也不白尝你的仙酒，我们三个帮你凑齐就是。”天元圣皇面露兴奋的连说两个‘好’字后，迫不及待的如此说道。
　　“圣皇倒是会慷他人之慨。明明是你想尝这仙界美酒，却让我二人也帮忙凑齐林料。”僧人露出了一副愁眉苦脸的表情。
　　“哈哈，你这和尚可不太老实。本皇就不信那红罗仙酒真酿制出来，你不会来尝上一口。这等仙界流转的美酒，若是真能品尝一二，可算是天大的造化了。”天元圣皇却笑眯眯的回道。
　　“这倒也是，和尚虽然平常并不贪杯。但这仙界灵酒自然就是另外一回事了，一定要喝上一口的。”僧人略想了一想，竟老实之极的回道。
　　枯瘦老者则在一旁笑而不语了。
　　“若是三位道友肯出手帮忙的话，那在下动用些秘术，倒是大有可能在万宝大会期间就可将此酒酿制出来的。”韩立一听这话，心中一动的说道。
　　“如此自然更好了。想必此酒足以轰动大会的。嘿嘿，据我所知，霸皇那家伙对美酒的喜爱，丝毫不下于本皇的。还七妖王中的几个家伙，也是酒瘾不小之辈。道友把所需材料清单拿来吧。为了这次的盛会，本皇可是将圣皇宝库中的不少东西都带过来了。”天元圣皇倒也干脆之极，直接伸手就问韩立索要玉简起来。
　　韩立也不客气的单手一翻转，取出了一块空白玉简，两手灵光闪动的放在手心中一合，就将一些东西铭印进了其中，立刻抛向了对面。
　　天元圣皇单手一抓，就将玉简摄到了手中，用神念略一扫过后，就点点头的收了起来，并冲韩立说道：“回头过个两三日，应该就可将东西帮道友凑齐了。韩兄是自己上门来取，还是我派人将东西送去。”
　　“送来就不必了。我还未确定在何处暂住，这样吧。三日后，我再到道友处跑上一趟吧。”韩立略一思量下，如此的回道。
　　“也好。我听说离火蛟王和黑凤妖王都已经先到九仙山了。到时本皇也给韩兄介绍一二吧。”天元圣皇满口的同意下来。
　　“黑凤王！”韩立一听此名字，神色微微一动。
　　“怎么，韩兄认识黑凤道友！”天元圣皇有些意外了。
　　“韩某并未认识黑凤王。只是以前和黑凤族人打过一些交道。”韩立摇摇头，轻描淡写的说道。
　　“妖族七大妖王至少也是合体中期以上修为，再加上大半肉身强横无比，另都有一些天赋神通在身。韩兄就是不打算交好的话，最好也不要轻易得罪。否则还真会有大麻烦上身的。”也不知天元圣皇是否真相信韩立刚才之言，但颇为诚挚的告诫道。
　　“多谢圣皇指点。在下怎会无故去惹七大妖王，韩某还想在多逍遥几年呢！”韩立笑了一笑的说道。
　　“这样最好不过了。对了，韩道友纵然在蛮荒中肯定有了大机缘才能进阶如此之快的，但想必在修炼功法和心得上应该也有独到之处的，特别刚刚经历过合体期瓶颈的突破，在心境上应该大有所获吧！”天元圣皇话题一转下，突然和韩立讨论其修炼上的事情来。
　　“在下刚刚进入合体，感悟之处还有些肤浅，正想向三位道友请教一二的。”韩立自然不会拒绝这等好事，同样神色一肃的回道。


第一千七百八十三章 枯眼大法和望气之术
　　下面的时间，韩立和这三位合体修士着实讨论一些修炼和功法上的心得，足足半日后，才获益不浅的告辞离去了。
　　天元圣皇站在兽车边缘处，目睹韩立所化青虹消失在了远处天空中后，口中一声令下。
　　原本在空中停下的车队，顿时再次前进而行了。
　　“黄道友，天蝉大师，你们觉得如何？”天元圣皇方一在主位上落座，问出了一句有些无头无尾的话来。
　　“很年轻！”
　　“很不错！”
　　从枯瘦老者和僧人互望一眼后，竟面色凝重的异口同声道。
　　“呵呵，黄道友的枯眼大法，能看出一个人的真实骨龄。很年轻，这个好理解。至于很不错，却要听大师详细些的评论之言了。天蝉道友的望气之术，在我们人族足以排进前三之列的，相信不会让本皇失望的。”天元圣皇微微一笑的说道。
　　“此人虽将自身气息收敛的十分隐秘，但是贫僧观气之术不是从神念感应上来判断修为强弱的。据贫僧看来，此人境界是合体初期不假，但体内法力深厚却远超普通的合体初期修士。若是具体比较的话，应该比普通合体初期修士强大接近一倍吧。就是说这位韩道友，纵然只是合体初期，但法力凝厚却不下于贫僧这样的中期存在了。”天蝉僧人略一思量下，才慎重的缓缓说道。
　　“看来这位道友修炼功法有灵力增幅的特殊神通，否则不会如此的。不过一般这种情形下，其他方面的神通，却会稍弱一些的。”天元圣皇神色一动，点了下头。
　　“圣皇若是如此想，恐怕就有些错了。除了法力特别深厚外，我还在此人身上看到了一些大神通灵光，除了主修功法外，此人起码还身具三四种极厉害神通。每一种恐怕都不逊于贫僧的‘玉灵秘术’。”僧人却极其凝重的摇摇头。
　　“有这种事情！”天元圣皇还未有何表示，枯瘦老者却一下失声起来。
　　“虽然韩道友实力有些出乎预料，但黄道友也不用如此意外吧。道友难道还有其他的发现！”天元圣皇瞅了老者一眼，平静的问道。
　　“圣皇应该知道，老夫的枯眼大法除了能直接看破人的骨龄，对肉身也能看出一些东西来的。”黄荡却苦笑一声的说道。
　　“莫非韩道友肉身也有什么特殊处？”这一次，天蝉忍不住的反问道了。
　　“没有什么特殊，只是非常强大而已。”黄荡似乎回想到了什么，表情变得有些古怪起来。
　　“非常强大？难道比圣皇大人的肉身还强横不成？”僧人听到此话，反倒轻笑了一声。
　　“就算比不上，我想也不会逊色太多的。”老者脸上肌肉抽搐了一下后，却说出了让僧人脸色大变的话来。
　　“真有此事？”天元圣皇目光闪动之下，也露出了意外的表情。
　　“不可能！黄道友，你莫非在说笑。圣皇大人眼下虽然以儒家功法为主，但是当年可是顶阶炼体士出身的。再加上经过如此多年的刻意磨炼，肉身强横程度恐怕并不逊于那几名妖王的。韩道友纵然真在炼体上有些所成，但又怎可能和圣皇相比的。”天蝉僧人将头摇的如同拨楞鼓一般。
　　“就算老夫的枯眼大法有些失误，但此人肉身强横程度，绝对是老夫所见人中，除圣皇大人外的第二人。”枯瘦老者迟疑了一下，就十分肯定的言道。
　　“但这也太……”
　　“天蝉大师不用怀疑什么，黄道友的枯眼大法还从未出错过的。呵呵，法力深厚远超同阶，身具数种大神通，肉身强横不下于一般妖王，还如此的年轻。若是能撑过不久后的魔灾，以后恐怕还真可能成为不下于本皇的存在。”天元圣皇摆摆手打断了僧人的怀疑之言，双目微眯了起来，似乎陷入了沉思之中。
　　而枯瘦老者和僧人闻言，互望一眼后，面上也露出变得若有所思之色来同一时间，韩立所化遁光却早已在万里之外了，并直奔前方一片葱绿异常的山脉飞去。
　　这片隐隐有九座擎天巨剑般笔直山峰的山脉，自然就是即将召开万宝大会的九仙山了。
　　不过现在从山脉边缘向内的千里之内地域，已经是禁区了。
　　在大会召开之前，除了一些身份特殊的“大人物”外，任何人进入此山脉深处，轻则并强行驱逐，重则杀无赦的。
　　故而已经从极远处赶到参加大会的人妖两族，大都在九仙山附近或者外围的其他一些山头暂时落脚住下。
　　那月华仙子只是区区一名结丹修士，自然也是如此的。
　　韩立在离开海大少等人的时候，随手在他体内种下了追踪灵印，倒不怕无法找到几人。
　　故而眼看韩立遁光即将接近九仙山山脉时，却忽然方向一变，斜着向另一处的天空飞去。
　　一顿饭的功夫后，青虹在一片丘陵地域的某个山头处激射而下。
　　青光一敛，韩立出现在了一小片密林处。
　　他抬首扫视了眼前郁郁葱葱的树林，脸上微然一笑，一只袖子冲树林轻轻一抖。
　　顿时一片青霞飞卷而过。
　　树林突然一阵模糊变形起来，片刻后就在一声闷响后，化为点点灵光的破碎开来。
　　原本存在的树林一下荡然无存，在原地却现出一片有些荒凉的高大岩壁。
　　在石壁上，一扇数丈高的白色石门赫然耸立在那里。
　　韩立也不说话，单手一扬，一道红芒激射而出，一闪即逝下，就没入石门中不见了踪影。
　　然后他就悠然的站在原地，不再有任何举动了。
　　结果片刻后，石门灵光一闪，顿时徐徐的升起了。
　　从里面一下走出了一连串的人来。
　　岳华仙子、白化及，以及海大少器灵子二人竟然均都在里面。除此之外，还有一名柱着龙头拐杖的老妪走在最前面，一头白发，满脸皱纹，却是一名化神期的修士。
　　这让韩立略有些意外！
　　而那名老妪一看到韩立，目中精光一闪的仔细打量一眼后，就立刻上前两步，冲韩立恭恭敬敬的深施一礼：“晚辈田青叶，携带小徒，拜见韩前辈！”
　　后面的岳华仙子，一见老妪如此做后，也慌忙跟着的裣衽一礼。
　　至于中年男子和海大少二人，则也同样大礼参拜，只是面上的怪异，却隐隐存在的。
　　“你们起来吧。有什么话，到里面再说吧。”韩立却淡淡的说道。
　　“是，晚辈早就准备好了灵茶，还望前辈不要嫌弃！”老妪口中称是后，才敢起身的说道。
　　韩立点点头，没有再说什么，一抬腿后，就向门内走去。
　　一干人自然恭谨的跟在了后面。
　　片刻后，韩立就在老妪的作陪下，在一座干净的石厅中坐了下来。
　　岳华仙子等人则在两侧束手而立，而海大少和器灵子似乎仍有些难以置信“韩兄”突然变成了“韩前辈”，仍不时的冲韩立偷望个不停，韩立却对这二人视若不见一般，只是冲老妪淡淡的问着话。
　　短短几句话间，也就将老妪师徒的来历问明白了几分。
　　原来这老妪本身就出自玄武境内一个中等宗门“金广宗”，并且还是那宗门的两位长老之一。
　　岳华仙子则是她的关门弟子，资质颇佳，平常深受老妪看重的。
　　而白果儿则是少妇的外孙女，也是她在世间的唯一血脉，故而白化及父女两人才能随老妪一同参加这万宝大会的。
　　但万万没有料到，在中年男子想将祖上传下的一支血参卖掉，好换些其他灵药给白果儿配药抵御体内寒毒时，却误中了南山三恶的圈套。
　　要不是碰巧遇到韩立三人，父女二人的小命恐怕真的难保了。
　　故而老妪说到这里时，急忙又让岳华仙子和白化及上前，再次谢过韩立的救命之恩。
　　韩立自然摆摆手的表示不必了。
　　“晚辈虽然平常很少离开宗门，但也听说天元境中新出现一名进阶合体的人族前辈，姓名和前辈一般无二，敢问是否就是韩前辈。”老妪最后小心的问道。
　　显然合体修士的声名实在太大了，老妪纵然到现在还不敢十分确信韩立的身份。
　　“嘿嘿，没想到韩某名声传的倒是够快，连玄武境中修士都知道我的存在了。”韩立却淡淡一笑，一副不置可否的样子。
　　“原来真是韩前辈大驾光临。想想也是，能被圣皇邀请的，自然也只能是同阶的合体前辈了。”老妪闻听此言，满脸大喜之色。
　　凭她区区一个化神的普通的修士，平常根本没可能和一名合体期修士接触什么的。现在若能和韩立拉上一些关系，无论对她所在宗门还是本人来说，自然都是受益无穷的。
　　于是下面的老妪，自然越发的恭敬异常了。
　　但韩立目光四下一扫后，却忽然说出了一句让在场人大感意外的话来：“那叫果儿的小丫头为何不在此地，将她叫出来，我要再看上一看。”
　　一听韩立此话，老妪几人面面相觑，岳华仙子更是心中一凛的小心问道：“韩前辈，果儿因为回来后寒毒突然发作，现在正在后面休息，前辈能否稍等一二。再过一会儿，妾身就将她领出来拜见前辈。”
　　“原来这样。我也不用等了，带我直接过去看看这丫头吧。韩某这一次到你们这里来，大半倒是为这小丫头而来的。”韩立微微一笑的说道，随之站起了身来。


第一千七百八十四章 冰髓之体
　　岳华仙子听了韩立言语，还是一头雾水，同时心中大为的忐忑，不知道这位“韩前辈”为何会对白果儿如此重视的样子。
　　但是少妇转念一想，以白果儿现在寒毒在身的情形，就是再坏也坏不到哪里去了，外加老妪在一旁不停的使眼色，也就一咬牙的应声道：“既然前辈对果儿如此看重，晚辈这就在前边带路。”
　　说完此话，此女就带着韩立和其他人，奔洞府后堂而去。
　　经过一座偏门，穿过一个简易长廊，一行人就走进了一间卧室中。
　　在卧室的一张淡红色木床上，名叫白果儿的女童，正人事不知的昏迷中。
　　女童小脸有些痛楚的微皱着，并隐隐有一层青色笼罩其上，嘴唇也隐隐有些发紫的样子。
　　韩立一走近木床，感受到一股炎热之气迎面扑来，不由得微微一怔。
　　但目光在床上一转后，他也就明白了几分，马上摇摇头的说道：“用炎木当做驱寒器物，虽然可以抑制一些寒气。但是小丫头寒毒早已融入经脉之中，这点炎力根本没有多大用处的。”
　　“这点晚辈也知道的。但心里总抱着一些侥幸心理，觉得或多或少，这张炎木之床总能减少一下果儿寒毒发作时的痛楚。”岳华仙子在一旁说道，看向床上女童的目光，满是怜爱之色。
　　韩立听了这话，先是点点头，然后还是摇了摇头，然后几步上前走到了红色木床前，一把抓住了女童的一只胳膊，同时瞳孔蓝芒闪动不已。
　　老妪等人见此情形，不禁屏住呼吸，不敢弄出任何声响来。
　　中年男子和少妇则满脸的希望之色。
　　一盏茶功夫后，韩立目光一闪，突然抓着女童的胳膊，手掌瞬间泛起一层五色寒光。
　　只见寒光流转间，女童面上笼罩青气流转而下，直往韩立手掌所握之处汇聚而去，片刻功夫就凝聚成一个鸡蛋大小的青色气团，在女童手腕处若隐若现。
　　韩立目中精光一闪，另一只手掌一翻转，蓦然手指间多出了一根银灿灿的细针，一闪之下，竟往女童手腕上一扎而去。
　　“啊”
　　少妇和中年男子脸色一变，费了好大劲儿才克制着没有上前拦阻。
　　结果银芒一闪即逝下，女童手腕处被扎出了一小孔，韩立法力一催之下，一滴鲜红精血从中徐徐浮现。
　　韩立手指再微微一动，银针一晃的消失不见，取而代之的却浮现出一只巴掌大的白色玉盘。
　　光滑无暇，精致异常！
　　韩立将玉盘往女童手腕下方一放，精血顿时滴落而下。
　　“当”的一声，精血掉入盘中的刹那间，竟凝血成冰，发出悦耳的一声脆响。
　　见到此幕，老妪等一干人全都为之色变。
　　韩立脸上却露出果然如此的表情，那滴精血和玉盘一收，握着女童胳膊的手掌顿时五色寒光大盛。
　　那团青气在寒光闪动中，转眼间变淡消散，最终变得无影无踪了。
　　就在此事，女童嘤咛一声，有些恍惚的睁开了双目。
　　少妇和中年男子顿时大喜过望，向韩立连声的称谢不已。
　　韩立却为之一笑，手上五色寒光一散后，松开了女童胳膊，但另一只手掌却伸出一根手指，往女童额头上一点，一道白色法诀一闪即逝的不见了踪影。
　　刚刚醒来的女童，竟身子微微一颤之下，竟再次的昏睡了过去。
　　这让他人为之一惊！
　　“不用担心，她体内的寒毒刚刚驱散，身子会比较弱，还是多休息一下的好。好了，我已经看完了，回前面再谈其他事情。”韩立稍微解释了一句，就不再理会其他人的起身而走。
　　老妪等人虽然心中疑惑万分，但自然不敢违命的紧跟了出去。
　　于是片刻功夫后，韩立再次坐在大厅中原来的位子上，品尝着手中的一杯灵茶，目光微微闪动，似乎有什么为难事情一时难以决断。
　　其他人见韩立这般慎重模样，自然不敢打扰什么，从老妪到海大少几人均都恭敬的闭口不言，静等韩立的主动开口。
　　不知多久后，韩立眉梢一挑，将手中茶杯放到了一旁的桌子上，似手终于有了什么决定。
　　“白道友，你们对令爱身上的寒毒，了解多少？”韩立冲着中年男子，问了一句。
　　“晚辈也曾经请过一些高人仔细诊断过，据说果儿体内寒毒是一种非常罕见的地肺寒气所致，大异于世间普通的冰寒之毒，除了合体修士用莫大法力强行驱逐外，就只有几种传闻中的至阳灵药外才可能中和此寒毒的。”白化及心中一惊，急忙将所知全讲了出来。
　　“嘿嘿，难怪他们会如此一说。”韩立听了却不置可否的淡淡一笑。
　　“前辈，果儿的寒毒难道另有什么不妥？”少妇听了韩立之言一惊，大为担心的问道。
　　“二位道友何时知道这丫头有寒毒在身的。”韩立没有回答少妇提问，反问了一句。
　　“是九岁时候！果儿在修炼的时候，忽然间在密室中晕倒了，我们这才发现有此寒毒的。当初还只是不起眼的一丝而已，我等开始还不在意，用了一些普通方法来拔除此寒毒，结果反而火上浇油般的迅速恶化起来。短短几年功夫，就变成眼下这般模样了。可果儿刚刚出生时候，我和岳母大人都检查过她体内全身，并无任何异常的。估计多半是哪个歹毒仇家，趁我们不注意，暗算了我家果儿。可惜一直查不出来倒底何人下的毒手，否则白某拼着性命不要了，也要……”中年男子先是满脸痛心之色，接着又有些咬牙切齿起来。
　　一旁的少妇，也面容阴沉下来，显然也对那个“仇家”痛恨异常。
　　“仇家！不，这寒毒是从胎里就自身带来的，并非什么地肺寒气，而是大有来历之物。”韩立目光一扫二人，淡淡说道。
　　“既然是前辈所说，自然不会有假。但前辈能否给小徒略加解释一二，以解他们疑惑。”一直在旁边听着的老妪，恭敬的开口道。
　　“没什么，道友不问，在下也会说清楚的。这丫头其实怀有一种传说中的灵体‘透髓之体’，在出生的时候此种体质无法察觉出来的，只有到了九岁阴时才会出现征兆。但寒毒第一次发作时极其猛烈，据说拥有这种灵体在身之人，多半都会在第一次爆发时陨落而亡了。故而即使这种灵体在一些上古典籍中也罕有记载。若不是我巧合下知道此事。恐怕也会将这丫头体内的寒毒，当做普通的地肺寒气处理了。”韩立终于缓缓的解释起来。
　　“冰髓之体！”
　　少妇和中年男子互望一眼，脸上全是惊讶的表情。这种灵体，他们的确第一次听说过，心中自然不禁有几分疑惑，不禁暗自嘀咕其中的真假。
　　倒是那名老妪听到冰髓之体的名字，皱纹脸孔为之一动，脸上满是震惊之色。
　　海大少二人自然更不会听说过什么“冰髓之体”，只能大眼瞪小眼的望着其他人而已。
　　至于韩立则说完之后，又端起茶杯轻品了一口，一副信不信全由少妇等人随意的样子。
　　“冰髓之体，果儿竟然是这种体质。如此的话，可是祸福难料了。”老妪竟在此时，喃喃了起来。
　　“师傅，你也知道这种异常灵体……”少妇有些讶然的问道。
　　“为师自己不知道，但是早年曾经听一位好友曾经偶尔谈起过这种灵体，所说内容倒是和韩前辈一般无二。却万万没有想到，果儿就拥有此种灵体在身。但此事是祸是福，实在难说的很啊。”老妪望了韩立一眼，才说道。
　　“师傅的意思是……”少妇面色一变的问道。
　　“我听那位好友说，这种冰髓之体不但九岁时开始发作，而且体内寒气会一年盛似一年，一般情况下，到了十五六岁时，灵体主人就会必死无疑。若想活命只有两种方法才可。”老妪叹了一口气。
　　“师傅，是哪两种方法！”少妇闻言大喜，急忙的追问道。
　　“一种就是请一名合体期存在，每年都用强大法力将寒毒驱散开来，然后再不惜真元助其洗髓经脉，挨过百年之后，灵体主人就可适应此种寒气，再无法对身体有何损伤。并且略加修炼之后，这股奇寒之力还可化为一种名叫冰髓寒魄的大神通，威能之大不可想象。”老妪迟疑的回道。
　　“有这种事情。那这冰髓灵体应该是一种绝佳天赋才是，为何前辈说它祸福难料的。”中年男子一怔之下，也惊喜的问道。
　　“那是因为此冰髓灵体带有的极寒，哪是这般容易压制的。前数十年还好，只要花些时间，合体期修士还可轻易压制、到了后数十年，既要保证法力不伤损灵体之主本身，还要将寒毒强行驱散，几乎每一次压制，合体期修士都会损耗不少真元的。特别是到了最后十几年，这种损耗根本不是打坐可以弥补回来的。更别说在这期间，那位合体期修士还需花费更多的法力，给灵体之主易经洗髓。如此算下来，足足会让出手的合体修士耽搁数百年的苦修时间。这种损己利人的事情，又有哪位前辈愿意去做的。”老妪苦笑的一一说道。


第一千七百八十五章 记名弟子
　　听完老妪的话语，岳华仙子和白化及刚显露的喜色，一下消散了。
　　数百年时间修炼耽搁，哪怕是至亲之人，也没有几名修士愿意为之舍弃的，更何况是为了素不相识的外人。
　　“那第二条路是什么？”男子满怀希望的又追问一句。
　　“第二条解决之法，就是去寻找传闻中的灵药，炼制出几种至阳丹药来，强行用水火共济之法，改变冰髓之体。这种做法丝毫不比第一种方法简单哪里去。不要说那些灵药是世间罕见，千年难出一次，根本不是我等能够搜集到的。就算真的得到，也炼制出来至阳丹药，服用下去之后，同样的后患无穷。虽可将冰髓之体破除，但是随之一同破坏掉的，还有灵体主人的灵根资质。重则彻底破坏灵根，变成了一介凡人，轻则灵根变得低劣无比，修仙路上从此苦难重重。”老妪神色凝重的言道。
　　中年男子面容一片惨白，再无任何话语可说。
　　倒是少妇怔了一会儿后，忽然一咬银牙的冲韩立恳求道：“韩前辈，你老人家法力广大，还望能够出手相救果儿。晚辈一家，以后必定做牛做马相报大恩。”
　　听到少妇如此一说，老妪等人心中一动，也不禁望向了韩立。
　　先前韩立明显摆出一副，就为女童而来的架势。
　　如此的话，这位“韩前辈”倒不是没有出手的可能。
　　中年男子二话不说的冲韩立倒头就拜！
　　韩立闻言，却露出了似笑非笑的表情，半晌后，才徐徐的说道：“你倒也算心中明白。不错，韩某既然身处此地，的确有救下这丫头的意思。”
　　“多谢前辈大恩大德！”少妇一听果如自己所猜测的那般，心中狂喜之下，也要冲韩立一跪而拜。
　　但韩立一摇头，一只袖子一抖而出。
　　顿时一股无形巨力同时在白化及二人身下浮出，将他们向上一托。
　　一人根本无法拜倒而下，一人却被强行的一托而起。
　　“你二人先别慌谢我，是否真的出手，还要看你们是否肯答应我的条件再说。虽然我对这小丫头印象不错，但也不可能白耽误自身的数百年苦修的。”韩立神色淡淡的说道。
　　“前辈有何条件尽管说。只要能做到的，晚辈绝没有二话。”岳华仙子丝毫考虑没有的答应道。
　　中年男子虽然心中一凛，但是同样没有说出异议的话来。
　　毕竟韩立是他爱女救命的唯一机会了。
　　“条件很简单，韩某可以助这小丫头修炼成冰髓寒魄的大神通，甚至可以将她收为记名弟子。但是当其神通大成的时候，必须不惜任何代价的去替我寻找一样东西。这东西可能就在人妖两族中，也可能在蛮荒的某一角落内。也只有修炼冰髓寒魄神通有成的人，才有可能感应和寻找到的。当然，这自然是极其危险的事情。二位道友还打算替小丫头答应下来吗？”韩立望着少妇二人，目光一闪的问道。
　　“深入蛮荒？”白化及闻言，倒吸了一口凉气，脸上顿现犹豫之色来倒是岳华仙子虽然同样面色微变，但是略一思量下，就小心的反问了一句：“但不知前辈所说的神通大成时，果儿大概会有何等修为境界了。若是修为太低的话，进入蛮荒世界可是有去无回的。”
　　“呵呵，这个二位放心。既然韩某将其收为记名弟子，还花费如大力气来助其修炼冰髓寒魄，自然不能真的让她有去无回的。她所寻找的东西，起码也有化神以上修为，才可能感应的到。并且我还会赐给她一些重宝加以防身。若是在人妖两族附近就能寻到的话，也根本无需冒险去蛮荒中寻找了。否则，就算人妖两族附近没有，我也会等她修为再有所进境时，才让她深入蛮荒世界的。”韩立似乎已经有所考虑，平静的一一说出。
　　“化神境界！这就足够了。此境界对晚辈来说，也是可望不可及的。况且前辈不出手相救，这孩子连眼下的几年都无法挨过。而修炼到化神境界，起码是近千年后的事情了。”岳华仙子修为不高，但倒也果断异常，一口的答应了下来。
　　至于白化及就算还有些担心，但是也知道少妇之言极其有理，也是连连点头。
　　老妪在一旁，更没有劝阻的理由。
　　“嗯，既然这样。果儿这丫头我会收为记名弟子，然后在今后的百年内，让她暂时跟在我身边。而过了百年后，韩某就会将她还给你们的。以后除了修炼上指点的事情外，也不会干涉她任何事情的。”韩立笑了一笑，神色和善的说道。
　　“小女以后就多拜托前辈了。”中年男子闻言，真正的放心起来，满脸感激之色的再次深深一礼。
　　韩立没有施法拒绝，坦然的接受了对方此拜。岳华仙子同样面带喜色的对韩立称谢不已。
　　而老妪在一旁也大松一口气，同时心中不禁心花怒放。
　　虽然对方只将果儿收为记名弟子，并没有将衣钵全部传承之意，但多少也将这位合体期前辈和她们金广宗拉上了一些渊源。别的不说，最起码可以狐假虎威一番，再不用担心别人轻易欺上门来了。
　　但就在老妪再准备说些什么，好和韩立多拉上一些关系的时候，一个怯生生的声音却突然在一旁响起：“韩前辈，晚辈二人是否也能拜在你的门下！”
　　听到这个声音，老妪等人均不禁一怔的转首望去。
　　只见说话之人，赫然正是下方站立的“海大少”。
　　此刻他眼巴巴的望着韩立，既有些忐忑，又有些期盼的样子。
　　“呵呵，拜入我门下？”韩立望着海大少笑了一下，即没有出言马上拒绝，也没有答应的样子。
　　“嘻嘻，那前辈这是不是算是答应了。”器灵子壮起了胆子，也在一旁嬉笑的问道。
　　显然小道士很清楚，现在对他和海大少来说，可是千载难逢的天大机缘。
　　能拜在一名合体修士门下，这不知是多少低级修士，平常只能做梦想想的事情。
　　故而他二人一见，韩立收下白果儿做记名弟子后，当即传音的偷偷商量两句后，也就依仗先前和韩立的那份熟悉，厚着脸皮的直接拜起师来。
　　“你二人先起来，拜师的事情别急，过些日子再说。在万宝大会期间，先跟在我身边一段时间再说吧。”韩立将笑容一收，终于凝重的说道。
　　“我知道，韩前辈需要再考验晚辈一段时间。放心，晚辈别的本事没有，对师长的孝敬之心，绝对世间难寻的。”海大少眨了眨眼睛，没有露出失望之色，反而立刻欣喜的说道。
　　“晚辈也一定会让前辈满意的！”器灵子则冲韩立先磕了三个响头，才笑嘻嘻的站了起来。
　　韩立脸上露出一丝苦笑不得的表情，点了点头，但又摇了摇头，也不知心中如何想的。
　　“果儿体内的寒毒，已经被我驱散过一次了，一年之内都不会再重新发作的。万宝大会后，我自会到此将这丫头带走的。在此期间，你们先好好准备一二吧。对了，这块炎阳玉让小丫头贴身带着。虽然不可能驱逐寒毒，但对其身体自有一番好处的。此玉还是一种防身法器。遇到危险时，自会护主一次的。另外，我这还有一瓶‘养精丹’，你也给果儿两天一颗的服下吧。”韩立说完此话，袖子突然往一旁的桌上一拂，顿时一块闪动红光的方形玉佩和一个翠绿小瓶同时出现在了桌上面上。
　　清楚感受到玉佩上散发的惊人灵气，就可知道玉佩非同小可。至于养精丹也是灵界鼎鼎大名的补元圣药，正适合现在元气有损的小丫头，少妇顿时大喜的连忙谢过，将二物小心的收了起来。
　　一旁的海大少和器灵子，见到韩立刚刚收下的记名弟子立刻就有这般好处，倒也丝毫不掩饰脸上的啧啧羡慕之色。
　　让韩立看了心中有些好笑，略一想下，手掌一翻转，又拿出了另外两瓶丹药，分别扔给了这二人，并微笑的说道：“不管以后会不会收你们入门下，但是这一路同行，总算和我是有些缘分的。这两瓶丹药一瓶可以易经强骨，一瓶能够增进法力，你二人收下吧。”
　　“多谢韩前辈！”
　　海大少和器灵子自然大喜，接过药瓶后，立刻异口同声的谢道，大感韩立这个未来师傅真的跟对了。然后如获至宝的将瓶子小心的收了起来。
　　下面的时间，韩立并未有在此地多滞留的意思，再说了几句话后，就带着海大少二人从容的离开了此地。
　　片刻功夫后，三人就身处一辆飞车之上，徐徐的向九仙山方向飞去了。
　　“韩前辈，下面我们要去何地，是不是也要找一处地方当做临时的洞府。”
　　眼见离九仙山越来越近，器灵子在飞车中忍不住的问道。
　　“不用如此麻烦的。九仙山虽然现在禁制外人进入，但那也只是对普通修士来说，我等过去了，自然会有专门之人招待的。”韩立不以为意的回道。


第一千七百八十六章 迎仙宫
　　“原来如此！我说呢，韩前辈是合体期的存在，怎可和普通修士一般在外面随便找地方落脚的。”海大少笑嘻嘻的说道。
　　“就是！想来山内招待前辈的地方，一定富丽堂皇异常。我二人沾了前辈的光，也可以进去开一下眼界了”，器灵子眨了眨眼睛，同样大拍马屁起来。
　　韩立虽然听出了二人的奉承之意，只是嘿嘿一笑，倒也没有说什么。
　　没有多久，飞车就从一片坊市上空经过，一头扎进了前方的山脉中。
　　千余里的距离，对这辆作为顶阶飞行法器的飞车来说，几乎转眼间就到。
　　前方蓦然出现一片蓝色云海，彻底挡住了去路。
　　韩立单足轻轻一踩足下法器，顿时飞车一个盘旋的停了下来。
　　韩立也不说话，两手一搓，同时冲着云海一扬。
　　一声轰鸣，两道金色闪电弹射而出，一闪即逝的没入了云海中。
　　下一刻，蓝色云雾中“轰”“轰”的两声巨响传来。
　　两股巨大灵压从云海爆发而出，将前方蓝色云雾激荡的一阵剧烈翻滚，犹如狂涛海啸一般。
　　接下来，韩立却两手往身后一背，悠然的站在车中不再有其他的举动了，仿佛在等待着什么一般。
　　海大少和器灵子见此情形，心中有嘀咕，但却不敢胡乱开口询问，老老实实的站在韩立身后。
　　结果一小会儿功夫后，前方雾海中隐隐传出几声怪异的兽吼，接着一个男子气急败坏的大喝，从里面一下传出：“谁这么胆大，竟然敢攻击此处的禁制。不知道从三个月前，这里就开始成为禁地了吗？”
　　男子的吼声刚一落下，蓝色云雾一阵波动传来，云海突然间向两边一分，让出了一条数丈粗的巨大通道。
　　蓝光一闪，从里面一下飞出数个骑着巨大怪兽的卫士。
　　这些卫士一个个身材高大，膀大腰圆，看上去足足比韩立高两个头去，上半身披着一件粗矿的白色骨甲，下半身则穿着各式的皮裤，一手挽着方形的巨大骨盾，一手提着粗大的黑矛。
　　而他们坐下的那些怪兽，仿佛一只只生有巨大肉翅的巨狼，但浑身皮毛发蓝，隐隐有丝丝的电光闪动不已，显得神秘异常了。
　　但这几名卫士身上丝毫法力波动不见，竟却是一群罕见的高阶炼体士，单凭肉身强横，就几乎都相当于结丹的修士了。
　　一见韩立站在空中飞车中，用略感兴趣的目光打量着它们，一点回避或逃走的样子都没有，四名卫士反而不禁一怔。
　　其中身形最高大，看似为首的一名大汉，原本有些凶恶的表情变得有几分惊疑起来。
　　他一挥手之下，四人一起勒住怪兽，停在了雾海边缘处。
　　“你们就是玄武镜大名鼎鼎的雷卫吧！果然名不虚传。不过你们出现在此地了，难道霸皇道友已经先到九仙山了？”韩立不等这几人发问，就自顾自的先问道。
　　一听韩立口气这般大，这几名卫士一惊下，更不敢怠慢了。
　　为首大汉神色一凝下，忙韩立一抱拳，恭敬的说道：“晚辈几人的确是霸皇大人身边的雷卫，但霸皇大人未驾临此地。我等这一队人，是先到九仙山负责加强此地秩序的。敢问前辈尊姓大名！”
　　“嘿嘿，韩某的名字，你们不一定听说过。不过前段时间，你们霸皇还派人请我加入霸皇宫的。不过因为其他缘由，我只能推辞掉了。”韩立轻描淡写的回道。
　　“什么，难道前辈就是新进阶合体的韩立前辈！”
　　“哦，你知道我？”
　　有些出乎韩立的预料，他方一开口，为首卫士竟立刻叫出他的名字，一副久闻大名的样子。
　　这让他愕然之下，不禁仔细打量了对方一眼。
　　这才发现为首大汉虽然是一名炼体士，但是身上竟隐隐有宝光透体而出，似乎带有好几件不弱宝物在身的样子，似乎真不同于其他三名炼体士。
　　“前辈莫怪！晚辈祖父是霸皇身边的四名贴身力士之一，这才偶尔知道一些前辈的消息。”看到韩立有些讶然，大汉急忙开口解释了两句。
　　“贴身力士！哦，我倒听说过一些，听说这四名道友都是顶阶炼体士出身，外加又经霸皇精心栽培，虽然没有法力在身，但每一人肉身都强横无比，可硬撼顶阶宝物，具有擎天巨力。”韩立有些恍然了。
　　“祖父这点名头，在韩前辈面前哪值一提。前辈远道而来，想来也肯定有些疲倦了。晚辈这就引前辈进入里面，到迎仙宫先歇息一二。”为首卫士虽然生得五大三粗，但是此刻却显得心思灵巧，赔笑的如此说道。
　　“嘿嘿，你这一说，我身体还真有些乏了。在前边带路吧！”韩立点了下头。
　　“是，前辈请进！”
　　四名卫士恭敬的再次一礼后，才左右一分的往来路徐徐飞去了。
　　韩立一催足下飞车，大模大样的跟进了霎海中。
　　雾海显然并不太大，只是片刻功夫，韩立就随着前边四名炼体士一飞而出，直奔远处的某做巨峰飞遁而去了。
　　“九仙山的九座山头，一般是由我们和妖族分别执掌其中的四座，最高的那座‘飞仙峰’却是自由之地，平常两族不会派人驻扎那里的。故而这一次万宝大会召开的主场，自然也就在这座‘飞仙峰’上了。现在我们两族一些精通土系神通的修士和妖族，正在日夜布置整座山峰。当然光这么一座山峰不可能同时容纳两族之人。所以在万宝大会召开期间，其余八座山峰也会被开放，会再修建出其他八座副会场，以供容纳参加盛会的所有人。但据晚辈估计，即使如此的，到时也会人满为患的。毕竟往年的万宝大会，每一届几乎都有百万以上的参加者，好在这一次的万宝大会，早在年许之前就开始准备了，应该不会出何问题的。不过，晚辈听说，这一次的大会和以前相比，还另有些不同的。”
　　一路上，为首大汉非常识趣的主动给韩立介绍了一下九仙山，以及万宝大会准备的情形，但说到最后一句时，声音却明显一顿。
　　“哦，有何不同之处？”韩立心中一动，缓缓的问道。
　　“晚辈也是无意中听到的一些传言，也不知是否属实。万一有说错的地方，还望前辈不要怪罪啊。”大汉迟疑了一下，言道。
　　“放心吧。其中的真假，我自会判断的。怎么也不会怪罪你的头上。”韩立扫了对方一眼，淡淡的说道。
　　“那晚辈就斗胆了。晚辈听说，这次的万宝大会可能会有外族人参加，并会拿出一些异族至宝公开拍卖的。”大汉轻吸一口气，才谨慎的说道。
　　“异族人？难道是附近的木族灵族，还是蛮族和夜叉族人？”韩立听了真有些一惊，不禁面色微变的问道。
　　“这个，晚辈就真的不清楚了！晚辈毕竟只是一名普通的雷卫！”大汉苦笑了起来。
　　“这倒也是。不过你这个人情，我记下了。这几瓶‘补天丹’你们几人拿去吧，几天服食一颗的话，可以凭空延长你等的一些寿元。以后若再听到什么有用的东西，尽管来告知我。我不会亏待你们几人的。”韩立脸色阴晴了一会儿，神色也就恢复了平静，但是一翻手，将几瓶丹药扔给了眼前的四名卫士。
　　“多谢前辈赏赐。晚辈若还知道些什么，一定会提前告诉的。”为首大汉一听“补天丹”之名，顿时喜出望外的接了过去，并声音微颤的回道。
　　其余三人同样惊喜的也急忙拜谢。
　　韩立却摆了摆手，就在车中微眯双目的不语了。
　　这四名雷卫也异常识趣的不再打扰韩立什么，带着韩立的飞车再飞行了一段时间后，终于来到了某座山峰的山脚处。
　　只见那里，一大片楼台阁宇连在一起，几乎将大半山峰都包在了其中。
　　而在这些建筑中，一座富丽堂皇的白玉宫殿足有三四百丈之高，共分十来层的样子，宏伟壮丽异常。
　　围着此座宫殿，一座座精致异常的阁楼，东一座，西一座的，足有上百之多，将白玉宫殿隐隐围在正中间的样子。
　　“韩前辈，这就是迎仙宫。所有合体期的前辈，都可带门人子弟独占一层的。每一层宫殿都有专门的传送法阵，无须经过下方的楼层，就可直接传送到一层公共大殿的。周围的那些阁楼，则是为炼虚期的前辈们准备的。不过，现在也只有前辈这样的合体修士，才有资格进入此地的。而每座山峰下面都设有同样的一座迎仙宫，可接纳所有到会的合体期前辈。”为首大汉尽心的介绍道。
　　“哦，这里的这座，可已经有人住进去了。”韩立一听此话，有些感兴趣了。
　　“前辈明鉴！除了一个月前驾临的万骨真人和其门下弟子外，此地就再无第二个合体期前辈了。”大汉老老实实的回道。


第一千七百八十七章 万骨真人
　　“万骨真人，我倒是听说过一些。听说这位道友原本也是一名散修，但万年前开创了白骨门，成了一派的开派祖师，志向似乎不小的。”韩立略一沉吟的说道。
　　“说起来，白骨门在我们玄武境内也是不小的势力，足可挤进十大宗门之列的，如此短时间就能做到此步，可见万骨前辈的神通了。对了，万骨前辈现在居住在迎仙宫的最高层处。前辈想住哪一层的话，到时尽管和迎仙宫的总管大人说一声即可了。”大汉恭敬的回道。
　　说话间，四名雷卫已经将韩立引到了白玉宫殿的大门处，那里有几名身穿青色甲衣的甲士，直直的守在那里。
　　为首大汉急忙跳下巨狼，走到一名守卫的身前，冲韩立指了指，又低低说了几句什么后。
　　那名青甲守卫原本有些冷漠的表情，面色一变，仔细打量了韩立两眼后，立刻冲韩立一拜，就急忙反身进入了大门之内。
　　而大汉重新回到韩立身边，言道：
　　“韩前辈，晚辈等人还有巡查重任在身，不能在此久待了。一会儿仙宫的总管大人，就会亲自出来迎接前辈，晚辈四人就先走一步了。”
　　说着，大汉四人冲韩立微躬了下身子，说出了告辞之言。
　　韩立自然不会阻拦的，摆摆手，就放这四名雷卫离开了。
　　几乎在大汉等人的巨狼，方一腾空而走的瞬间，从殿门内也走出了两人来。
　　一人正是刚才跑进门内的那名青甲卫士，另一人则是一名身穿灰袍的白面老者，双目微绿，隐有刺芒闪动，竟是一名炼虚中期的修士。
　　“这位就是韩立前辈吧。不知前辈驾临，晚辈宗勉未能出来远迎，还望前辈恕罪。”老者几步上前，遥遥的冲韩立就是一礼，恭敬十足。
　　“宗道友不必客气，在下长途到此也有些疲乏了。还是尽快安排好住宿之处吧。”韩立也打量了对方几眼后，就平静的说道。
　　“前辈放心，迎仙宫早就布置好了一切，前辈马上就可以搬进去的。除了顶层被万骨前辈住下后，第一层无法住人外，其余八层如今都空闲着，前辈可以任意挑选的。”宗勉含笑的说道。
　　“那就第五层吧。不高也不低，倒是正适合我的。”韩立想了一想后，如此的说道。
　　“是，我带前辈先过去看一看。有何不满意的，晚辈自会马上帮忙调换的。”老者有些讨好的说道。
　　韩立不动声色的点点头，就在对方引领下，进入了迎仙宫一层的大殿中。
　　整座大殿有数百丈广，无论四壁还是地面均都闪闪发光，镶嵌着拳头大的白色夜明珠，将大殿照映的晶光流转，仿佛龙宫仙境一般。
　　大殿四周摆放着一些用白玉制成的桌椅，并不太多，稀稀拉拉的遍布角落处。
　　而大殿中心处，却有一座淡银色的传送法阵，七八丈大小的样子。
　　老者直接走到了法阵处，并带头的先走了进去。
　　韩立面无表情的也踏进了其中。
　　海大少和器灵子互望一眼，自然一步不拉的同样跟在了其后。
　　这二人虽然是第一次使用传送法阵，倒也没有胆怯什么。
　　结果老者一道法诀打在传送法阵上，整座法阵光芒一阵嗡鸣声发出。
　　这时，宗勉才单手一翻转，一块精致的银牌出现在了手中。韩立扫了一眼，就见令牌一面铭印着复杂的符文，另一面却有一个淡金色的“五”字。
　　老者将此令牌在轻轻一摇，一道银光飞射而出，没入到了下方的法阵中。
　　下一刻，整座法阵银光一阵流转，四人身影同时的消失不见。
　　海大少和器灵子虽然闭上了双目，仍感到瞬间的头重脚轻。
　　当二人再次睁开双目时，赫然出现在一个露天平台之上。
　　在平台四周是，一边数条弯曲小路组成的花圃之地，两侧遍布众多根本叫不出名的奇花灵草，不知通往了何处。而在另一面，却是一个数亩大小的翠绿池塘，里面些尺许大小的五色灵鱼在里面游走不定。
　　恰好一阵风吹来，一股盎然灵气迎面扑来。
　　海大少有些发怔了，突然想起了什么，一下抬头的往上面望去。
　　只见上方一片蔚蓝，几团白云轻轻飘动不已。
　　但原本应该存在的几个太阳，却踪影全无。取而代之的，是一团乳白色的巨大光球，在高空散发柔和白光的悬浮着。
　　海大少看的目瞪口呆了。
　　一旁的器灵子也未能好哪里去，同样嘴巴张的老大，一时无法合拢的样子。
　　“不要看了。上面的一切，不过是禁制幻化出来的。以你们的境界，看不出什么玄机的。”韩立声音一下在二人耳中同时响起。
　　这二人一惊，才从恍惚中清醒过来，却发现韩立不知何时的走出了法阵，正站在十余丈外轻笑的望着他们。
　　叫宗勉的老者在更远些的地方，同样笑眯眯的望着二人。
　　海大少和器灵子脸色微微一红，有些不好意思的急忙走出了法阵。
　　但这二人心中仍兴奋难耐，跟在韩立后面，不时的四下张望着不停。
　　走过一条小路，一座淡绿色的大殿就出现在眼前了，虽然谈不上多巨大，但是胜在精美绝伦，几乎每一道花纹都是精心铭印在其上的。
　　在大殿两侧还另有一片独立的庭院和一座稍小些的偏殿。
　　这些建筑显然是给来此修士的门人弟子居住的。
　　这些建筑都被一些葱郁的绿竹包围着，一些亭台在它们中若隐若现着。
　　好一副迷人景象。
　　谁能想到这副仙境般的天地，只不过是一座巨大宫殿的一层而已。
　　“迎仙宫每一层都是这般布置吗？”韩立站在大殿不远处，四下打量了一下，看似随意的向老者问了一句。
　　“呵呵，当然不是。迎仙宫每一层布置各不相同，以防有的前辈不满意，好可以加以调换的。韩前辈若是觉得不好，晚辈可以马上给前辈另选一层的。”宗勉不加思索的回道。
　　“这倒不用了。此层还不错，我还比较满意的，就住这里吧。”韩立摆摆手，不在意的说道。
　　“既然前辈觉得还行，这面禁制令牌就请前辈仔细收好了。因为每一层的禁制都不同，同时每层也只炼制一面令牌。故而大会结束后，还请前辈交还此物的。”老者闻言，脸上露出了笑容，并将手中的银牌双手递了过来。
　　韩立接过令牌，微点下头，表示知道了。
　　下面老者立刻识趣的告辞离去了。
　　此地转眼间就只剩下了韩立和海大少等三人。
　　“你二人在大会召开期间，也住在这里吧。那些庭院，可以随意挑选一个住下。我也需要休息一二，有什么事情明天再谈就是了。”韩立冲二人吩咐的说道。
　　“是，前辈！”
　　海大少和器灵子，恭敬应道。
　　然后二人再难掩饰兴奋之色，一起就向大殿一侧的那片建筑飞步而去，远远的还能听到二人低低的嬉闹之声。
　　韩立摇了摇头，转身就向正面的大殿走了去，并在殿中找了一处安静的房屋，静静打坐休息起来。
　　第二天一早，韩立还在蒲团上双目紧闭，体表隐隐有青色灵光闪动的时候，突然神色一动，一下睁开了双目。
　　下一刻，一团白色火焰竟诡异的直接洞穿木制屋门而入，一闪即逝下，就到了韩立面前。
　　韩立目光一闪，二话不说的伸出一根手指，冲白色火焰轻轻一点。
　　“砰”的一声，白焰一下爆裂而开，化为无数星火一闪的不见了踪影。
　　而几乎与此同时，一个声音，突然在屋中回荡而起：“老夫万骨，见过韩道友了。听闻道友昨日也住进了迎仙宫中。若是不嫌弃的话，可愿到老夫住处一叙！”
　　这声音苍老异常，还略有些阴沉，但寥寥几句说完后，立刻话语声嘎然而止了。
　　“万骨真人！”韩立摸了摸下巴，却露出一分若有所思之色。
　　但片刻后，他就一下站起身来，走出了屋子。
　　当韩立身影出现在大殿中的时候，竟意外的看到了海大少和器灵子。
　　这二人也不知道来了多久，正站在角落中交谈着什么。
　　一见到韩立出现，他们二人立刻上前大礼参拜。
　　“起来吧，你二人不在住处多休息一二，跑到这里做什么。”韩立一摆手，淡淡的问道。
　　“韩前辈，你是不是要去外面的坊市啊，晚辈二人自然要随时侍候一旁了。”器灵子起身后，笑嘻嘻的说道。
　　“是啊，我二人虽然不能为前辈分担什么大事，但是一些跑腿送信的小事，还是可以做的。”海大少同样大表忠心的说道。
　　“呵呵，谁说我今天我去坊市了。”韩立笑了起来。
　　“那前辈今天……”海大少和器灵子闻言，脸上不禁露出了失望之色。
　　“我知道你二人的意思，想去外面的坊市开开眼界去了。但那些坊市中的东西，基本不可能有我所需要东西，所以一般情况下，我不会过去的。但此地聚集了如此多高阶修士，你们到坊市中见识一二，倒也不错的。一会儿，我去拜访一下白骨门的万骨真人，也不方便带你们二人过去。我就用令牌先送你们出去吧，等晚上再回来就行了。”韩立口中说着，神色恢复了平静。


第一千七百八十八章 黑域交换会
　　海大少二人听到此话，虽然略有些失望，但不敢真不听从韩立吩咐，当即口中称是的答应下来。
　　韩立当即带着二人走出了大殿，直奔平台处的传送法阵而去。
　　海大少和器灵子同在法阵中，韩立亮出了那面银色令牌，挥动了两下。
　　法阵银光一起，将二人送到了大殿的一层。
　　然后韩立自己，才不慌不忙的也踏入法阵。
　　灵光再闪，他身影也一下消失不见了。
　　一盏茶功夫后，韩立身处一座仿佛红色珊瑚砌成的宏伟宫殿内，和一名怀抱一名妖艳女子的老道，相谈甚欢着。
　　这名老道鹰钩鼻子，目光阴沉异常，一头白发挽成三角发髻，穿着一件灰色道袍，表面印有一颗颗栩栩如生的白色骷髅头，足有十八颗之多。
　　而半坐拥在老道怀中的那名妖艳侍妾，不但身子丰满，肌肤更是光滑如玉，身披一件轻薄异常的白色纱衣，将大半身子都掩进老道怀中，只是露出一张千娇百媚的面容，笑嘻嘻的听着老道和韩立的交谈。
　　在大殿两侧，稍远些的地方，还有七八名同样披着各色纱衣的貌美女子，一个个恭束手而立着。
　　老道自然就是此地的主人，白骨门的祖师万骨真人。
　　无论他怀中的女子，两侧的其他之人，自然都是他名义的侍妾。不过怀中女子，无论相貌还是风情都远胜过其他女子，显然是受老道宠爱之人。
　　韩立一边和对方随意谈论着一些昔日在蛮荒中的事情，一边心中暗自思量着和万骨真人有关的一些传闻。
　　听闻万骨真人不但修炼的功法属于魔道，而且生性极为好色，颇喜采补之术，几乎每晚无女不欢。现在看来，这倒是多半不假了。
　　“呵呵，没想到韩道友如此年轻，见闻就如此之广。当年老道合体初成时，也不过只在人族附近的地境游历一番，也就返回了。如今这一把年纪，更没有远离人族的心思了。”老道口中啧啧称奇一番，叹了一口气的说道。
　　“万骨兄取笑了。我之所以在蛮荒中待上如此之久，也是机缘巧合下不得不如此的。真按照韩某本心，绝不敢远离本族的。这也是在下运气不错，几乎走遍了小半大陆，竟侥幸全身而回。”韩立微笑的说道。
　　“哈，哈，如此说来，韩道友见本身就是拥有大气运之人了。
　　更何况，道友还在此行中造化连连，修为一连突破数阶，回族后更是轻易的冲击合体成功了。太远的，贫道不清楚。但是数万内，绝没有第二人能像道友进阶如此快的。当年万某突破这合体期瓶颈，足足耗费了数千年之久，才侥幸成功的。和韩道友根本无法相提并论的。以韩道友的资质和年龄，说不定冲击大乘期也有机会的。”老道满脸笑容，话语中竟然略带有一丝奉承之意。
　　“韩某怎敢妄想大乘之事，只要能多挨过几次大天劫，也就心满意足了。”韩立自然谦虚异常。
　　“这话也是！大乘期对我们来说，的确犹如水中捞月一般。我们人族屹立灵界如此多年，一共也不过出了这么十几位大乘期存在。甚至在某一段没有大乘期修士的时期，差点让整族都有了覆灭之危。”万骨真人似乎联想起了什么，又一下有些感慨的说道。
　　这一次，韩立没有接口，只是笑而不语了，有关那次人族大劫的事情，他倒是的确听说过一二的。
　　那一次，好像也是被数个异族联军共同攻打。要不是那时的妖族恰好是最强大时期，一下诞生两名大乘期存在，并且深知光凭妖族一族之力绝无法长久在灵界立足，对人族大拉了一把。人族当时还真可能有灭族之危的。
　　“韩道友新近进阶合体，来参加这万宝大会，肯定打算收购不少东西吧。”万骨真人将脸上异色很快一收，忽然话题一转起来。
　　“在下的确需要一些炼丹的材料，希望能在此有所收获的。毕竟只有在此时，一些平常根本无法见到的珍稀材料，才可能出现的。”韩立点点头，没有否认的意思。
　　“若是这样的话，贫道有一个建议，韩道友是否愿意听听！”老道笑着说道。
　　“哦，真人尽管说来听听！”韩立略有些意外了。
　　“你们先下去吧。”万骨真人没有马上冲韩立说什么，反而让怀中侍妾离开，并向其他女子也一摆手。
　　这些女子自然温顺的从命，冲韩立二人施了一礼，就纷纷的退出了大殿。转眼间，大殿中就只剩韩立两人了。
　　这时，老道才神色一肃的冲韩立再次说道：
　　“韩道友应该第一次以合体修士身份参加这万宝大会，不知可听说过‘黑域交换大会’！”
　　“黑域交换大会！韩某第一次听说，难道是类似坊市秘店竞拍会之类的东西。”韩立听了目光一闪，没有露出过于意外的表情。
　　像万宝大会这种盛会，若没有一些神秘的小型私下交易会，反而是一件奇怪之事了。
　　“嘿嘿，看来韩兄即使首次听说，但对此早有所猜测了。对我们合体修士来说，一般的东西的确很难入眼的。即使万宝大会的拍卖大会，也不可能全满意而归的。有许多道友虽然有重宝在身，但不愿意拿出去交换灵石的，只是想换取自己急需的物品。还有一些道友手中东西虽好，但来历不明，不好直接拿去拍卖的。另外还有些宝物实在太珍稀了，就算我等这样的合体修士得到，也害怕走漏了风声，为自己惹下杀身大祸的。所以也不知道从何时开始的，历届万宝大会召开的时候，着实有几个私下举行的小型交易会同时举行。不过这个黑域大会，却是最神秘的一个，是由一些神秘修士组织的，专门针对合体修士举办的交换大会。一般参加万宝大会的合体存在，几乎少有不参加的。”
　　老道声音一顿，看韩立露出感兴趣的神色后，当即一笑的又说道：“这些神秘修士来历奇特，神通广大之极，甚至曾经在某一次的交换大会上，击杀过一名闹事的合体中期修士。从此以后的黑域大会，再也没有谁敢得罪这些组织者了。所以参加这黑域交换大会，也安全之极。而这个交换大会只是以物换物，只会举行一次，并且一天之内必定结束，参加之人也绝不会盘问身份来历。如此一来，但对我们这样的合体修士，再适合不过了。参加这大会的，除了我们这样的合体存在，还有一些拥有重宝之人，也可携带宝物前参加。当然普通的宝物，自没可能被允许进入的。妖族之中，同样大有人参加。所以大会上也会出现一些妖族严令禁制的妖兽材料和一些按照平常途径，根本无法买到的灵兽之卵。甚至一些化形的妖族女子，也有人拿出来拍卖的。啧啧，特别是那天狐族的女子，一个个都是绝佳的双修炉鼎，不知有多少人族同道大感兴趣的。当然真换下这些妖族女子的，一个个肯定都会放在洞府中金屋藏娇的，否则要让七大妖王知道了，嘿嘿！当然，同样人族的一些资质绝佳的女子，同样有人拿出交换的。妖族之人，同样大感兴趣的。”
　　听到这里，韩立自然就明白了这个所谓的黑域交换会，其实就是和在人界大晋时，参加的那个地下交易会差不多。只不过主要参加者都是合体期存在，其交换东西的价值，更是根本无法相提并论的。
　　同时听完老道所有言语，他心里也微微有些暗惊。
　　人妖两族修士严禁强行掳掠对方族人，当做炉鼎和侍妾，这可是人妖两族共同订立的禁令之一。
　　虽然经过如此长的时间，此规定已经没有多少人提起了，但若真被抓了个现行，还绝对是个大麻烦。
　　由此可见，组织这黑域交换会的神秘修士，还真是胆大包天的。
　　但越是如此，一些平常无法见光的好东西，越可能出现在这种带有黑暗性质的交换大会上。
　　不过让他最感兴趣的，自然还是那些妖兽材料了。
　　韩立不由怦然心动了。
　　“听真人如此一说，在下还真有些兴趣了。就不知道这交换会在什么地方，何时会召开的。”
　　“黑域交换会，召开地点自然是一处叫黑域的神秘地方了。只不过黑域并非是某个固定之处，而是一处可以自行移动的须弥空间。有此可见，这些组织者的神通了。至于时间，到时自会有组织者通过各种手段通知我们这些想参加的修士，并告知进入方法。据我所知，所有修士进入方法并非一样的。贫道已经参加过多次此交换会，倒也有些门路能够提前知道一些消息。道友要是真的想去，到时贫道带道友一同过去吧。”万骨真人笑着说道。
　　“那在下先多谢真人了。”韩立略一思量下，也就同样露出笑容的答应下来。


第一千七百八十九章 天狐妖女
　　“哈哈，没什么，就算贫道不说此事，早晚也有其他道友提及此事的。而且以后，说不定贫道也可能有些小事，需要道友举手相帮的！”万骨真人笑眯眯的说道。
　　“真人太客气了，以后真有韩某能帮的事情，万骨道友尽管开口就是。”不管是真是假，韩立同样微笑的一口答应着。
　　如此一来，下面的时间，二人相处的越发融洽。
　　在交流了一些修炼上的心得后，这位万骨真人还特意找来了一队身材婀娜的女弟子，让韩立着实欣赏了一场香艳无比的天魔艳舞后，才亲自送他到传送法阵跟前，目睹他离去。
　　当韩立身影在传送灵光中一闪的消失不见后，老道脸上的笑容，一下就收敛起来，反变得有几分阴沉。
　　就在这时，忽然附近空间波动一起，一道婀娜身影一下从老道身后闪现而出，并传来娇媚之极的笑声：“怎么样，万骨兄觉得此人可能被拉拢吗？可别枉费一番心机，我们到头来白忙一场啊。”
　　这女子身披一件白色轻纱，脸庞娇艳如花，不但身上穿戴打扮和先前老道拥在怀中的宠姬一般无二，就连面容也有那么七分相似。
　　但就这么一点不同，立刻让这名女子和那名宠姬变成了两个截然不同之人。此女眸中充满醉人春意，一举一动之间，都散发让男人为之发狂的惊人魅力，根本不是那名宠姬可比分毫的。
　　万骨真人听到女子的声音，脸上丝毫异色没有，反而一转身的说道：“是否能成，哪是现在就能看出的。纵然此子年轻，但是能进阶合体期怎会是一般之人。但有一点肯定，我等不花多些心思拉拢，肯定是不成的。况且此人潜力极大，说不定再过数百年，还可能再能再进阶一次的。拉拢住他一人，可比拉拢其他几个不靠谱的老狐狸，强上许多的。”
　　“进阶合体中期？你太高看这位韩道友吧。纵然他能如此短时间进阶合体初期，但是一踏足此境界，后面每一层进阶之难根本不是前边可比的。否则你我进阶合体境界数万年之久，怎还会徘徊在初期顶峰，让法力无法再寸进分毫的。而且岂止我二人，人妖两族的其他合体期存在，大多不也同样的徘徊在此境界吗。能进阶中期的毕竟只是少数之人。后期的就更加稀少了。此子再资质过人，也得等数千年后，才可能有机会突破初期的。否则在魔劫降临期间，他真能进阶中期，并愿意庇护本仙子，我就是以身相许也心甘情愿的。”艳女叹了一口气的喃喃道。
　　一听“魔劫”二宇，白骨真人脸色微微一变，目中竟闪过一丝惧意。
　　但他毕竟不是一般之人，片刻间，神色一下就恢复如常了，并且冷冷说道：“上一次魔劫，你和我可都是亲自经历过的，古魔族可怕不用再说什么了。那些人妖两族的合体期散修竟在此劫难中一下陨落了大半，总共也不过有四五个能从魔劫中活了下来。而其他身处大势力中的合体期存在，活下来的人数可远比散修多的多了。终究其原因，自然是因为我等散修各自为战，最终被那些古魔高阶存在，一一围剿灭杀的。所以这一次，魔灾爆发之前，我等一定要尽力拉拢其他合体期的散修同道，到时候聚集一起，想来生存下来的几率肯定会大上不少的。”
　　“道友的话虽然有理！我还是觉得费如此大力气来拉拢散修同道，不一定真能有效。倒不如你直接解散白骨门投入到三皇手下，我回头也想办法混进哪一位妖王手下得了，毕竟大树底下好乘凉的。”女子目光一阵闪动后，撇撇嘴的说道。
　　此女竟是一名妖族！
　　“哼，别想这种美事了。你我都是自由自在散漫惯了，哪可能投入别人手下，受人约束。否则你当初也不会反出天狐族，我也不会拒接上代三皇的邀请，一直逍遥至今了。更何况，平常我们未给这些大势力出过任何力气，现在突然投奔过去，他们纵然欢迎之极。但以后绝对要被当成炮灰使唤的。真要有危险的事情，绝对是我们这些新投奔之人先顶上去的。若是如此的话，本真人还不如单独一人，进退自如呢。况且，就算是三皇七妖王这等大势力固守地方，也不是绝对安全的。上次魔劫，同样有是三名妖王一名人皇战死了。我等现在做的是未雨绸缪之事。每多拉拢一名合体道友加入我们，魔劫中的生存几率就大上一分的，反正本真人宁肯相信自己，也不会将性命交与旁人的。”老道阴沉的回道。
　　“若真要如此做的话，这一次万宝大就是联络其他散修同道的良机了。否则除了这次交易会外，平常还真不如意找到其他之人。人族修士就交给真人了。而妖族一方，我会亲自出面劝说的。相信这些散修，纵然有人也知道了些魔劫消息，但绝对不会像我等这般了解的清楚，知道必定在千年内爆发的。对了，在来此地之前，我已经和那头黑狼略谈过此事的，他似乎对此颇感兴趣的。不过真要说动他，还必再详谈一二的。”艳女似乎被老道再次说服了，沉吟了一下后，点点头说道。
　　“太好了。天坤黑狼道友，当初可曾经和天奎狼王争过妖王之位的，力战一天一夜才落败的存在，神通之大自然不是普通散修可比的。而人族这边，其他人我不清楚，但是天阴山的天阴老祖和本人有一些交情，这一次也来参加万宝大会，说动他应该不成问题的。”万骨真人闻言，大喜的说道。
　　“若真都能说服这两位顺利加入，即使其他人无法再拉拢，我们也可在魔劫中勉强自保了。”女子嫣然一笑，面上百媚俱生，散发魅力仿佛一瞬间高涨倍许。
　　即使万骨真人这般精通采阴补阳之术的老手，望着此女面容，也不禁目光一时恍惚。
　　“怎么，万骨兄莫非还想在妾身身上试试那双修之道不成？若是真有此念头的话，妾身到不介意试试真人的手段！”女子一见万骨真人如此模样，面上笑容越发的娇媚。
　　仿佛只要对方一句话，那柔若无骨的娇躯，就可真任老道品尝一般。
　　但老道一听这诱人之极的话语，却激灵打了个冷战，马上连连摆手的苦笑起来：“仙子真会说笑！仙子可是天狐之身，哪是贫道可以碰的。老道可不是年轻之时，还想多活几年呢。”
　　“那真是可惜了。妾身可是真想和道友交流一二双修之道的。可惜道友是有这贼心没这贼胆啊。”妖族女子咯咯轻笑起来，脸上媚意更加妖娆了几分。
　　老道口中念了一声道号，不敢再直视此女面容，目光一挪开后，急忙转移了话题：“说起来，花仙子的万幻玄妙之术，真的到了炉火纯青的地步了。仙子扮成侍妾之时，就连知道底细的贫道。都无法感应丝毫的不妥。想来那位韩道友，更没有看出什么异样来的。不愧为天狐一族，在隐匿和幻化方面的天赋，在妖族如此多种族中足以排进前三之列的。”
　　“哼，万骨道友，你真以为对方没有看出的我的装扮吗？”一听到老道如此一说，原本笑吟吟的女子却突然笑容一收，声音一下冰冷了起来。
　　“仙子这话什么意思？”老道一听这话，真是一怔了。
　　“万骨道友没有发现并不稀奇，因为刚才我假扮你宠姬的时候，对方神念中的一丝异样波动，完全是冲我发出的。若不是我早已施展了感应秘术，并全心关注着此人，同样不能发现什么的。这位韩道友的神念之强，简直是我生平仅见，真要比的话，恐怕并不逊于三皇七妖王等人。”女子沉默一下，才凝重异常的说道。
　　“有这种事情！”万骨真人自然倒吸了一口凉气，脸上色阴晴不定起来。
　　“不过，万骨兄尽管放心。对方如此年轻就进阶合体，肯定在某些方面有着难以置信的天赋，这倒不是难以理解的。而且他虽然能看出了我的面容是幻化而出的，但是妾身的真元法力，早已用我们天狐一族的秘术在短时间内完全锁住的。他就算修为通天，也绝看不出我是一名合体期存在。而且我一直没有任何冒失举动，他也应该看出我二人，对其丝毫恶意没有的。否则也不会一直和万骨道友谈如此之久，才告辞离去的。”
　　“仙子说的也有道理，大不了下次见面时，他真要问起，我再随便找个借口应付过去就是了。”老道细想了一下，神色也真缓和了下来。
　　“其实就算真让此人知道我的身份，哪又如何。本仙子难道见不得人吗？”女子却矫叱一声的说道。
　　万骨真人听了脸上肌肉抽搐一下，一时间也只能苦笑不语了。


第一千七百九十章 仙酒与洞天鼠王
　　这位天狐族的花仙子，当年可是反出天狐一族的狠角色，曾经一口气吸干妖族数以百计“年轻俊彦”的真阳之气，甚至被天狐王亲自追杀过好一段时间，并仍能逃得性命。
　　老道又哪敢让其他人轻易知道此女和他大有联系的。
　　“好了，既然这位韩道友初步接触过了，这几日贫道要先闭关一下了。最近在修炼上突然略有所得，打算仔细参悟一二。我这里不便让仙子居住，就先送客了。”老道再和此女随意说了几句，就说出了送客的话语。
　　“你这老道还真是狡猾！明明害怕我对你的那些徒子徒孙下手，还偏偏说什么不便居住。如此大的地方，难道本仙子一人都占了去，不过话说回来，你带来的这些门人弟子，还真有些资质不错的。听说万骨道友最喜欢的几个儿孙也在其内，万骨道友可要看紧一二了。”女子发出一声媚轻笑，身形一晃，骤然间在原地消失不见、下一刻，传送法阵中灵光一闪，此女蓦然出现在了那里。
　　不过这时的女子，面容赫然又变成了万骨真人宠姬的模样。
　　老道听了对方先前之言，脸色不禁有几分发白，急忙单手一抬，一块银色令牌出现在了手中，并冲法阵一晃。
　　传送法阵嗡鸣声一响，瞬间就将女子传送的无影无踪。
　　万骨真人这苦笑的摇摇头，转身回去了。
　　同一时间，回到自己住处的韩立，孤零零的坐在大殿主位上，正沉吟不语的思量着什么。
　　这位万骨真人到底打什么主意？
　　要说和他一见投缘，才起的交好之心，他自然不信分毫的。
　　更何况，先前老道怀中的那名宠姬竟施展了极高明的幻化之术，遮挡了本来面目，更是有几分可疑的。
　　不过，他倒并没从对方举动中感受到什么歹意，这才和老道一直安稳交谈许久，才离开的。
　　纵然对方真对其图谋什么，以他现在的神通，就是合体后期存在也大有一战之力，自然不必过于惧怕的。
　　倒是那黑域交换会若真像对方说的那般神秘，却是真要参加一二的。
　　毕竟他原本就没指望在明面上的万宝大会，真大有收获的。
　　这次到此地来，他一半是因为天渊城的不知名妖族女子之约，一半是想趁此机会多结交一些同阶的修士，见识一下三皇七妖王是何等样的人物！比起他在异族中接触的那些圣阶存在，孰强孰弱一些。
　　但他若真能够从妖族女子那里，收购到大量妖兽材料，再在黑域交换会上也大有所得，炼制第二座极山的辅助材料，应该大有希望凑齐了。
　　如此一来，韩立一番炼制后，可立刻凭空多一件至宝在身了。
　　而有两座极山在身的话，头几轮大天劫应付下来，是轻松之极的事情。
　　更何况第三座极山，似乎也不是没有希望找到的。不过要多耐心等上许多年，看新收那位记名弟子，是否真能修炼寒魄神通大成了。
　　那元合五极山中的一座极山材料，正是奇寒无比的昊阴寒魄山。
　　组成此山的昊阴之石和玄玉不同，它虽然存在至寒之地，但平常散发的寒气并没有异常，只有被人激发后，才能放出奇寒无比的寒魄之气。
　　此物一般身处冰川之下数万丈，因为附近万丈寒气掩饰，神念扫过也根本无法发现其踪影的。
　　唯一能寻到的方法，只有同样拥有寒魄神通之人，才能凭借体内寒魄之气，能遥遥感应到昊阴之石的。
　　至于感应的距离和范围，则完全视昊阴之石的大小，以及修炼之人的寒魄威能了。
　　他寻找的昊阴寒魄山自然巨大异常，只要寒魄神通有所大成，在数万丈内有所感应，绝对不是什么不可能之事的。
　　当然此山是否真能够顺利找到，韩立心里没有什么底的。好在他知道的极寒之地，光人妖两族就有不少。
　　相比其他几种极山，倒是此山材料最好寻找一些。
　　但是否真能够找到昊阴寒魄山，自然是天知道的事情了。
　　不过一想想以后的大天劫，韩立当然不可能放弃任何一丝希望的。
　　这也是他一发现白果儿是冰髓寒魄之体后，毫不犹豫相救的原因。
　　否则他纵然有大量灵丹服食，相救小丫头也不像其他修士那般真浪费如此长的修炼时间，但是百余年的苦修肯定是耽搁了。
　　而他若是能够再炼制成寒魄极山，那么等他神通再进一步后，就可设法看看能否想办法破界让分身压制法力，回到人界中去。在他飞升的人界中，可是有两处地方，都有北极元光的踪影，能找到北极元山的几率绝对非常大的。
　　如此一来，除了最后一座极山外，他大有希望凑到四座之多的。
　　若以后鸿运高照，他能找到最后一座极山材料的，真炼制成元合五极山。估计在非常漫长的一段时间内，大天劫对其根本造不成威胁的。
　　而有了充足的时间，他自问无论冲击大乘，还是走出那最后一步，就不是没有机会实现的。
　　韩立面上平静，但心念飞快翻滚不定着。
　　再过了一会儿后，他从座位上站起，向大殿一侧的偏门走去了。
　　这两日，他打算继续在殿中养精蓄锐，然后再到天元圣皇那边跑一趟，取那些炼制红罗仙酒的辅助材料。
　　既然打算参加这黑域大会，这红罗仙酒若是能提前炼制出俩来，再真碰到一些嗜酒如命的修士，交换价值之大就可想而知了。
　　否则他身上纵然宝物灵药众多，但还真没有太多可以拿出交换之物。万年灵药纵然稀有，但是对合体修士来说，还谈不上什么太过珍稀的。而其他一些重宝，是大多有用处的，实在有些不舍得拿出来换的。
　　就这样，一直到了晚上时分，海大少和器灵子满脸兴奋的返回了。
　　韩立感受到二人出现在一层的传送阵处，将那面禁制令遥遥控制一下，就将二人放了进来，并淡淡吩咐几句。
　　二人纵然有满腹话语，但也只能老实的先回自己的住处了。
　　两日之后，韩立再次孤身一人去造访居住在另一座迎仙宫中的天元圣皇，并从他那里拿到了酿制仙酒的大量材料。
　　略有可惜的是，听这位圣皇言，原本早一步到此的两大妖王“黑凤王”和“离火蛟王”却有些事情在身，竟不在九仙山中了。
　　但估计万宝大会正式召开的日子，他们就会返回了。
　　韩立自然有些遗憾，但因为急着酿制仙酒，也没有太过在意此事。
　　他并没有在天元圣皇处多待，很快的告辞离去，返回了自己的住处。
　　韩立在大殿中找了一间事先准备好的密室，就按照上古典籍中的记载，将大量红罗果取出，开始酿制红罗仙酒了。
　　他一头扎进去，半月之久未离开密室一步。
　　如此多的红罗果，他自然不可能一口气全都酿制出来。
　　除了答应送与天元圣皇的两壶外，韩立也不过再多酿制了七八壶出来。
　　韩立倒是心中清醒的很。
　　纵然这红罗仙酒在灵界从未出现过，而是仙界灵酒的，但若是一口气拿出太多来，价值却一下会大打折扣的。
　　而且因为这红罗仙酒本身也具有改善体质，延年益寿的奇效，韩立自己还打算细水长流的慢慢饮用的。
　　酿制好了仙酒后，韩立总算去了一桩心事。在接下的日子里，虽然仍然大半在殿内打坐修炼，也时不时的出门和其他一些同样早到的同阶修士，开始接触交往起来。
　　他还真和其中两三人，谈的颇为投机，结下了一些交情来。
　　至于那万骨真人始终对韩立热情异常，甚至还邀请韩立参加一个炼虚以上修士才能参加的小型私下交换会，让韩立倒也换取了几样所需的材料。
　　这让韩立对这位万骨真人的印象，一直颇为的不错。
　　但随着时间一天天的过去，进驻迎仙宫的合体老怪，自然渐渐的多了起来。
　　等到离万宝大会召开前还有月许的时间，几座迎仙宫竟然住满了大半。
　　其中既有一些大势力的太上长老，也有本身就是一方霸主的存在。至于像韩立这般的散修，倒还真没有几个。
　　只是三人皇七妖王中的人物，却除了天元圣皇之外，却只有那七妖王中的洞天鼠王也已赶到了。
　　只是这位鼠王一入住九仙山，就立刻大门紧闭，谁也不见，显得神秘异常。
　　不过说起来，这位洞天鼠王原本就是七大妖王中最神秘的一个。听说常年用秘法遮掩身形，人妖两族中能见过其真正面目的，原本就没有几人。
　　最诡异的是，这位鼠王到底身具何种神通，竟然也没有多少人能真正说出几分的。
　　似乎这位妖王从不在外人面前与他人交手，但以前有过得罪他的一些高阶存在，却一个个先后从两族中消失。
　　让人无法肯定，是否真是这位鼠王暗中动的手脚。
　　故而这位洞天鼠王虽然名气不是七妖王中最大的，但绝对没有谁敢轻易招惹的。


第一千七百九十一章 骖灵
　　而这位靠鼠王所属的琼鼠一族，本身也是妖族中举足轻重的大族，否则这位鼠王也无法登上妖王之位了。
　　毕竟妖族和人族有些不同。
　　他们固然是妖族中的顶的存在，同时背后也必须有巨力势力支持才可。
　　而不像人族三皇的权力，大多都是历代传承下来的势力。
　　韩立虽然很想去见一下这位鼠王，但见对方根本不愿见人的样子，也只好打消了此念头。
　　于是在剩下的时间内，韩立除了出外结交了一些合体期存在外，每隔几日还专门花费一些时间，来研究海大少那怪异的消失灵根。
　　为此他不但翻阅了大量典籍，甚至给这位海大少放了些精血，用来详加研究其体质。
　　别说，这一番折腾下，还真让他找到了两三种模糊的可能。
　　但是真要确定下来这种消失灵根的本来面目，却还需要再花些时间，多观察些时日的。
　　而在此期间，韩立对这二人倒也不错。
　　不但任由这海大少和器灵子进出殿内，还在修炼上时不时的指点一二。让他们受益匪浅！
　　这一日，韩立在殿中给海大少和器灵子讲解一些功法上的问题，正端起一杯灵茶想抿上一口的时候，突然神色一怔，露出一丝异色来。
　　“前辈，出了什么事情吗？”器灵子倒是反应够快，下意识问了一句。
　　“再等一会儿，你们也就知知道。”韩立眉头一皱的说道。
　　听到韩立如此一说，海大少和器灵子却只觉一切如常，并无其他异样感应，互望了一眼，不禁惊疑起来。
　　二人不敢冲韩立仔细追问什么，只能静静的等待下去。
　　足足一盏茶的时间后，从大殿外隐约传来一声低沉的闷响，接着整间大殿地面微微一颤，四壁都有些颤抖起来。
　　海大少和器灵子吓了一大跳，愕然的向殿门外望去。
　　但韩立仍端坐椅上不动，但面上也有一丝凝重。
　　闷响一声声传来，大殿也随之左右晃动不已，仿佛有什么庞然大物正冲仙宫缓缓走来。
　　“韩前辈，这是……”海大少再也忍不住了，惊疑不定的向韩立问道。
　　“在这里你们感应不到什么的，我带你们去开下眼界吧。”韩立却叹了口气的说道，接着站起身来，袖袍冲身前二人一抖。
　　顿时一片青色霞光飞出，将二人一卷而起，化为一道青虹的一闪不见。
　　下一刻，韩立三人就出现在了法阵中，并一闪的传送而出。
　　方一从传送阵出来，青光一卷，韩立所化青虹几个闪动的就出了迎仙宫的一层，然后直奔高空激射而去。
　　几个闪动后，数万丈高空中遁光一敛，三人在山峰的顶端现形而出，俯视一望之下，数千里的一切尽收眼底。
　　而没有迎仙宫的禁制遮蔽，远处传来的轰隆隆巨响声，更是仿佛天崩地裂般的惊人。
　　整座九仙山的山脉随着这个庞然大物的接近，都在震动中一阵骚动。
　　“那个是什么，我好像看到一片陆地是活的，还正走过来！”方一看清楚远处的情形，器灵子小道士的嘴巴就一下张得无法合拢了。
　　海大少更是震惊的眨了眨眼睛，几乎以为自己一时看花了眼。
　　这也难怪他们如此的骇然！
　　只见远处的山脉之间，一块微微凸起，不知有多宽广的黑色大地，正向他们所在的山峰一步步的靠近着。
　　一声声让山脉都为之颤抖的巨响，正是黑色大地下方传出。
　　这片凸起的陆地似乎干旱异常，表面裂开无数条口子，形成互相交织的一道道奇深沟槽。
　　更让人吃惊的是，在这块大地中心处，竟然修建有一座宏伟高大的黑色城堡，在城堡四周站满了密密麻麻的黑色甲士。
　　他们一动不动，手持各种长戈，巨斧，神色冰冷异常。
　　而在城堡的上方，则有千余名骑着蓝色巨狼的另外一种甲士，在空中盘旋飞舞着。
　　正是韩立见过的雷卫！
　　两种卫士一动一静，却呈现出一股说不出的冲天气势！
　　韩立看到这里，双目一眯，瞳孔中隐有蓝光闪动不已。
　　忽然他神色一变，淡淡的说了一句：
　　“哪位道友在那里，何不出来一见！”
　　“韩道友真是好神通，妾身这些小手段果然瞒不过韩兄的。啧啧，这位霸皇的座下灵兽还真是巨大，十有八九应该和那只传闻中的‘骖灵’有些关系的。”一个陌生的女子声音，忽然从身后处传来，悦耳动听之极。
　　韩立脸上恢复了平静，但心中却着实有些骇然！
　　以他神念强大，让人欺身如此之近才刚刚察觉，这可实在有些不可思议了。
　　他吐了一口气，徐徐的转身过去，望向说话之人。
　　只见一名身穿五色宫装的貌美少妇，正在十余丈外处，微笑的望着他。
　　但当韩立神念一扫过去后，不禁有些意外的轻“咦”了一声。
　　“柳青见过道友。想来韩道友已经看出来了，这具身躯并不是妾身本体，不过是一具傀儡化身罢了。”少妇冲韩立敛衽一礼，大方异常的说道。
　　“柳青！在下曾经听说过，以前的天妙灵皇手下有两名得力的副手，其中一人精通傀儡之术，一人精通幻化之道。其中精通傀儡术的号称千灵仙子，也叫柳青，难道就是道友本人。”韩立不动声色的回了一礼后，略有所思的问道。
　　“没想到，妾身名字连韩道友都知道。这真让妾身有些受宠若惊的。本来这种千年一次的盛会，我应该亲自过来一趟的。但是偏偏最近修炼一种秘术到了关键之处，无法离开密室半步。也只能让这具傀儡化身，跑上一趟了。好在，妾身这具化身还算有些名气，把守此地的道友倒也认得，才能入住此地的。”女子谈吐从容不迫，给人一种高雅脱俗的不凡感觉。
　　韩立听到对方的身份后，脸上却露出一分动容之色。
　　这位千灵仙子别看只是那天妙灵皇的一位手下，但是听说原本就在傀儡术上天赋过人，外在后来投入天妙灵皇的手下后，更是在此术上突飞猛进。大有号称人族傀儡术第二的名头。至于傀儡术第一之人，自然是同时精通傀儡和幻术的天妙灵皇本人了。这位千灵仙子和另外一人，当年也是被天妙灵皇的两种神通折服，才自愿以合体之身跟随左右的。
　　对方虽然来的只是一具傀儡之身，但是在韩立眼中却然看出这具傀儡实力，恐怕不逊于一般的炼虚后期存在。
　　故而他即使有些意外对方似乎认得自己，但也不敢太怠慢，一抱拳的说道：“原来真是千灵仙子驾临，韩某真是失敬了。不过刚才仙子所说的‘骖灵’，莫非就是那能托起玄武巨城的那只上古神龟？”
　　“不错。妾身说的正是那只继承了真灵玄武血脉的巨兽。当年妾身侥幸有机会亲眼目睹过此龟。体形之大，让人根本不敢兴起与之对抗之心。更何况那只巨兽，本身还精通水土两种属性的大神通，防御之强，就算是一般的通天灵宝也难伤其分毫的。至于眼前玄武霸皇带来的这头，估计多半是此龟的嫡系后代而已。”柳青轻笑的说道。
　　“后代？”韩立回头再望向远处那只仍在接近中的巨大陆地，脸上肌肉抽搐了一下，不禁倒吸了一凉气。
　　“不错，真正的骖灵之大，眼前的这只根本难及其万一的。”少妇十分认真的点点头。
　　“听柳仙子如此一说，韩某倒真想去见识一下那只骖灵巨龟了。”韩立望着远处，不禁喃喃的自语一声。
　　“真要见此巨兽的话，可不太容易。当年妾身随灵皇到玄武城做客，也是机缘巧合，正好碰到此兽每三千年一次的，吞吐日月精华之日，才能远远目睹此龟真容一眼。否则平常之时，这只巨龟都将大半身躯沉入泥土之中，四肢和头颅更是缩在龟壳中处于沉睡之中的。”
　　“原来如此。韩某受教了！”韩立脸上露出一丝可惜之色，冲少妇抱了一下拳。
　　一旁的海大少和器灵子听到韩立二人的言谈，却是听得出神之极，满脸的向往之色。
　　远处的巨兽所化的黑色大陆，在离山峰还有数十里之遥的时候，终于停止了移动，地面的震动一下嘎然而止。
　　但就在这时，那片大陆却缓缓的从地面向上升起，片刻的功夫，就化为一座数千余丈之高的黑色巨山，而黑色山峰底部突然再次一阵轻微的震动，一只巨大头颅从泥土中一探而出，两道森然绿光一下扫向附近众多出来看热闹的一干修士。
　　韩立和少妇自然也在其中。
　　但韩立目光一凝，也就将对方真容看的一清二楚。
　　只见巨兽头颅狰狞之极，头上生满了大小十几根之多的弯曲怪角，脖颈处更有厚厚的黑色鳞片，将要害之处遮掩的严严实实、同时此兽嘴巴奇长，略一张开下，阵阵腥风飞卷而出，可看到满嘴的尖利巨齿。
　　韩立看着此兽的利齿，不禁叹了一口气。
　　他刚才略一比较下，发觉像自己这般身材的普通人，起码也得聚集上百人之多，才可能够这只巨兽一口吞下的。
　　器灵子看了巨兽的凶恶模样后，纵然一向胆子不小，但也脸色一下白了几分。
　　而海大少，却在此刻用手指冲远处比划几下，接着又对自己身躯也量了一量。
　　器灵子见此，不禁有些好奇的问了一句：
　　“大少，你做什么！”
　　“没做什么，我只是在测量一下，到底自己身子大，还是怪物的牙齿更大一些。”
　　海大少头也不回的说出一句，让器灵子无言的话来。


第一千七百九十二章 劝诫
　　韩立自然也听到了海大少的言语，脸上肌肉不禁抽搐了一下。
　　这位还真是一个活宝！
　　远处巨龟对着空中发出一声惊天动地的吼叫，四肢和头颅再次往地下一缩而去。
　　巨兽身躯所化黑色山峰，顿时在原地固定不动了。
　　这时，山峰上黑色城堡中的一干修士才开始行动起来。
　　在空中盘旋飞舞的众多雷卫，纷纷的往城堡中降落而去。黑色甲士则成队的从山峰上腾空冲起，并纷纷掏出一件件布阵器具，然后围着黑色山峰忙碌了起来。
　　片刻功夫后，一层层法阵禁制就在“黑色山峰”布置完毕，同时一层黑色雾气弥漫而起，将山峰上的城堡彻底遮蔽住了。
　　而那些黑色甲士做完这一切后，马上干净利落的往黑雾中一冲，纷纷的不见了踪影。
　　黑雾中一下安静了下来，和刚才的巨大声响呈现出强烈之极的反差。
　　就在这时，另一座山峰上一声龙吟发出，一道金光激射而出，几个闪动就到了黑色雾气的上空。
　　刺目光芒一敛，现出一条金灿灿的蛟龙，头长银色独角，十余丈长，而在蛟龙背上，却站着一名白袍男子，一脸微笑。
　　正是那天元圣皇。
　　“玄武道友，多年不见了。可否与天元见上一面。”
　　“哼，原来是你这个老家伙，相见的话，那就直接进来就是了。你虽然不是天妙，但区区一个幻阵，也挡不住你圣皇大人的？”另一个声音从黑雾中冷冷传出，竟对天元圣皇毫不客气的样子。
　　“呵呵，那本皇就失礼了！”天元圣皇微微一笑，毫不在意对方言语的不善，一踩足下金蛟，顿时化为一团金色光球的没入到黑雾中，不见了踪影。
　　黑色雾气中再次无声无息了。
　　附近因为玄武霸皇到来，而被惊动的其他一干合体修士，自然知道下面没有什么热闹可看了，也一个个的飞回了住处。
　　韩立自然也存了此心思，当即冲那柳青一抱拳，想说些告辞之言时，谁知道此女却忽然嫣然一笑：“韩道友不嫌弃的话，可愿到妾身住处坐上一二。妾身那里可有一位道友的昔日旧识，想见道友一二的。”
　　“旧识！”韩立脸上一丝讶然闪过。
　　“不错。她其实是我一位故人之子，这一次在途中恰好遇见，也就一起带进了迎仙宫中。至于到底是何人，韩道友一去自然知道了。”少妇坦然一笑的言道。
　　“既然柳仙子如此说了，韩某也有些好奇了。那就打扰仙子一二了。”韩立心念急转下，面上不动声色的说道。
　　“韩道友愿意，再好不过了。说来也巧，妾身就住在韩道友上面一层的。这里也没什么热闹了，我们这就一起回去吧。”柳青一抿嘴的说道，丝毫看不出竟是傀儡之身。
　　怪不得号称人族傀儡术第二的存在，别的不说，就这份惟妙惟肖的傀儡炼制法，就非同寻常的。
　　现在天妙灵皇已经陨落了，傀儡术第一的名头，自然就落在这位柳仙子身上了。
　　“好！你二人拿着禁制令牌，先返回住处吧。”韩立点点头，突然将一面银牌扔给了海大少二人，吩咐的说道。
　　海大少和器灵子，一接过令牌，自然恭敬的从命。
　　韩立不再管这二人下面的举动，跟着少妇先一步的向下方迎仙宫激射而去了。
　　一小会儿功夫后，韩立在迎仙宫六层一座翠绿殿堂中，见到了一名十六七的白袍少女。
　　少女面容秀美，眸光流转。
　　“叶道友！”韩立方一见少女，有些意外的叫出了对方的名字。
　　“叶颖拜见韩前辈。没想到当年木族一别，前辈已是合体修士了。”白袍少女面对韩立，脸上却露出复杂之色，轻飘飘的敛衽一礼。
　　“韩某也没想到能在此地见到叶颖仙子。”韩立面上露出了一丝笑容，袖子一抖下，顿时一股无形之力放出，阻止了对方的下拜。
　　同时他再仔细打量了对方一遍，并将神念一扫而过。
　　当年的这位叶家女子，真不愧是具有天凤血脉之人，修炼速度之快，远超普通修士的。如今竟也冲破了炼虚瓶颈，有了炼虚初期的修为了。
　　不过韩立当年得到的那一点天凤真血，还是从此女处得来的，自然对对方不觉客气了几分。
　　“家母当年和柳姨是好友，这才能恳求带我进入此地的。”叶颖温婉一笑，稍加解释了两句。
　　“颖儿不必客气，当年我和你母情若姐妹。这一次见到故人之子，高兴还来不及的。这点事情又算得了什么。”一旁的柳青，却轻笑了起来。
　　叶颖听了，口中自然又连谢几声。
　　“不过，叶仙子让柳道友将我请来，不是仅想见韩某一面吧！”韩立在沉吟一下后，忽然笑容一收的说道。
　　“既然前辈如此一问了，晚辈倒不好再遮遮掩掩的了。”叶颖先是一怔，略有些不好意思的模样。
　　“既然颖儿要和韩道友商量事情。我就不在一旁掺和什么了，你二人独自好好谈谈吧。”一旁的柳青非常的识趣，笑眯眯的如此说道。
　　“且慢！柳姨，此事其实也和您有些关系的，不用回避什么的。”少女竟有些情急的一口喊住了柳青。
　　“哦，还有此事。那我倒也听颖儿你说些什么了。”柳青略感诧异，倒也真驻足的留了下来。
　　韩立摸了摸下巴，脸上同样露出几分感兴趣的表情。
　　“其实这次来找二位前辈，是有两件事情的。其中一件，对韩道友来说可能关系不大，但对柳姨来说却大有关联了。”少女想了一想后，神色一正的说道。
　　“和我大有关系？”柳青黛眉一皱，目中晶光一阵流转。
　　“不错，听闻柳姨自从灵皇前辈陨落后，就马上开始闭关起来，至今本体尚未出关。如此说的话，柳姨是否已经决定，争夺空出的灵皇之位了？”叶颖望着柳青，缓缓的问道。
　　而柳青闻言，面色微微一变，半晌后，才轻吐一口气的点下头。
　　“不错。我自问已经完全继承了前代灵皇大人的傀儡秘术，并炼制成了数头极其厉害的傀儡。”若是这次闭关再有所得的话，即使面对合体后期修士，也应该有一战之力的。自然心中也存了万一的念头！
　　她的声音虽然不大，但颇有一番信心的样子。
　　“柳姨果然有此想法的，但是家母让颖儿给柳姨带上一句话，百年后的灵皇之位，千万不要上去争抢，若是真得到的话，反而是祸非福的。”少女认真的说道。
　　“竟然有这种事情。我虽然知道你母亲精通神算，并且才智之高非比寻常，但是这等还未发生之事，怎可能被推算出来。或者说，你母亲得到了些什么消息？”柳青竟通过少女的简单几句话，马上猜想到了什么。
　　“柳姨果然不是一般之人。颖儿还未来及说出下面的话，就被猜中的七七八八了。韩前辈，下面晚辈要说的东西，还望暂时能保密一二，不要外传他人了。”少女犹豫一下后，却忽然转首的冲韩立说道。
　　见少女如此慎重的样子，韩立知道对方所说东西真的非同小可，不加思索的点头答应下来：“韩某答应，道友下面所说的事情，绝不会轻易传给第三人之耳的。”
　　虽然韩立将话的余地留了一分，但是叶颖此女倒已经满意了，开始说起事情的原委了。
　　“其实第二件事情，却和第一件事情也是大有关系的。也许韩前辈不一定知道此事，但是柳姨一定听说了些。就是那千年之内，魔劫即将降临我们灵界了。”少女脸上闪过一丝惧色的说道。
　　“魔劫！”
　　柳青还好，脸色只是有些一沉，似乎真已知道此事了。韩立却着实吓了一大跳，不禁失声出口。
　　这也难怪，其他的合体修士哪一个不是早进阶合体千年以上了，自然有各种渠道得知一些风声的。而他才返回人族不过数年光景，又根本还未真交结下几名同阶存在，自然对魔劫之事还一无所知的。
　　毕竟魔劫之事，现在还只在合体修士间有些流传，对下面普通修士还是保密异常，以防古魔还未降临，就先让两族大乱起来。
　　而韩立通过人族的一些典籍，自然对这魔劫之事知道一二的。
　　只不过万万没想到，这种不知多少年才降临两族的大祸，竟然在千年内就要爆发的样子。
　　难道他在这上面运气如此之背，先是在天渊城碰到了数万年一次的异族攻城，接着又恰逢这两族大劫了。
　　不过他现在有些明白，为何在刚进阶合体的时候，如此多的势力向他伸出招揽之手了，并且开出的条件也一个比一个诱人。
　　要不是他极其讨厌受人约束，其中两三家的诚意还真让其大为动心的。
　　“叶仙子既然提及了魔劫，难道这灵皇之位和这魔劫爆发，有何关系不成？”韩立深吸了一口气，目光一闪的问道。


第一千七百九十三章 草魂丹和涅盘圣灵大法
　　“韩前辈此话说对了。这一次，无论何人担任这灵皇之位，恐怕都会九死一生，在魔劫之中大有陨落的危险。柳姨应该也知道，家祖母曾经是莫简离前辈座下的记名弟子，即使后来成了一家之主，仍对莫前辈以师徒之礼相待的。而就在数年前，莫前辈突然带伤的到了叶家，并和家祖母详谈了一日一夜，才悄悄的离去。”叶颖突然讲出了一个让柳青倒吸一口凉气的话来。
　　“你说什么。莫简离前辈负伤了？不可能，以莫前辈的逆天神通，怎会在此界负伤？难道是……”柳青马上又想起了什么。
　　韩立对人族的这位大乘期存在，自然多少听到过一些，脸上同样有些色变。
　　“看来柳姨也猜到了几分。前几年，莫前辈借助星盘之力，强行打开界面通道进入到了魔界中，想在魔劫降临前探查一下魔族的动静。没想到，他老人家却在魔界被两名古魔圣祖盯上，只能一番大打出手。好在莫前辈倒也谨慎，在出发前向妖族的那位老祖，借了一件救命的至宝防身，这才只损伤了一些元气，就逃回了灵界。这也算不幸中的大幸了！”少女解释的说道。
　　“莫前辈去了魔界？这几年一直闭关，倒是真的不知此事。莫前辈为何要做这种危险之极的事情！没记错的话，上一次的魔劫降临时，他老人家可没有这种冒然举动的。”柳青黛眉紧皱了。
　　“这个莫前辈也没有向我们叶家多说什么，但似乎他老人家接到了异族大能之士的提示，说这一次的魔劫之凶远超以往历次，稍一不慎，人妖两族可能在此次魔劫中，真被抹杀掉的。莫前辈这才以身犯险的。而且他老人家虽然未能在古魔界逗留多久，但还真发现一些极其危险的征兆。故而一返回人界之后，立刻找到我们叶家来，并借取了一些天凤真血，准备用来炼制一件极厉害的宝物，来应对这次的魔劫。否则我们叶家也同样不知这一次魔劫凶险若斯。连莫前辈这等大乘之士，都大感忧虑异常！”叶颖面露无奈的说道。
　　韩立和柳青听到这里，却均有些心惊肉跳了。
　　“莫前辈到底在魔界见到了什么，他老人家没有提到吗？”韩立忽然的问道。
　　“这个晚辈就不知道了，祖母只和族中几人谈过一次。也许家母知道更多一些，但是并未告诉晚辈！这一次，家母将晚辈派出来，却是专门来提醒柳姨等几名和叶家较好的前辈，千万不要去争百年后的灵皇之位。似乎这一次魔界和灵界最先交融的几处通道，就在天灵境的擎天通灵树附近的样子。这座灵皇圣城，十有八九会成为这一次魔族的最大攻击目标。而一旦魔劫爆发来临之时，三皇是决不允许丢弃三大皇城，撤离而退的。而且除了此原因外，莫简离前辈和圣岛之人，也有意让天灵城成为吸引魔族的一处巨大诱饵。尽量利用擎天通灵树的神奇力量和天灵城的诸多禁制，来多消耗魔族大军，为人族其他势力减少一些压力。所以这一次，新任灵皇必须站在抵挡古魔族的第一线，死守天灵城不能退却分毫的。其中的危险，就不用晚辈再多说了吧。”少女最后苦笑的言道。
　　柳青和韩立听完，不禁面面相觑了。
　　“竟有这种事情。看来这就是莫前辈从魔界中探得的消息之一。能知道此事的话，我们人族总算可以严加准备一番，不至于真的大意出事。我收回先前所说的话，他老人家这一次潜入魔界之中，功德无量啊。颖儿，这也多谢你母亲的提醒了，否则我真得到了灵皇之位，说不得也只有和天灵城同存亡了。”少妇脸色阴晴不定了好一会儿，才长吐一口气的说道。
　　韩立在一旁，也暗叫侥幸。
　　毕竟他对那灵皇之位，可也有几分兴趣的。
　　显然叶家之人，根本不认为他刚刚进阶的一名合体修士，也会打灵皇之位的主意。故而刚才的话语，却完全是送给这位千灵仙子的。
　　少女没有避讳他，显然是因为当年木族之行的援手之情尚在，顺便也卖他一个小人情。
　　他纵然没有了解太多东西，但起码知道这一次的魔劫来势汹汹，极其的凶险。
　　这就足以让他心中大凛了。
　　原先想好慢慢修炼的一些计划，似乎也需要重新变动一二了。
　　“该知道的，晚辈都已经说出来了。下面该说另外一件事情了。却是颖儿代表家母，向柳姨和韩前辈发出邀请，想让二位成为我们叶家的太上客卿长老。”就在韩立二人还未来及细细消化刚刚得来的惊人消失时，少女却冲二人嫣然一笑。
　　“太上客卿长老！颖儿，你母亲难道没给你说过，当年我会加入上代灵皇手下，只是因为他对我有过数次大恩，无以回报，才为其效力的。如今好不容易重获自由之身，却实在没有再被他人约束的意思了。否则我也不会以合体中期修为，想夺那灵皇之位的。”柳青几乎想都没有想，直接摇头拒绝掉。
　　“家母当然知道此事，但是她让我给柳姨捎带几句话，若是听了还不愿意，家母绝不会再勉强半分的。”叶颖眨了眨眼睛，笑吟吟的说道。
　　“几句话！呵呵，如此多年没见。你母亲还是和当年一般的古怪精灵。好吧！我就姑且听听。”柳青微微一怔，随即抿嘴一笑起来。
　　叶颖见此，心中一松，接着嘴唇微动，传音了过去。
　　韩立在一旁目睹此幕，也有几分好奇的注视着少妇的反应。
　　结果就见此女原本微笑的面容，片刻之后突然浮现出一层异样殷红。
　　“此话当真，你母亲没有骗我？”这位一直从容不迫的千灵仙子，竟失声的出口，声音甚至有些微微颤抖。
　　“绝对不假。家母深知柳姨当年一直为当年之事，抱憾终生。而眼前这个机会虽然危险了一些，但总的来说，还是有不小的机会。只要柳姨愿意加入叶家，我们叶家为了自己也会尽全族之力，鼎力相助。”叶颖十分肯定的说道。
　　“好，我加入你们叶家！别说不小的机会，就算只有那么一丝，我也绝不会放弃的。”少妇用斩钉截铁的话说道，脸色竟一下苍白之极。
　　“太好了。如此一来，柳姨可以和家母长住一起了。颖儿也可以向柳姨请教一些傀儡秘术了。”少女喜笑颜开起来。
　　少妇却因为先前听到的话，仍然有些心情激荡，只是冲少女勉强一笑而已。
　　“韩前辈，那你的意思呢！”
　　叶颖转首过来，用期盼的目光再望向了韩立。
　　“在下当初拒绝了如此多邀请，自然也无意加入叶家的。只能让叶仙子白跑这一趟了。”韩立毫不客气的一口回绝。
　　“我原以为前辈知道这次魔劫来势凶猛，应该有些改变的。若是如此的话，家母同样也有几句话告诉前辈。若是前辈听了，仍然心意不改。也就当小女子从未说过。”叶颖眸光流转，神色有些异样的说道。
　　“哦，叶仙子不妨说来听听！”韩立眉梢微微一挑，露出似笑非笑的神色。
　　他在灵界无牵无挂，孤身一人，倒不信对方真能说出什么让自己也改变主意的话来。
　　“韩前辈，有否听说过我们叶家的‘草魂丹’和秘术涅磐圣灵大法！”叶颖轻声的言道。
　　“草魂丹大名，在下自然知道。此丹药是我们人族中不多的几种对合体期仍能精进法力的灵丹。不过你们叶家，很少拿出来出售吧。起码，韩某从未见过哪个坊市有拍卖的。倒是这涅磐圣灵大法，真的是第一次听说过。”韩立略一思量后，缓缓的说道。
　　“草魂丹的作用，晚辈就不说了。只要前辈肯加入我们叶家，家母愿意一次拿三十颗相赠。相信有如此多精进修为丹药，以后前辈若要突破中期瓶颈，肯定或多或少有些帮助的。至于那涅磐圣灵大法，却需要我们叶家一名身具天凤真血的女子和一名男子共同施展，才能大有奇效的。此术别的作用没有，却可激发一般修士的体内潜力，逐渐改变肉身的体质，甚至修炼到了最后阶段，有类似不死之身的神奇妙用。仿佛不死火凤一般，能够涅磐重生。”叶颖说到这里，不知为何，俏脸上竟浮现出一丝红晕。
　　听到具有不死之身这种不可思议神通，韩立一时也不禁有些砰然心动。
　　以后他若是梵圣真魔功彻底大成，少不了借助此功法的肉身强横，与人近身争斗，若是能有这所谓的涅磐圣灵大法护身的话，岂不是如虎添翼了。
　　不过这小丫头的表情，怎么有些不太对劲！
　　韩立望着少女，不禁面露一丝沉吟。
　　柳青听完叶颖的话语，先是一呆，接着望了望韩立，又看了看少女，竟“噗嗤”一声，忍俊不住的轻笑起来。


第一千七百九十四章 忧心
　　“颖儿，若是韩道友答应加入了叶家，协助修炼涅盘大法的人选，就是你这吧。也是，以韩道友的合体修士身份，一般叶家子弟的天凤真血恐怕不够精纯，无法达到修炼的效果。我早就听说了，叶家这一代的弟子虽然众多，但真正继承天凤真血的似乎寥寥无几。而韩道友似乎也一直单身一人，这倒也合适！”少妇一时抛掉原先缠绕心头的烦恼，用几分取笑的口气说道。
　　“这……颖儿怎么会知道，还要看韩前辈是否真加入叶家，才能由家母亲自决定的。”少女脸庞彻底绯红起来，并结巴的说道。
　　柳青却在一旁笑而不语了。
　　韩立不是那种愚钝之人，一下就明白了所谓的涅盘圣灵大法，其实是一种双修之道。
　　而看眼前女子这羞涩模样，若加入叶家，协助他修炼的叶家女子，多半就是这位叶颖了。
　　韩立心中也有些异样，但表面却镇定异常，心念飞快转动几圈后，摇了摇头：“多谢叶家的美意，但是在下的确心意已定，不愿受人约束的。只能多谢贵族美意了。”
　　听到韩立一口回绝了此事，叶颖似乎也大松了一口气，但美目深处却有些许的失望，但马上恢复如常的回道：“既然前辈真的不为外物所动，那加入叶家之事，晚辈自然不提了。但若另换一个条件，不知前辈是否愿意在十年后，出手相帮叶家一次？”
　　“十年后，道友指的莫非是真灵大典之事！”韩立听了这话，不禁露出一丝苦笑。
　　“咦，韩前辈也知道此事，莫非已经……”叶颖反应极快，马上猜到了什么。
　　“不错，仙子这是来迟了一步，在下已经答应了谷家的晓风仙子，在真灵大典上会帮忙。”韩立满脸的遗憾。
　　“谷家，这就没关系了。谷家和我们叶家一向关系极好，韩前辈在大典上不会对上我们叶家的。”叶颖神色一松的说道。
　　“原来如此。这样的话，韩某也放心一些了。”韩立嘴角泛起一丝笑意的点下头。
　　少女已经将要说的话，都说的差不多了。
　　韩立自然不便在此住处逗留太久，再说了一会儿话后，也就客气的告辞离去了。
　　柳青自然带着少女，一同送到了传送法阵处。
　　当二人目睹韩立身影，在灵光中一闪的消失后，柳青却微叹了一口气，并淡淡的说了声“可惜”。
　　“柳姨说此话是何意，什么可惜？”叶颖闻言，不禁有些疑惑了。
　　“自然是可惜你母亲没能将此人笼络入叶家，否则此人如此年轻就能进阶合体，若再能安然度过魔劫，以后前途不可限量啊。”柳青轻笑的说道。
　　“合体修士虽然在人族是顶阶存在，但是家祖母也已经是合体中期了，若是再激发天凤之血，甚至可以和合体后期一战的。现在又有柳姨也加入叶家了，韩前辈即是真加入，也不过是锦上添花而已。无论不久后的真灵大典，还是以后爆发的魔劫。我们一族都应该自保有余的。况且，凭借叶家给出的条件，拉拢其他的合体散修，还是大有机会的。”叶颖轻哼一声，看似话语无所谓，但明显心中似颇有些不甘。
　　“也许吧。你母亲看重他，多半也是看在潜力上的。但这位韩道友给我的感觉很奇特，似乎真没有将你们叶家条件放进眼中。可惜我这里的只是一具傀儡化身，若是本体在此的话，倒可以相邀对方比试一二，探测一下他的真正底细。”柳青美目中异色一闪，缓缓的说道。
　　“这有什么好探查的。以柳姨手段，他再有些神通也不过刚进阶合体，在柳姨面前肯定无法支撑多久的。况且听家母说，天妙灵皇大人在度劫陨落前，似乎将数具精心炼制的傀儡也传给了柳姨。柳姨现在的神通，恐怕真不逊于三皇和七大妖王等存在了吧。”叶颖眼珠一转，笑嘻嘻的说道。
　　“你叶家还真是消息灵通。知道此事的人，应该寥寥无几，竟也给传到了你母亲耳中。这一点，我倒真是不钦佩不行的！”柳青听到这话先神色一变，但又想起了什么，只能摇摇头的苦笑。
　　少女一抿嘴的轻笑起来……
　　同一时间，回到自己住处的韩立，对早一步回到大殿中等候的海大少二人吩咐了几句后，就立刻进入到大殿的密室中，盘膝坐下了。
　　韩立原本因为进阶合体，觉得可以先暂缓修炼的打算，在知道魔劫将要爆发的消息后，自然一下荡然无存了。
　　如今他需要好好的想一想，重新规划一下今后数百年的计划。以尽快增强自己的实力，避免真陨落在了魔劫中。
　　毕竟上一次的魔劫，三皇七妖王之中也有人陨落的。而这一次的魔劫，似乎还远胜以前！
　　更让韩立有些心虚的是，当年在人界时，他曾经得罪过魔界的元刹圣祖。此魔其一具降临人界的神念化身，也因为他缘故被银月吞噬掉了。
　　而魔界中的圣祖，可是相当于人族的大乘期存在。
　　以对方的神通，若真趁魔劫降临之机也来到了灵界。恐怕大有可能派出手下或者亲自寻上门来的。
　　如此一来，他单为此也要在魔劫降临前，将修为提升到合体后期境界。
　　只有这样，他才能依仗浑身的神通和宝物，在魔劫中自保有余，即使真面对古魔圣祖，也并非没有一战之力的。
　　不过话说回来了，纵然他才刚刚进阶合体不久，但这些日子和其他同阶的一些交往中，也已经知道了合体后的进阶之难，还远在他原先预想之上的。
　　普通的初期修士，就是花费数千年、数万年时间，甚至直到在天劫中陨落的那一天，无法突破中期瓶颈的都大有人在。
　　至于能达到合体后期的人，自然更加稀少了。
　　就算历代的三皇和七大妖王中之人，也并非全是合体后期的修为。
　　而且留给他的时间也根本无法如此长久的，好在他有那广寒界得来的一些仙界灵药，可以炼制出大量精进合体修士的灵丹。
　　起码在修炼时间上比起一般修士来说，要节省了数倍以上。真要以后数百年时间不停苦修，法力的积累还是应该不成问题的。
　　唯一的麻烦，还是瓶颈的突破。
　　而他即使吞服了众多的改善体质灵根的灵药，资质并不比一般修士真强到哪里去的。说不得只有多做些准备，尽量借助一些刺激来强行突破瓶颈了。
　　起码他手中的一颗虚灵丹和青元子的冥河神乳，都是大可期待之物。
　　韩立心中如此的想着，心中微松，随即目光一闪的想起了什么，单手一翻转，一只灵兽环一下出现在了手中。
　　韩立将神念往环中一探而去，眉头为之一皱。
　　只见一淡淡黑雾在环中空间中凝聚一团，里面隐隐有一只黑色小猴沉睡不起着。
　　正是啼魂兽。
　　当初此兽变身一举击杀天外魔头后，就一直在灵兽环中沉睡不醒。
　　否则此兽当初展现的不可思议神通，在应对强敌之时，绝对是一大杀手锏。
　　好在现在距离魔劫还早的很，他倒不信此兽真会一睡千年不成。
　　心中如此想着，韩立手掌一抖，灵兽环一下消失不见了。
　　取而代之的，手中却多出一幅金光闪闪的万剑图来，手腕一抖的抛到了身前低空处，徐徐打开后，静止不动了。
　　此图中所藏的念剑诀是一种了不得的大神通，他当初只参悟出了一点，并融入到青蟠剑阵之中，就让剑阵威力大增。
　　若是这能彻底参悟透彻的话，绝对是近期提升实力的一大手段。
　　反正到现在为止，他已经接触到了不少的合体修士了。虽然其中大多是散修和一些宗门世家的修士的，但也足够了。
　　三皇和七大妖王这等存在的接触，还是要一些机缘才行的。
　　特别是那天奎狼王，韩立虽然还未见过其真容，但一想起银月之事，心中就隐隐有几分郁闷和不快。
　　也不知，银月恢复了玲珑妖妃身份，并返回灵界如此多年，到底变得如何了。
　　不过身为天奎狼王的妃子，多半应该早就回到这位妖王身边，甚至说不定没有多久的万宝大会上，还真可能见到对方一面的。
　　但韩立一想起，当年此女临走分别时望向自己的异样目光，心中又大有些惘怅了。
　　他不是刚出茅庐的毛头小子，自然能看出这种目光所包含的东西。
　　银月和他如此多年随身相陪，并一同的出生入死，要说他对此女没有丝毫感情，自然是不可能的。
　　但当年他不过是一名区区的元婴修士，根本改变不了什么。如今纵然进阶到了合体，他也到了灵界，但如此多年过去了，现今的玲珑妖妃还是当年的银月吗？
　　韩立不知道，心中也下意识的不想此事，以免给自己心境上留下太大的破绽。
　　他心绪一番异样翻滚，好一会儿才将心境重新恢复到平常，这才双目蓝芒闪动，凝望向前面的万剑图。
　　一会儿工夫后，韩立面无表情，心神就彻底陷入了密密麻麻的金剑图案中。


第一千七百九十五章 隐灵根
　　韩立在密室中一待就是十几日，万宝大会终于正式开始了。
　　这一日，盘坐蒲团上的韩立，似乎感应到了什么，突然袖袍一抖之下，将眼前的万剑图收了起来。
　　然后他一起身，走出了密室大门。
　　正殿之中，海大少和器灵子正恭敬的待在那里。
　　两人一见韩立出来，立刻上前见礼。海大少随后从袖中取出一个金灿灿的帖子，双手一递的说道：“韩前辈，这是万宝大会给韩前辈发来的请帖！只要持有此贴，就可随意参加各种级别的拍卖会，进出万宝大会的所有场地。另外，因为今天是万宝大会开始的第一天，在飞仙峰山上将要有第一场大型拍卖要举行。按照以前的大会惯例，这场拍卖是万宝大会最重要的拍卖会，也是万宝大会正式开始的标志。一些由各大势力和一些私人拿出的重宝，都会在这拍卖会上出现的。”器灵子也在一旁恭敬的说道。
　　“哦，你们对此事了解的不少嘛！看来这些日子，你二人倒也没有白往外面走动的。”韩立笑了一笑，随手接过了金色请帖，并往上面扫了一眼。
　　只见金灿灿帖子上，一面用古文铭印着“万宝”两个文，另一面，却用一排符文描绘出宝气冲天的银色图案，颇为的玄奥巧妙。
　　“在我闭关的期间，七大妖王都到齐了吗？”韩立将金色帖子一收后，问了一句。
　　“回禀前辈，七大妖王中，除了天奎狼王和天狐王外，其余五位妖王都已经到齐了。”海大少恭敬的回道。
　　“狼王和狐王没到？这有些奇怪了，一般来说，这万宝大会对七大妖王来说都极为重视的，都不会轻易放弃的。”韩立表情微微一凝的问道。
　　“这个晚辈倒听其他人传说了一些！听说天奎狼王正在闭关修炼一门厉害的神通，所以无法参加此大会了。至于天狐王似乎人根本没有留在天狐岭内，却只是派人说有要事在身，并没有其他消息了。”器灵子倒是还真知道一些事情，老实的回道。
　　“原来如此！既然如此，我们也动身吧。万宝大会上虽然各种类型的活动众多，但能让我感兴趣的也就是那几个而已。这第一场拍卖会，我是不可能错过的。你们也随我一起过去吧。此种拍卖会虽然不是一般人能进去的，但有这金色帖子的话，应该可以带数名门人子弟同行的。”韩立扫了二人一眼，忽然一笑的说道。
　　“门人子弟，前辈，你愿意收下晚辈二人做弟子了！”一听韩立之言，对面二人先是一呆，但马上反应了过来，海大少脸激动的问道。
　　“你二人修为太低了，直接收你们做弟子不太可能。你二人若是愿意的话，我可以收下你们做记名弟子，什么时候能够进阶化神之期，我才会承认是我名下正式弟子的。希望你二人不要让我失望！”韩立摇摇头，面带几分凝重的说道。
　　“记名弟子也行！拜见师傅！”听了韩立之言，器灵子毫不犹豫的一下拜倒，结结实实叩拜了三个响头。
　　一旁的海大少，也仍兴奋之极的同样跪倒，口叫师傅的行了拜师之礼。
　　韩立见这二人的确真是一脸诚意，当即点点头的受了这二人的参拜，然后才袖子一动。
　　一股无形巨力一涌而出，一下将海大少二人身躯托了起来。
　　韩立淡淡的声音才又响起：
　　“你二人应该也知道为师的一些出身来历，在你们之前，我在下界也收过两个徒弟。故而你们并不是为师唯一的两名弟子，在上面还有一名师兄和一位师姐。
　　不过为师生性清心寡欲，并不愿意轻易为他人之师，以免耽误了自己的修行。所以无论收下你们师兄师姐，还是你二人都另有一些原因在其中的，故而有些事情，我也需要事先给你们讲明白一些，以免你二人在以后另生疑惑，反生出些猜忌之心！”
　　韩立说到最后的话语时，声音一沉，同时整间大殿温度骤然一冷，仿佛被一股寒意笼罩起来。
　　以海大少和器灵子的修为，在这股奇寒之下，也激灵的打了个冷战，连说“不敢”。
　　“嘿嘿，这没什么敢不敢的。换了我在筑基期时，被合体期修士答应收为徒弟，心中高兴之下，恐怕也要有几分嘀咕的。”韩立嘿嘿一笑，不以为意的言道。
　　听到韩立都如此一说了，海大少和器灵子互望了一眼，大感尴尬之下，倒也不好再辩解什么了。
　　“说实话，要是你二人真只是一般的筑基修士和普通的炼体士，我是不可能收你们为记名弟子的。之所以决定今日收下你二人，是你二人的确是和我有些缘分。心性品行，我也很满意。但最主要的，还是因为你们一个拥有传说中的隐灵根，另一个体内拥有传承器物。”韩立望着二人，脸上表情有些怪异的说道。
　　“隐灵根！”
　　“传承器物！”
　　海大少和器灵子闻言，均都一头雾水的样子。
　　以这二人的修为，显然还不可能接触到这些连一般高阶修士也无法了解的东西。
　　“器灵子，你的‘传承器物’很好解释的，应该是一件藏有雾海观功法秘术的法器，封印在了你体内，等修为到了某一境界后，就会自行解除部分封印，让你获得合适的修炼功法。当然这件传承器物本身也是一件难得的异宝，若是配合相应功法催动的话，威能绝对不可小看。”说到这里，韩立顿了一顿。
　　“我说有时候感到体内有些怪怪的，有时候还会做一些怪梦，原来都是这东西捣的鬼！”器灵子听的目瞪口呆了，并下意识的自语几句。
　　韩立听了一笑，接着又说道：
　　“其实你的造化算不小了。这雾海观虽然名声不显，但据我观察这一脉的神通秘术非同小可，也颇为适合你的修炼。所以在主修功法上无需再传授什么了，顶多在你修炼有成，再传授一些秘术就是了。所以雾海观一脉仍需要你继承下去的。等你修炼大成，也可以重新当雾海观之主，将此脉发扬光大，我不会对此干涉分毫的。我之所以收你做徒弟，也是看在你本身已有了传承，只要稍加指点养一二，就可自行修炼的份上。否则的话，纵然你资质再好，我也不会轻易自找麻烦的。当然你拜入我的门下，在各种资源上绝不会吝惜的。对此，你若觉不甘或有抱怨的话。刚才的拜师，我可以当从未发生过。”韩立盯着小道士，冷静异常说道。
　　“不敢，晚辈能拜在前辈门下做记名弟子，已经是天大的幸事。至于修炼何种功法，自然全凭前辈做主，绝不会有任何怨言的。”器灵子一听韩立此话，面色大变的再次拜倒的说道。
　　“嗯，既然你觉得能接受，那就没有问题了。至于海大少……”韩立满意的点点头，目光一转下，落到了俊美青年身上。
　　“师傅叫我海月天就行了，海大少这个名字只是朋友戏言，实在不敢在师傅面前称呼的。”海大少却识趣的急忙说道。
　　“看来海月天才是你的本名了。好吧！以后就叫你月天了。”韩立神嘴角泛起一丝笑意道。
　　“是，师傅！”海大少自然恭谨的答应道。
　　“你和器灵子的情况又截然不同了。这些天我已经彻底的检查过你的身体，还向一些同阶的道友询问了一些疑惑之处，现在可以肯定你不但身体具有罕见的熔金之体，而且体内那怪异的雷灵根应该是传闻中的隐灵根。不，应该叫隐雷灵根更恰当一些的。”
　　“隐雷灵根！”海大少虽然口中念了两遍，但自然还是一脸的不解之色。
　　“熔金之体虽然罕见，但是以人族如此庞大的基数，总有一定几率出现的。也基于此，你才能在炼体术上修炼如此之快。至于隐灵根则不好说了！从古至今，有关隐灵根的传闻就寥寥无几，几乎彻底淹没在了各种传说之中，所以我一开始才没有想到此事，并分析研究了好久才能真正确定下来的。而隐灵根极难发现，但此种灵根者诞生几率，决不会高于那些特殊体质者或真灵血脉继承者。”韩立解释的说道。
　　“这是为何？”器灵子听得入神，忍不住的问道。
　　“因为这种灵根，原本就是具有特殊体质和继承了特殊血脉之人才可能拥有的。也只有他们，灵根才有一定几率很会被特殊体质或血脉之力遮蔽和削弱掉。诞生出隐灵根来。不过一些隐灵根者即使被发现了，却的确没有什么用处的。一般的修仙宗门也不会收下这些人的。除非他们的特殊体质或者血脉真是逆天的那种，或者身具的灵根也是雷灵根，或者暗灵根等寥寥几种灵根者。但就算如此，也要看他们的隐灵根消失和出现的时间，来判断是否真值得加以培养。毕竟隐灵根消失时间太长的话，培养的困难也会数以倍增的。隐灵根者只有在灵根出现的期间，才能加以修炼法力的。”韩立给两名记名弟子，详细的解说了一番。


第一千七百九十六章 紫衫女子
　　而海大少则听的两眼放光，总算明白了自己体内灵根真正异处，并忍不住的问道：“师傅所说的隐灵根来历和修炼不易，徒儿总算明白几分的。但是为何只有隐雷灵根等几种灵根才能被重视几分的，其中还另有什么蹊跷吗？”
　　“你倒聪明的很，一下就听出了最关键之处。隐暗灵根不说，这种灵根的稀有比你的隐雷灵根更加少见，有记载的好像也就那么一人而已。而你的隐雷灵根，虽然在修炼法力时同样比一般修士困难数倍以上，但是这种灵根者，修炼了雷霆之道后，却是世间不多几种可以辅助他人抵挡雷劫之人。”韩立缓缓的说道。
　　“辅助他人抵挡雷劫？”海大少还未怎样，器灵听了子却大吃一惊。
　　身为修士的他，自然比身为炼体士的海大少更明白韩立刚才话语的分量。
　　“不错！所以纵然隐雷灵根者难以培养，但只要有一丝修炼到高阶的可能，一般的修仙宗门都会尽力去培养的。不过若是根本没有修炼到高阶大成的潜力，那么就算更加珍稀的隐暗灵根者，也同样不会有人去做此无用功的。而我会收下你，一来是因为你的体质和灵根，比较适合继承我的法体双修功法。即使在灵根消失期间，你也可修炼一些炼体之术，不会白白浪费你的修炼时间。二来我本身也懂的一些雷霆之道，可以一并传授给你。万一你真有修炼大成的时候，可以在我渡劫的时候，出手相助的。哪怕到时能减轻一分的负担，说不定都可能关系到我渡劫的成败！”韩立倒也不隐瞒自己收徒的部分本意，坦然的讲了出来。
　　“只要月天真有修炼大成的一日，绝对会全力辅助师傅渡那天劫的。”海大少不加思索的冲韩立恭敬一礼，肃然异常的说道。
　　“呵呵，你也不用太在意此事。我如此做也是存那万一之心的，真等到你能辅助我渡劫那一日，还不知是多少年后的事情了。这等不可预料之事，也并不是可以强求的。我收你二人为徒，还是主要觉得你们品性与我相投，应该注定有此有一场师徒缘分的。不过当初被你两个小家伙，叫了一路的‘韩兄’，我可着实吃亏不小的。”韩立先是点点头，忽然又神色一松的轻笑起来。
　　听到韩立如此一说，海大少和器灵子自然好一阵尴尬的傻笑……
　　“好了，也该出发了。我对另外一些还没有见过的同阶道友可很感兴趣的。况且听说这次拍卖会可能有异族人出现的，如此一来，就更要见识一二。看看是哪一异族会如此远的跑到此地来。”韩立脸上笑容一敛，沉声的吩咐道。
　　“是，师傅！”海大少二人急忙答应道。
　　于是韩立点点头后，带着二人走出了大殿。
　　一通过传送阵走出迎仙宫，就可隐隐看到远处空中灵光闪动，一队队甲士到处在低空处巡视，同时在更远处看到有人影晃动，但方一靠近迎仙宫十里之内，就被附近的卫士拦了下来。
　　显然原本外人不能进出的九仙山已经对外界开放了。
　　韩立也不说话，袖袍一抖，一片青光从袖中飞出，将海大少二人一卷之下，立刻腾空而起。
　　九仙山纵然设置了禁空之令，但是对韩立这等合体修士来说自然如同虚设……
　　附近空中的一些巡逻甲士，一见韩立是从迎仙宫飞出之人自然不闻不问，犹如未见一般。
　　韩立一行人，化为一道青虹，奔那座飞仙峰所在方向激射而去。
　　在遁光中居高临下，可清楚看到原本安静异常的山脉，此刻彻底被人妖两族的人海淹没了。
　　虽然还无法说是人头怂恿，但是一眼望去只见山峦间遍是人影晃动。
　　特别是一些专供大会使用的各类建筑前，更是围满了两族之人。
　　至于靠近九座山峰的地方，自然人潮更加的汹涌。
　　海大少二人在遁光中看的津津有味，而韩立对此类大会早不知参加过多少次了，自然不会再有什么兴奋之心。
　　稍一打量完下方的情形，就根本不加理会的从空中一掠而过。
　　半刻钟的功夫后，一座高约数万丈的山峰出现在了眼前处。
　　正是九仙山中最高的飞仙峰！
　　附近巡逻的卫士不但比其他地方多出了许多，更有一些骑着蓝色飞狼的雷卫，也开始出现在空中。
　　当韩立遁光刚一离山峰不过七八里远的时候，终于有数名雷卫催动坐骑的将其拦了下来。
　　“这位前辈，晚辈等人有令在身，需要查看前辈的请帖一二。”为首的一名高大老者，虽然没有从巨狼上下来，但双手一抱拳的恭谨道。
　　韩立目光一扫这几人，也不说什么的袖子一抖，一道金光冲对面飞射而出。
　　老者在巨狼上抬手将金光一把接住，正是证明韩立身份的金色请帖。
　　明明只是炼体士，也不知老者如何能辨认出金贴上暗藏的信息，只是用手抚摸了一下，就立刻知道其中的信息：“原来是韩前辈，晚辈刚才得罪了。前辈可是来参加拍卖大会的。如此的话，晚辈亲自引前辈到万宝大殿去！”
　　“也好，你前边带路吧！”韩立点了下头，淡淡的说道。
　　老者当即答应一声，冲旁边几人一摆手，让他们继续四下巡视离开，自己则催动巨狼往山峰顶部飞去。
　　飞仙峰故名思议，整座山峰笔直异常，从山底到峰顶根本无路可行，奇险之极。
　　若是凡人俗子攀登此山，连立足之处都极难寻到，更别说在山上修建什么建筑。
　　但这些对修仙者来说，却是根本不值一提的小事。
　　也不知是哪位大能之士施展的手段，竟在山腰处和山顶处各凝聚出了一片广大的云海来，通过数座百余丈长的五彩拱桥和陡峭崖壁直接相连，让两者犹如一体一般。
　　而那万宝大殿就是山峰顶部的那片广大云海中。
　　韩立远远看去，只见白茫茫的云雾中，一座座殿堂楼台此起彼伏，翠绿之色更是若隐若现，并有阵阵流水与鸟鸣悠悠传来，仿佛人间仙境一般。
　　虽然早就听人说过这飞仙峰的玄妙，但如今亲眼目睹之下，韩立还是心中有些惊叹。
　　海大少和器灵子更是看得心旷神怡，不能自己。
　　这时除了韩立等人外，明显还有其他修士同样从四面八方汇集而来。
　　不过这些人无法像韩立这般自由驾驭遁光直接飞行过来，而是大都自行来到山脚处，再由统一的一辆辆飞舟送入峰顶处，再由那一座座巨大拱桥进入云海之中。
　　像韩立这般自行而来合体修士，只能偶尔才能望见一两位，但一闪即逝之下，就纷纷没入了云海之中。
　　韩立也由那名修士直接引入到了某座宫殿上空，并在某个僻静的入口处落了下来。
　　在入口前，有十几名守卫以及数名侍者守在那里，在他们前面则是一名身穿锦袍的中年人，正满脸笑容的陪着一名黑裙妇人，说着什么话。
　　这黑裙女子虽然只能看到背影，但是身材高挑，身上散发一股说不出的威严之气，似乎是常年手握大权之人。
　　而此女的身后处，站着另外一名紫衫女子，十七八岁，鹅卵脸蛋，非常恬静清秀的样子。
　　也许此女相貌称不上极其貌美，但是身上那一股说不出的清灵之气，实在世间罕有，动人心魂。
　　附近的那些守卫和侍者，纵然知道对方身份尊贵，但是仍然忍不住的向紫衫女子不时的偷望过去。
　　而紫衫女子面对如此多灼热目光，却面带一丝甜笑的听着锦袍人和黑裙妇人的言谈，丝毫异样神色没有。
　　韩立目光一扫而过时，目光稍微在紫衫女子身上顿了一顿，但马上就直接略过，一下落到了锦袍人和黑裙妇人身上，脸上一丝讶色闪过。
　　但下一刻，青光一闪，他就带着海大少二人一下落到了入口不远处。
　　如此近的距离，那些侍者守卫以及正在交谈的二人，自然一下察觉的望了过来。
　　韩立这时才看清楚那名黑裙妇人的容颜。
　　黛眉凤目，琼鼻杏口，一副绝代佳人的贵妇相貌。
　　只是她同样看清楚韩立的相貌后，先是一怔，随之忍不住的朝紫衫女子望去，脸上露出极其古怪的表情。
　　而紫衫女子在看见韩立的刹那间，面容上一丝惊喜闪过，同时美眸中泛起一层异光，但是马上一闪即逝的藏隐起来。
　　“咦，这位道友面容陌生的很啊！敢问可是近年才进阶的韩立道友！”那名锦袍中年人神念一扫而过后，立刻一声轻“咦”，但马上想起了什么，微笑的问道。
　　“道友是……”对方也是一名合体初期修士，韩立不敢怠慢的一抱拳，但面露一丝迟疑的问道。
　　“呵呵，在下玄武城副城主彭厥，也是负责这次大会人族方面的管事。人族又能多出韩道友这么一位合体修士，真是可喜可贺之事！”锦袍中年人客气异常的说道。


第一千七百九十七章 黛儿
　　“哪里，在下不过刚刚进阶合体，无论法力阅历都还不足，还需彭城主多加指点一二的。”韩立自然也一副谦虚的模样。
　　“韩道友数百年内就从化神进阶合体之事，现在人妖两族的道友，又有几人不知的。以道友资质，以后更进一步大有可能的，又哪是我等这些老朽可比的。”彭厥笑着说道。
　　“彭兄是说笑了。但不知这位仙子是……”韩立打了个哈哈，目光一转的落到了一旁的黑裙妇人身上。
　　这名妇人一身法力精纯浑厚到了极点，竟是一名合体后期的圣阶修士，这让韩立一凛之下，不禁暗中猜测对方的真实身份。
　　至于那名紫衫女子，却被其无意中忽略掉了。
　　“本宫筱馆，不知韩道友可曾听说过一二。”黑裙妇人用大感兴趣的目光盯着韩立，微微一笑的说道。
　　“黑凤王！”虽然心中早就有些猜测，但真一听对方坦然说出，韩立脸色还是为之一变。
　　“看来韩道友对妾身并不陌生的。话说回来，本宫那名叫筱虹的后辈，当年和道友颇有一番纠葛的。”黑裙妇人轻笑了起来。
　　“当年之事……”韩立眉头一皱的想说些什么，但是妇人却又一摆手的淡淡道：“韩道友不要误会了。当年筱虹这丫头不知分寸，竟然敢擅自和人图谋叶家的天凤真血，已经被我责罚在黑凤宫的炎域中面壁千年。本宫刚才之言，只是多谢韩道友当年出手，没有让我们黑凤族和叶家交恶。道友不知，叶家的那位太上大长老和本宫可是多年好友，真因此弄得生分起来，绝不是本宫愿意见到的。”
　　韩立听到此话自然有些意外，虽然不知对方所说是真是假，但却洒然一笑的回道：“既然筱道友如此说了，韩某倒不用多说什么了。”
　　一旁的彭厥，自然不知道韩立和那位黑凤族的一番恩怨，但现在见二人轻巧的化解了其中的纠葛，面露一丝欣慰之色，冲二人拱手的说道：“筱道友，韩道友，拍卖大会也快开始了。二位道友先进去吧。彭某还要在此等候其他晚来的道友！”
　　“好，本宫的确该进去了。黛儿，走吧。”黑裙妇人点点头，冲身后的紫衫女子一声招呼，就在一名侍女带领下，婀娜的往门内而去。
　　“黛儿！”
　　韩立一听妇人此称呼，不禁一怔，随之用异样目光朝紫衫女子望去。
　　但此女却不知何时的半低螓首，不再看韩立一眼的跟着黑裙妇人飘然离去，从始至终也未和韩立开口说过一句话。
　　原本心中有些猜疑的韩立，见紫衫女子身影在门内消失不见，神色不觉有些阴晴不定了。
　　难道这个黛儿，就是当年从他身边被筱虹带走的那个女童。
　　当年那个黛儿是人妖两族混血，出身似乎还大有来历的。否则也不会让筱虹这么一位化神期黑凤妖修，专门潜入人族深处，将其带走的。
　　若是如此，紫衫女子真是当年女童，出现在身为黑凤王的妇人身边，倒是毫不奇怪的。
　　但是短短数百年时间，从手无缚鸡之力的凡人，成为一名化神初期的存在，这又似乎不太可能的。
　　纵然黑凤族再对黛儿重视异常，黑凤血脉也玄妙无比。这种进阶速度，也未免太过骇然了。丝毫不比他数百年从化神进阶到合体速度逊色到哪里去的。
　　黛儿那小丫头的容貌，他也记得清清楚楚。
　　纵然年龄不同有些改变，他还是看不出紫衫女子和当年女童有何相似之处。
　　并且若真是当年的黛儿，自己容貌可没有什么改变，为何未向自己打下招呼。
　　当年的小丫头，可是对自己颇为依恋的。
　　韩立心念飞快转动了一番，心中更有些疑惑了。
　　而彭厥见韩立这般古怪表情的站在原地，心中也有些诧异，但没有催促什么，只是微笑的望着韩立不语。
　　“彭兄，那名叫黛儿道友，也是黑凤族人吗？可知和筱道友是何关系？”韩立终于开口问了一句。
　　“呵呵，我还以为韩兄没有注意到此女呢。据我所知，这位黛儿是筱道友直系后人，在妖族年轻一代中可是大名鼎鼎。听说不但修炼资质惊人异常，而且真容风华绝代，对外有‘凤灵仙子’之称。不知有多少妖族的年轻俊彦对她痴迷万分，苦苦追寻而不能。”彭厥笑着回道。
　　“真容？”韩立一听此话，目光一闪。
　　“难怪韩道友也不知了！她现在面容，被筱道友用一根本命真翎幻化遮蔽了。除非收掉真翎，否则纵是拥有再大神通，也无法洞穿此女的真正容颜。据黑凤道友所言，这是为了减少她在万宝天会上的麻烦，省得被一些人纠缠不清。怎么，韩道友也对这位凤灵仙子有些兴趣。说起来韩道友虽然进阶合体，但年龄也不太大，若想收下此女，似乎也不是全然没有可能的。我可听说这位丫头并非纯粹的黑凤族人，而是人妖两族的混血。”彭厥笑嘻嘻的说道，一副开玩笑的模样。
　　这位彭副城主纵然如此一说，但显然却不会将此当真的。
　　“彭兄真是说笑了。在下只是见此女气质独特，不是一般之辈，才有此一问的。呵呵，时间不早了，韩某也先进去了。”韩立嘴角一翘，面上同样一笑的回道。
　　“彭某还要等候其他道友，就不远送了。”彭厥未有多想什么，拱手说道。
　　这时，自然另有一名侍女走上前来，引着韩立三人往门内走去。
　　而韩立在转身的刹那间，脸上却露出了一丝沉吟。
　　一行人穿过一个白玉砌成的长廊后，出现在了一间分成数层的巨型大殿之内。
　　足有数千丈之广的圆形殿堂中，有一个十几丈高的白玉高台。
　　台上空荡荡的并无一人，但在台子四角处各有一团灵光闪动不已，里面隐隐各有一口三尺长的银色飞剑悬浮空中。
　　而在台下处，四周站着八名金甲持戈的力士，一个个用银色面具遮住面孔，浑身黑色煞气缠身翻滚，显得神秘异常。
　　韩立望着那四口飞剑和八名金甲力士一眼，目中蓝芒一闪，神色微微一动。
　　四口飞剑不说，不但全都是灵宝级的宝物，并且隐隐间有某种联系互相牵引，明显是一套宝物。
　　单口飞剑已经是灵宝级的宝物，四口合一的话，威能之大可想而知了。
　　至于八名金甲力士，虽然从他们身上感觉不到法力的波动，但无论身上的金甲还是体外缠绕的黑金煞气，都充分说明了他们的可怕。
　　韩立心中暗自恩量着，人却已经随着一名侍女，来到了天殿最高一层，也是第三层的一个布置别致异常的屋子内。
　　屋子虽然不大，只有七八丈大的样子，但是桌椅齐全，甚至四角还各放一盆正绽放中的灵花。
　　而面对高台方向，一扇四方窗户开在那里。
　　窗户中浮现淡淡白雾，但偏偏将窗外一切都看的清清楚楚，并没有丝毫的遮挡。
　　“前辈！这间贵宾房，你可满意。若是不喜欢此间屋子，晚辈可做主给你再换一间去。”带路的侍女此刻恭敬的问道。
　　“不用了，这间就可以了。”韩立扫了一眼，不动声色的说道。
　　“那晚辈就先告退了。韩前辈有何吩咐，尽管传唤，晚辈就在门口等候着。”侍女低首的说道。
　　韩立听了点点头，接着又不再说话的摆下手。
　　侍女自然识趣的离开了屋子，并顺手将屋门轻轻的关上。
　　而海天少和器灵子，则好奇的在屋中四下打量不停，最终目光都落在了窗口上。
　　韩立从容的两步上前，在窗口前的一把椅子上坐了下来。
　　在椅子前方，还有一张翠绿色的木桌，表面放着一个竞拍用的法盘。
　　韩立只扫了两眼，就面无表情的挪开了，然后向窗外望去。
　　这时从窗口可看到下方大半的情形，数以万计的人妖两族人，已经将一二层的座位占据了七七八八。
　　大都是化神炼虚级以上的存在。
　　至于那些和韩立一般的合体期老怪，自然都在三层的各个单独的屋子之内。
　　韩立目光一扫，见现在没有什么可看的东西，当即双目一闭的养精蓄锐起来。
　　海天少和器灵子自然老实的在其身后处，束手而立着。
　　不知过了多久，从下方传来的众多嘈杂之声，忽然间嘎然而止，整间巨殿瞬间变得寂静无声起来。
　　韩立面色一动，重新睁开了双目，通过窗口往下方的高台上望去。
　　只见此刻的台子上，赫然并肩站立着两名相貌十分奇特之人。
　　一人身高约两丈，浑身黑光流转不定，隐约是一名满脸虬须的大汉，但是真正容貌，却始终无法看清的样子。
　　另外一人身躯，比虬须大汉尚还高出一头去，只是头生一只赤红怪角，两眼碧绿奇大，脸颊两侧隐有晶莹鳞片微微闪动，却是一名化形的妖族人。
　　韩立看清楚二人模样，瞳孔微微一缩，但马上就恢复如常了。
　　而这时，台上的黑光中大汉却蓦然开口了：
　　“在座的道友，想来大半应该认识本皇和一旁的离火道友，所以本霸皇也就不再多介绍了。现在本皇宣布，这次万宝天会的第一场拍卖会，现在开始。”


第一千七百九十八章 泣灵血木
　　这名浑身冒着黑光的大汉，竟然就是玄武霸皇。另外一名妖族被称为离火，自然就是七大妖王中的离火蛟王了。
　　这次拍卖会，竟然由这二位宣布开始，还实在出乎不少人的预料。
　　不过，当玄武霸王和离火蛟王二人走下高台后，一名身穿白袍的银发老者，走到了台上。
　　紧随他身后的，则是两队捧着托盘的童子。
　　一个个眉清目秀，手中托盘被一块块金色布料盖了个严严实实。
　　“老夫天眼子负责这次拍卖大会的主持，还望诸位道友多多捧场！”老者冲大殿众人略一拱手，呵呵一笑的说道。
　　“哈哈，有天眼道友主持这次拍卖大会，我等心中也放心多了。”
　　“就是，就是！别的不说，天眼道兄的眼力在两族可是大名鼎鼎的”
　　老者方一开口，就引起下方不少修士的一阵呼应。明显这位炼虚中期的天眼子，名头着实不小的样子。
　　白袍老者自然一脸笑容，冲四下再次一礼，就直接说道：“诸位道友远到此地，自然不会想听老朽多说什么废话。下面拍卖开始！童子，将第一件拍卖品拿出来。”
　　天眼子一说完话，立刻冲身后一招手。
　　排在最前面的一名童子，立刻小心的走上几步，双手一举过头，将手中托盘恭恭敬敬的递到了老者身前处。
　　白袍老者这才手臂一动用手指将金色盖布从托盘上一挑而开。
　　顿时一块闪动银光的晶石出现在了众人眼前。
　　晶石只有拳头大小，但表面竟然有一层天然花纹，花纹中银光闪闪，仿佛无数银丝融入晶石中一般显得美丽异常。
　　“炼制金属性法宝的顶阶炼器材料，银丝晶一块。这银丝晶只产于人族极东之地的白璧峡谷，通常全年产量尚不足眼前这块的一半。可见此物的珍稀了。寻常飞剑只要加入此物半两一钱，立刻可变的犀利无比，远胜同阶宝物。若是通体用此种材料炼制东西，就是成为灵宝也是大有可能的。故而此物底价是灵石三百万，每一次加价不能少于十万，现在开始！”天眼子将盘中之物稍加介绍一二后，就大声的说道。
　　这块银丝晶根本就没有放在韩立这等合体修士的眼中，但对化神和炼虚修士来说却显然诱惑十足。
　　毕竟那白璧峡谷可是直接控制在玄武城手中，平常那一点银丝晶产量还不够玄武城自身消化的。这一次能出现如此大块的一颗，立刻吸引了不知多少大感兴趣的目光。
　　“四百万”
　　“四百五十万”
　　“五百万”
　　一连串的报价声，转眼间通过法盘，直接在高台上空的一片光幕上浮出。
　　最终被一名浑身生满黑色长毛的不知名妖族人，用七百三十万的高价强行拍下了。
　　这个结果自然让不少人族修士大感郁闷！
　　谁都知道妖族在炼器上不大怎么擅长，一名妖族人竟会舍得花费如此高价格拍下这块银丝晶，实在出乎不少人的预料。
　　既然拍卖的开头是以炼器材料作为开始，下面的一连串拿出来的拍卖物，自然也是同类中的罕见物品。
　　不是炼制妖族战甲的稀有材料，就是炼制其他法器宝物的必须物品。
　　但是几轮过去后，大殿中的大部分人都面色微变起来。
　　一连七八件东西，竟然都被开始的那名黑毛妖族人，用不可思议的高价竞拍而下，仿佛只要能拿下这些炼器材料，这位根本不在乎灵石的多少，一副身家雄厚无比的样子。
　　而这位黑毛妖族人除了裸露双臂外，浑身被一件朦朦胧胧的黄色皮袍笼罩住，只能隐隐看到相貌狰狞异常，却无法真正看得清晰。
　　当然这也只能阻挡那些化神炼虚等阶存在，对韩立这样的合体期修士来说，略微花费些神念之力就可强行洞穿皮袍的遮掩之力。
　　“竟是一名黑狼妖！也不过刚刚炼虚初期的样子，怎会出手如此大方？难道是狼族中有来历之人！”韩立目中蓝芒一闪的扫过后，眉头一皱的喃喃一句。
　　器灵子和海大少虽然在身后听得明明白白，但更无法清楚其中的原委，自然站在那里不敢接口分毫的。
　　这时，当一块散发赤红光芒，仿佛用火焰编制而成的奇异绢布，在台上又被一名童子呈现出来时。
　　下方众人顿时一阵的骚动！
　　“晶炎丝，竟然是用晶炎丝编制而成的布料。”
　　“太不可思议了！”
　　“实在太奢侈了！”
　　不少人一脸震惊的望向赤红绢布，更有人丝毫不见掩饰面上的贪婪，恨不得一把上台将此物抓到手中。
　　“师傅，这晶炎丝是何物，好像许多人都很想要此物的样子。”海大少见此情形，忍不住的问道。
　　“难怪你不知道此物！这晶炎丝根本不是我们人族的产物，而是黑凤族特有的灵物材料。据说是一种生活在熔岩中火虫喷吐的灵丝。不过这种火虫一生也只能喷吐一根，外加只在黑凤族掌管的某片熔岩之地才有发现，故而比一开始的银丝晶更加的稀有。用此东西炼制成的火属性法器，若是能常年佩戴修炼同样属性功法修士身上，可以凭空增加些许修炼速度的。而用此物炼制的宝物，也有大幅增加火属性神通的效果。下面在坐的一干人，恐怕不少都是主修兼修火属性功法的。如此一来，如此多的晶炎丝自然让他们有些激动。”韩立微微一笑，倒也真解释了几句。
　　“原来如此。若是如此的话，就难怪这些人如此反应了。”器灵子也笑嘻嘻的说道。
　　这时候下方的天眼子已经宣布了晶炎丝的底价，一番更加激烈的报价顿时狂掀而起，远胜先前几样物品。
　　几乎片刻功夫，这晶炎丝的价格竟已经翻了一番，已是天价数字了。
　　不过也就因此，原本狂热的竞价也终于变得冷清下来，只有寥寥五六人仍在互不相让的样子。
　　而那名黑毛妖族人竟然也在其中。
　　最后的竞价结果并不出人预料，果然被这位黑狼妖族人以一个天价数字拿下了。
　　如此一来，这名黑狼族人自然越发的惹人注意了，不少两族之人不禁频繁的朝其望去，其中自然大多都是不善的目光。
　　但这时，白袍老者在台上忽然说出的话语，却一下将众人的目光重新吸引了过去。
　　“呵呵，不少道友都不是第一次参加万宝大会的头次拍卖会，自然也知道本拍卖会拍卖的顺序略和一般的拍卖大会不同。并非将所有压轴物品都拿到最后拍卖的。而是会分别在前期，中期和后期各推出数件压轴物品。现在要拿出的就是其中之一，相信不会让大多数道友和前辈失望的。”
　　老者说着，忽然“啪”“啪”的拍动了手掌两下。
　　顿时从台下不知何时的走上来一名娇艳动容的年轻侍女，手中捧着一个半尺长的翠绿木匣，带着动人笑容的走到了天眼子身旁。
　　白袍老者首次露出凝厚的表情，并小心翼翼的从侍女手中接过了木匣，然后面对台下再次缓缓说道：“虽然有些道友可能听说过，但是不知有几人亲眼见过泣灵血木此灵物！此盒中就有这么一小截。此灵物用途极广，既是施展几种大神通辅助材料，也能直接炼制第二化身和替劫傀儡的，更是有名的宝物‘泣血灵珠’的主材料。”老者神色凝重的说道。
　　一听天眼子之言，大部分人却都露出茫然之色，只有少数人听了却顿时露出狂喜之色来。
　　“泣血灵木。这不是灵族视若圣物的东西吗，此种东西，怎么会出现在我们两族的拍卖会上？”
　　一些知道此物来历的修士，不禁直接在台下失声起来。
　　韩立也神色微微一动下，同时清楚感应到了三层的小屋内也传出了不少的神念波动，显然不少合体期存在也对这泣灵血木大感兴趣。
　　“呵呵，这截血木的由来。老夫自然也不太清楚。只能给诸位道友保证，这截泣灵血木绝对货真价实并无任何虚假之处。”老者说完，将盒盖打开了。
　　顿时一股血腥之气从盒中冲天而起，化为一股浓浓血雾在空中盘旋扭动，犹如血色怪蛇一般。
　　天眼子深吸了一口气，双目赤金之色一闪而过后，单手五指一分，蓦然往盒中一把抓去。
　　下一刻，一截半尺来长，拇指粗细，通体黑红蜿蜒的怪木呈现在了众人眼前。
　　此木黯淡无光，但不停泛出丝丝的血雾。而这些血雾不停交织翻滚，往空中直冲而去，犹如活物一般。
　　“化劫傀儡！”韩立望着此物，双目不禁微眯了几分。
　　这泣灵血木他倒也听说过的，其实是某种变异的木属性灵族人的残躯，的确即使在灵族中也是万年难得一见的。
　　那第二化身和“泣血灵诛”都鼎鼎大名，但能让他动心的，自然是那化劫傀儡了。
　　虽然他同样会炼制有替劫之效的化灵符，但是此灵符随着他如今法力大进，功效却相对来说变得大为削弱起来。即使培育再久，也无法发挥出多少替劫的神通了。
　　这化劫傀儡却是人族中流传已久的有名异宝，对合体修士也同样有化灾替劫的奇效。
　　不过这化劫傀儡是一次性的消耗品，施展时还必须要主人自行抓准时机催动，无论激发的早些或者晚些都可能白白浪费了此物。


第一千七百九十九章 狼王化身
　　韩立望着台上老者手中的泣灵血木，脸上有些意动之色。
　　在见识过异族的大型拍卖会后，如今人妖两族中能让他感兴趣的东西着实没有多少了。故而万没想到这拍卖会拿出的第一件物品，就让他有些动心。
　　有一化化劫傀儡在身的话，万一真有什么无法抵挡的致命攻击，倒大有希望化解一次的。
　　不过这种材料只有灵族手中才有，难道真有异族人参加此次的万宝大会。而那些异族人就是灵族！
　　韩立心念转动着，这时台上的天眼子体内灵力流转，将一部分法力灌注到了黑红色怪木中。
　　就见那原本纤细的怪血木，突然体表刺目血芒一闪，体形狂涨变大，一下化为了胳膊粗细，丈许来长的一根木棍。
　　木棍表面浮现出铜钱般大小的黑红怪斑，同时在老者手中扭动不已，仿佛活过来的灵蛇，并发出阵阵阴沉的鬼泣之声。让人闻之，浑身寒气大冒，大感心神不宁。
　　目睹此景原本心中还有些疑惑的一干人等，自然再无任何丝毫怀疑。
　　当老者吐出底价两千万灵石的天文数字后，几乎一刻停留没有马上将价格推得飙升起来。
　　“两千二百万”
　　“两千五百万”
　　“三千万”
　　这种天文数字的出价，让殿中半人开口的冲动，一下打消的无影无踪。
　　纵然这泣灵血木再好，但化神炼虚等阶之人的身家可是有限的。真要掏空身家才能买下这么一件材料的话，恐怕十之八九还是会一下变得理智起来。
　　如此大的代价，自然还是挑选几件满意的护身宝物或者一些能精进修为突破瓶颈的丹药，才更加实用一些的。
　　但是一些隐隐知道魔劫爆发就在近期的人妖两族高阶存在，想法自然又不同了。
　　不少外貌各异的妖族和一些用各种手段隐藏自己真容的人族修士，并不会轻易放弃此物的争夺。
　　让光幕上显示的灵石价格一路狂涨不已，等过了四千万的大关时才略微停顿几下，但就这样也慢慢涨至了五千万的天价。
　　这种价格，即使是一些合体期老怪，恐怕也要大感肉痛不已的。
　　而出此天价的并非三层的哪位合体期老怪，竟还是那名遮掩本来面目的黑狼妖族人。
　　如此一来，不禁附近的两族人，用不可思议的目光朝其望去。三层的一些神念，也重新冲其扫动不停，显然这些两族的最顶阶存在同样的大感疑心起来。
　　而身处如此多强大神念注视之下，这名黑狼妖族却安然坐在那里纹丝不动，竟似乎丝毫不怕得罪这些修为法力都远胜他的存在一般。
　　“咦！我道是谁，原来是狼王兄的六大化身之一到了。本宫一开始还真没有察觉出来天奎道友的这具黑狼化身。”一声轻“咦”从三层的某个屋子中传出，接着一阵轻笑的女子话语声，悠悠的在殿堂中回响起来。
　　这一下，整间大厅无论一层还是二三层的两族一阵的骚动。不少人一听天奎狼王之名，面色为之大变起来。
　　就是三层的一干合体期修士，也大感诧异。
　　韩立也目中精光一闪。
　　“筱道友，你没有看错吧。狼王不是闭关修炼，怎会还有暇将黑狼化身派到此地来的。据我所知，天奎道友的五大化身和一般化身大不相同，每一个都有辅助主体修炼参悟功法的不可思议妙用，怎会轻易派离身边的。”又一个男子的朗声，从另一间屋子中传出。
　　韩立神色微微一动，听出了说话之人正是那天元圣皇。
　　“本王本体不来，派一化身过来，似乎没有要向圣皇和筱道友提前禀告吧。二位道友也想要这泣灵血木的话，尽管出价即使了，本王又不会阻拦什么的。”天奎狼王的这具黑狼化身，声音冰冷异常，丝毫感情没有，让人一听之后，决难轻易忘却的。
　　“呵呵，这倒也是！天奎道友的事情，本皇怎有资格去管的。刚才的话，算是天元冒昧了。至于这截泣灵血木，既然狼王想要，本皇也就不争了。”天元圣皇并未动怒，反而轻描淡写的说道，随后就不再有声音传出。
　　至于一开始认出天奎狼王化身的黑凤王，则轻笑一声后，同样没有多说什么，似乎对天奎狼王颇有些忌惮的样子。
　　至于台下的一般两族存在，更是满脸的敬畏，一时间整间大殿竟寂静异常起来。
　　“没有人出价的话，这截血木是不是该宣布得主了。”天奎狼王目光朝台上冷冷一望，毫无感情的说道。
　　虽然此声音不大，但是在场人都听的清清楚楚。
　　白袍老者闻听此言，心中微微一寒。那点原先的拖延的心思，一下荡然无存，当即强笑一声的马上说道：“这截泣灵血木已经出价到五千万灵石，三声之后若是再没有人出价的话，就归天奎前辈所有了。”
　　“第一次”
　　“我出六千万灵石！”
　　天眼子刚喊了一声，从三层传出一个异常苍老的声音。
　　此声音自然又让大殿一阵的轻微骚动。
　　“六千二百万”天奎狼王毫无表情的说道。
　　“六千五百万”苍老声音丝毫犹豫没有的紧跟出价。
　　这一下，这天奎狼王的黑狼化身没有马上出价，反而目中寒光一闪后，冰冷说道：“洞天，你要和本王枪这截血木吗？上次被本王打了一记天狼爪，看来已经彻底无碍了。”
　　“哼，区区一记天狼爪还奈何不了在下的。倒是在下洞天钻的滋味，同样不好受吧。”苍老声音哼了一声，毫不客气的回道。
　　这声音主人，竟是七大妖王中最神秘的洞天鼠王！听起来，似乎还和天奎狼王颇为不和，并曾经交过手的样子。
　　无端听到这般一番秘闻，让在座的一干修士均都大感意外，并一阵的窃窃私语，深感这一次的拍卖大会似乎没有白来的样子。
　　天奎狼王所化的黑狼化身，目中绿芒一阵狂闪，却开口回道：“六千五百万，这也是此截血木该有的价格了。在下就让给洞天道友了。就不知道友花费了如此多灵石，是否还能和其他人一争其他几件东西。”
　　说完这话，这具黑狼化身双目一闭，竟真的不再出价了。
　　而那位洞天鼠王闻听此言有些大出预料，但哼了一声后，也没有再开口了。
　　其余的合体期修士，不知是见此血木乎涉及到了两大妖王的恩怨，还是同样对其他压轴宝物大有期待，也没有人出价了。
　　这一次，那位天眼子没有再迟疑什么，当即一连喊价两次，就要决定这截血木的归属。
　　但就在这时，一直在三层屋中静坐不动的韩立，突然手指一动的冲身前桌上的法盘轻轻一点。
　　顿时高台上空的光幕上的价格，一下由六千五百万变成了七千万！
　　“六千……七千万第……第一次！”价格的骤然变化，让以为血木归属已定的天眼子，也有些措手不及，急忙将到口边的言语改换掉了。
　　大殿一干两族之人，一见此幕，不少人有些吃惊起来。
　　不知倒底是哪位如此不识趣，竟在如此高的价位上还和洞天鼠王争夺这截泣灵血木的。
　　纵然这人现在不开口，谁也不知道是何人买去的此物。但是只要想想也就知道了，这种明面的上的拍卖大会的保密性，自然不能说多么严格。
　　只要有心人去查询，总可在事后找出拍卖得主的身份来。
　　但大出一层众人预料的事情发生了！
　　那位洞天鼠王根本没有丝毫下文了，竟将这截泣灵血木轻巧的让给了韩立。
　　也许七千万的灵石，的确已经在这截泣灵血木本身的价值之上。
　　一连三次喊价之后，再无第二人和韩立争抢此物，让泣灵血木真正落到了韩立手中。
　　韩立见此情形，倒也并不觉得太惊讶。
　　听刚才天奎狼王的化身所言，似乎这次参加拍卖会的三皇妖王甚至其他一些合体期存在都收到了什么消息，冲着这次拍卖会的某件压轴物品而来的。故而这截血木纵然同样珍稀，但自然变得有些鸡肋了。
　　对他们来说，无法低价拍下此血木的话，干脆留下灵石竞拍其他压轴物品，也是一个明智之举的。
　　正在他暗自思量着之时，那截泣灵血木被一小队卫士联手护送到了其所在的屋子中，韩立付清了灵石，也就将这些卫士打发离开了。
　　他仔细检查了一遍血木，将其小心的收好，又摸了一下变得空荡荡的储物镯，嘴角不禁泛起一丝苦笑。
　　虽然拍下了血木，但是身上灵石一下少了大半，下面的其他压轴东西纵然再好，估计也没有能力和其他人争抢什么了。
　　不过韩立也没有后悔之意。
　　他身上各种材料和宝物已经无数，但能碰到泣灵血木这等适应东西的几率，实在不高。就算后面真有其他一些对合体修士更有用的东西，估计也早被其他修士虎视眈眈了。
　　三皇妖王此等一方霸主拥有的灵石，自然还不是他能相比的。
　　况且他重心还是放在那些妖兽材料上，对不久后的黑域交换会才真正大有期待的。
　　故而在下面的拍卖中，韩立将身子往后一靠，半依在椅背上的双目微合，静静听着白袍老者介绍一件件的拍卖品，神色始终平静如常。


第一千八百章 万森法盘与擎天巨舟
　　既然是两族千年一次的拍卖大会，下面接连出现的其他几件压轴宝物自然也非比寻常，每一件都是普通修士平常可望不可及的材料。
　　不过这些都不是韩立所需之物。
　　当第一批压轴物品一拍卖完毕后，天眼子立刻唤了另外一批侍女上来，开始拍卖大批的灵药材料以及一些平常根本难以在普通拍卖会见到的各种灵丹。
　　这些东西，自然更难入韩立的法眼了。
　　到最后出现了几种灵族人才能培育出的灵花灵草后，韩立倒有几分心动起来。
　　但当听说这几种灵药，必须用灵族本身的灵元之力精心培育才能生长成熟后，也就熄了此心思。
　　这几种灵药固然药效惊人，直逼几种传闻中的圣药，但十有八乌不是他那神秘小瓶中的绿液可以直接催熟的。
　　对他来说，此种等阶灵药无法大批量催生，就算再珍稀也没太大用处的。
　　而当这一批灵药灵丹拍卖过后，却又是大量的法诀功法，法器宝物，被接二连三的拿了出来。
　　这些东西正好适合化神炼虚级等存在，故而方一拿出，立刻让整个拍卖会一下热闹非凡起来。
　　几乎每一样东西，都被数以百计的两族存在共同争抢。
　　在其中，再一次穿插了另一几件压轴宝物的拍卖。
　　其中包含了十余瓶可以精进合体修士法力的“旭日丹”，以及一块记载了数万年前陨落的某位知名合体修士功法的玉简，还有两件堪称灵宝级的法宝。
　　这些东西，自然一下让整个拍卖会进入到了高潮中。
　　但直到如今，三层的那些合体期存在仍然罕有人出手争抢什么。偶尔有一人出手后，其他人罕有上前争夺的。似手大部分人都在养精蓄锐，在等候着什么。
　　当最后十几只身高十丈的巨大战偶，被某个不知名神秘人物，一口气用数千万灵石拍走后，整场拍卖大会终于到了最后的尾声。
　　这时，天眼子却满脸含笑的冲众人一抱拳：
　　“下面要拍卖的物品，是本场拍卖大会的最后两件，也是最珍稀的两件宝物。小老儿能力有限，可无法主持此等宝物的拍卖。故而最后两件拍卖品，将会由离火蛟王前辈和它们原来的主人，一位来自异族的神秘客人，亲自负责解说和拍卖。”
　　说完这话，白袍老者冲四周再一拱手后，就不管台下众人有何反应的走了下去。
　　大殿中人，纵然不少在此前也听说过会有异族人在拍卖会上出现，此刻闻言，也不禁一阵的异样骚动。
　　毕竟两族和附近异族的关系，绝对称不上和睦，甚至数百年前，才刚刚结束一场与夜叉族等数族的大战。
　　不过等一身红色长袍的离火蛟王，陪着一名黄袍女子走上台时，所有人立刻停止了私语。
　　“唰”的一下，众人目光全落到了那名和离火蛟王并肩站立的婀娜身影上。
　　只见这黄袍女子，圆圆脸蛋，皮肤娇嫩，看似只有十七八岁的可人模样，脸上全是甜甜笑容，让人一见之下，不由的大生好感之意。
　　见到这所谓“异族”竟然这般模样，不少人面上都露出了诧异之色。
　　只有那些修炼有独特神念秘术之人，才能在神念扫过女子身体的瞬间，隐隐感到对方气息和普通人族有些异样的。
　　韩立却根本没有用神念，原本闭上的双目早已睁开，瞳孔蓝芒一闪下，就发现了黄袍女子身躯的异处，脸上异色一闪后，马上就恢复了平静。
　　这时，站在黄袍女子旁边的离火蛟王开口了：
　　“本王就不用再自我介绍了。至于旁边这位器灵族的千秋圣女，应该也有不少人也听说过她的大名。这一次拍卖大会最后两件压轴宝物，就是千秋道友从器灵族不远万里携带而来的。”
　　离火蛟王的声音有些嘶哑，但话语声充满了一种说不出的威严。
　　黄袍女子敛衽一礼，发出悦耳声音：
　　“妾身千秋，现身居器灵族圣女一职，见过诸位道友。”
　　女子虽然面带笑容，但神态不卑不亢，丝毫没有身处异族之地的样子。
　　“千秋圣女！器灵族！那不是器灵族的四大圣灵之一，是和合体修士同等的存在吗！”
　　“真有异族出现在拍卖大会，传闻竟然是真的。”
　　在离火蛟王和黄袍女子话音刚落的瞬间，整间大殿再次有些轰动起来。
　　见此情形，器灵族的千秋圣女倒是神色自若，没有什么异样露出，反倒是离火蛟王眉头一皱，突然脸色一沉的低喝一声：“全都静一下。千秋道友会出现在此地，是经过我们三皇和七大妖王共同同意的，至于理由自会在拍卖大会结束后，给大家一个交代的。而这一次，千秋道友在此拍卖会上交付拍卖的重宝，也是代表了对我们两族为善的一份诚意。拍卖所得的灵石，会直接赠给我们两族的。”
　　一听离火蛟王所说的话，台下两族之人还真的一下安静不少。不少人在暗自思量这位蛟王话中的意思！
　　这时，黄袍女子却微微一笑下，玉手中一翻转，突然一件金银相间的圆盘和一块白色玉简出现在了手中。
　　接着此女说道：
　　“第一件宝物，名叫万森轮盘，是一件万灵榜上也有名字的通天灵宝。原本是我们器灵族的镇族之宝之一。这一次为了表示我们器灵族的真意，才将此物拿出来拍卖的。而此盘号称能幻化世间万物，一盘在手立刻可施展九九八十一种不同幻术。而若是法力足够，一口气将八十一种幻术重叠放出的话，就是合体期修士身处其中也会难以脱身而出。只不过此法盘如此厉害的孤注一掷攻击，多半也会将普通合体存在一身法力耗尽的。一会儿拍下此宝的道友，要多加小心了。”
　　“至于第二件宝物，却是我们器灵族从其他异族处，高价收购来的一幅上古擎天战舟的构造图。此舟可以载人千人以上，并可铭印一些极厉害的法阵，无论攻击防御都无懈可击，飞遁速度也奇快无比。绝对是特定时期用来保命的绝佳宝物。”这位千秋圣女说到最后一句话时，嫣然一笑，竟隐隐意有所指的样子。
　　随后此女抓着圆盘的手指灵光一闪，将部分灵力灌注进了其中，再手臂微微一挥。
　　顿时一片粉红光霞从那金银圆盘上滚滚而出，直往台下两族之人一扑而去。
　　两族人出其不意下先是一惊，不少人更是体表灵光一闪，浮现出一层层的防御。
　　但下一刻，他们就觉得一阵花香扑鼻而来，接着骤然间发现，原本明亮异常的大殿被粉红光霞一卷而过后，竟在四周纷纷现出五颜六色的奇花出来。
　　一个个拳头大小，但奇香无比，遍布整座大殿各个角落。
　　但是一些法力精湛之辈，马上发现这一切都不过是一种幻术而已，口中自然好一阵的惊叹。
　　“因为我并未祭炼过这万森轮盘，所以现在能催动的幻术还不足其真正威能的十之一二。并且刚才的幻术也只是八十一种中，最不起眼的一种。”黄袍女子说出了即使三层的合体修士，也为之心中一跳的话来。
　　“至于这副擎天战舟构造图。里面所画巨舟，应该是数十万年前，曾经在天元大陆横行过一时的铁勒族的顶阶战舟。虽然要想炼制出此等巨舟，花费之大让人张目结舌，但一旦真能炼制出来，除了前面所说的好处外，此舟更能直接将千余人的战力，直接放大数倍以上，可在一些劫难中带着门人子弟进退自如的。可惜此物耗费的珍稀资源太多，实在不可能大规模量产的。否则有了此图，直接提升一族的实力，都不是不可能之事。”这一次，这位器灵族的千秋圣女，更是笑吟吟的将话语说的明显之极。
　　“千秋道友已经将两件物品的来历功效都介绍完了。万森法盘的威能也展示了一二，至于那幅擎天战舟图，本王已经找人专门鉴定过了，也绝对不假。在下知道许多道友到此，大半还是为了这副擎天战舟图而来的。
　　不过我还要奉劝一句。此战舟固然威能极大，但是建成耗费资源之大远超常人想象的。一些囊中羞涩的道友，最好还是别打此图的主意了。以免到头来即使花巨资购下图纸，却仍无力炼制出战舟的。好了，下面先开始万森轮盘的拍卖，底价灵石八千万！”离火蛟王在一旁淡淡的说了几句，就宣布那万森轮盘的底价，开始了此宝的拍卖！
　　能上混沌万灵榜的灵宝，即使整个灵界也就那么一些。不知多少修士苦修一生，将境界提升到化神炼虚的境界，也还都未见识过真正的通天灵宝，到底是何等模样的。
　　但八千万的底价，让一二层的大多数人妖两族存在，一下就打消了出价的冲动。心知这等宝物，自然肯定要落到了三层的合体期老怪物身上，故而不会再浪费什么力气。
　　而三层的各个小屋中，竟也一时间寂静一片，无一人先开口喊出价格来。


第一千八百零一章 万骨之邀
　　一小会儿功夫后，无数道遁光和一辆辆兽车飞舟，突然从云海中腾空飞起，向四面八方激射而走。
　　其中一道青虹看起来毫不起眼，几个闪动后，却从飞仙峰附近消失的无影无踪。
　　在青光之中，韩立一脸沉吟的促动遁光而行着。
　　在他身后处，海大少和器灵子老老实实的站在那里。
　　刚才最后两件宝物的拍卖，着实是奇峰迭起！
　　经过数十名合体修士的争夺，那件万森罗盘竟落入了黑凤王筱馆的手中。
　　至于那铁勒族的擎天战舟图，却落入到了号称真灵第一世家的陇家手中。
　　一想起陇家，韩立不禁双目微眯，脑海中顿时浮现一名面色淡金的中年修士来。
　　这位最后直接上台交易战舟图的陇家老祖，竟是一名合体后期大成的修士，不但一身法力深不可测，更是带着一股非人的冰冷气息缠绕周身。
　　远远望上一眼，都让人无端的大生心惊肉跳之感。
　　这位陇家老祖，似乎一身修为丝毫不弱于三皇和七大妖王，怪不得能让陇家稳居真灵世家第一的位置。
　　如今着陇家以世家之力，在战舟图的竞价中压过了天元圣皇等人妖两族最顶阶存在，可见陇家财力纵然不能说真的盖过这些势力，但起码也应该相差不太远的样子。
　　一想想自己竟然得罪了此股势力，韩立也不觉有些头痛。
　　不过好在先前通过和谷家叶家的接触，已经知道其他真灵世家与这陇家并相和的样子。他现在与这两家都有一些联系，本身也已经是一名合体期修士，倒也不用真惧怕对方的。
　　难道那位陇家老祖，还真敢带着一干陇家的客卿长老，围攻他一人不成？
　　韩立心中如此想着，一些忧心也就减轻了许多。
　　而就在这时，忽然从他身后方向隐隐传来一个有些耳熟的招呼之声。
　　“韩道友，且慢行一步。”
　　韩立神色一动，青色遁光一敛之下，竟真的停了下来，并一转身的向后一拱手：“我倒是谁！原来是万骨道兄，不知道兄在刚才的拍卖会上，是否大有收获？”
　　在数百丈外处，一团灰云奇快无比的飞射而来。在云上站着一名老道，正是那白骨门的万骨真人。
　　“这种拍卖会上哪有几个真正的好东西。即使有像最后两件宝物的，也是看的沾不得的！”老道驾驭灰云片刻间就到了韩立跟前处，闻言不禁苦笑的一声。
　　“呵呵，真人这句话倒是深得我心。无论那件万森轮盘还是擎天战舟图，可真不是我们这样的散修之士可以拍下的。特别是后者，那更是烫手之极。”韩立也轻笑了起来。
　　“哈哈，我就知道韩兄是聪明之人。不像有些家伙常年闭关修炼，连脑袋都炼坏了，竟然眼巴巴的去抢此种棘手的东西去。”老道闻言哈哈大笑起来。
　　“不过，真人现在喊住在下，应该另有什么要事吧。”韩立眨了眨眼睛，微笑的问道。
　　“这个当然。韩道友可知道，那黑域大会已经决定在三日后举行了。贫道收到消息后，也为道友顺便讨要了一块牵引令。到时韩道友持此物可以直接参加此交换会的，无需再通过其他途径前去讨要了。”万骨真人脸上笑容一敛，从袖中掏出一样东西的说道。
　　接着他手腕一抖，就将手中之物直接抛了过来。
　　韩立不动声色的一把接住，低首看了一眼。
　　只见是一件黑黝黝的三角令牌，上面除了一些简单的花纹外，任何标志都没有了，毫不起眼。若不是对方事先说是令牌，他几乎以为拿着的是一块黑色铁片而已。
　　“这就是牵引令！？”韩立目中闪过一丝狐疑。
　　“道友不用怀疑此物。上一次黑域大会的牵引令，更只是一根木棍状的东西。虽然不知道主持交换会的人如何做到的，但这些东西的确是进入那黑域之地的唯一信物，韩道友千万别弄丢了。”万骨真人叮嘱的说道。
　　“原来如此，看来此交换会背后的道友，还真有些意思的。韩某还要多谢真人相送此令了。”韩立微感意外，马上冲老道称谢的说道。
　　“呵呵，这只是小事而已，何足挂齿！说实话，老道在一干同阶道友中别的本事没有，但一些小道消息还颇为灵通的。不知韩道友是否听说过，我们人妖两族在千年之内，可能要有一场不小的劫难的。你我可能都无法置身事外的。”万骨真人说着说着，蓦然换上了凝重的表情。
　　“劫难！真人说的莫非是魔劫之事。”韩立神色一动，缓缓的回道。
　　“道友果然知道此事。不知韩道友对这方面消息知道了多少？”万古真人并没有感到太多的意外。
　　经过万宝大会前的一番同阶修士的交流，现在合体存在不知道一些魔劫消息的，恐怕还真没有多少了。
　　否则这一次拍卖会上，也不会有如此多人不顾身家能否承受起，仍拼命要争夺那幅擎天战舟图。为的不是和他们一样，想要赶在魔劫降临前，先未雨绸缪。
　　“虽然不多，但也知道这一次的魔劫凶猛之极，绝不是那么好渡过的。”韩立嘴角抽搐一下后，叹了一口气。
　　“看来道友真知道一些隐秘的东西了。也好，贫道也不再扭捏什么了。黑域交换会后，韩道友是否有兴趣随贫道去见一些散修同道的聚会，好好商谈一下，我们散修如何安然渡过此次魔劫之事。”万骨真人这次露出一丝意外之色，干脆说出了真正的目的。
　　“散修？都是我们人族中人吗？”韩立听了脸色没有什么变化，但想了一想后，蓦然的问道。
　　“我们人族的合体散修总共就那寥寥几人，又有什么好商谈的。不瞒道友，这一次要见的同道，倒是妖族那边之人居多的。”万骨真人先是一怔，但辩解的说道。
　　“真人不必解释什么。我对妖族并无什么偏见的，只是想先了解一下此次聚会的情况和而已。既然有妖族那边之人参加，看来倒也值得走上一趟了。等黑域交换会结束后，我就随道友参加一下。”也不知韩立如何思量的，竟没有多想什么的一口答应下来。
　　“道友此决定绝对是明智之举！”老道见邀请之事出奇的顺利，不由大喜的说道。
　　接下来，二人自然不可能在高空中继续多说什么，聊聊几句后，万骨真人就告辞的先行一步。
　　就见他足下灰云一阵翻滚，就化为一道灰光的飞射而出。
　　顷刻间，这老道就踪影全无了。
　　韩立望着老道遁光消失的方向，目光有些闪动不已。
　　“师傅，我们是不是也该回去了。”器灵子见韩立欠久不动的样子，忍不住提醒的问道。
　　“器灵子，月天，你们先别晃着跟我回住处。你们帮为师寻找一个人去，对方是一名妖族的女子。”韩立头也不回的说道。
　　“是！师傅！”器灵子和海大少略有些意外，但毫不犹豫的齐声答应道。
　　“这是信物，具体联系的方法，你们也听仔细了。”韩立一翻手掌将半截玉牌扔了出来，嘴唇微动的将下面话语传音了过去。
　　两名弟子自然凝神细听，口中答应个不停。
　　“好，就这些了。你们找到人后，就可以回来禀告我了。”韩立将最后一句话一说完，当即袖然一抖，三人附近漂浮的青光立刻分出小半部分将海大少和器灵子一裹，往地面徐徐落去。
　　韩立自己则再次化为一道青虹，直奔住处飞去。
　　回到了迎仙宫的韩立，并未进入密室继续修炼，而是坐在大殿的主座上将那根新拍下的泣灵血术拿了出来，在手中轻轻把玩着，脸上露出思量的表情。
　　化劫傀儡在人族的名头可着实不小，但也就因此，此种傀儡的炼制之法倒并不是什么独门秘术，在众多坊市中都有出售的。
　　他当年搜集各种典籍的时候，也就记下了此种宝物的炼制之法，如今正好派上了用场！
　　唯一麻烦的是，这种化劫傀儡不但炼制时候需要耗费大量精血，就是已经炼制成功也需要每隔一段时间，要用精血培养一下，否则就可能失去应有的化劫效用。
　　当然这点麻烦和精血的损失，和化劫傀儡本身的替劫效用相比，自然不算什么了。
　　韩立心中已经开始暗自思量炼制此傀儡，还需要哪些辅助材料才可。
　　结果心念转动一会儿后，他脸上就露出了一丝欣喜之意来。
　　这化劫傀儡所需的其他材料，竟然都已经收集在手了。
　　这也是他前段时间收集的各种材料众多，才能如此凑巧的。
　　韩立心中定下了最近就找时间将化劫傀儡炼制出来的主意后，手中灵光一闪，血木就此的消失不见了。
　　下面的时间，他就在座位上闭上双目，开始思量炼制化劫傀儡的每一步骤，以免炼制之时出现什么差错。
　　结果这一待，就是一天一夜的时间。
　　第二天一早，海大少终于从外面返回了大殿，但是一见韩立，却急促异常的大叫道：“师傅，不好了。器灵子师弟出事了！”


第一千八百零二章 附心丝
　　“不用太惊慌，出了什么事情，给为师细细说来。”韩立睁开了双目，一丝讶色闪过的说道。
　　万宝大会纵然人妖两族混杂，但若说众目睽睽之下出什么事情，还真是少见之极的。
　　“师傅。我和师弟原本已经找到了师傅想要找的那位妖族前辈，但是在返回的途中，走过一处偏僻角落时，突然碰见一个妇人，那妇人只是打量了器灵子师弟两眼，竟突然使出一阵怪风，将师弟凭空掳走了。”海大少见韩立这般镇定模样，倒也冷静了下来，急忙恭敬的说道。
　　“那妇人生的什么模样，可有什么特征？”这一下，韩立真有些意外了，目中寒光一闪的问道。
　　“那妇人又高又瘦，是个头发奇长的老妪，对了，额头上还生有一颗很大的青痣，身上散发一股阴沉的气息，非常可怖的样子。对了，这个妇人在临走时还打了我一掌，让我当场昏了过去。后来被路过的另外一批修士救醒后，徒儿才能赶来向师父求救的。”海大少大为愤恨的说道。
　　“还打了你一掌？你近前过来，让为师看一看。”韩立听了却心中一动，冲海大少招手的说道。
　　“遵命！”海大少闻言，心中一惊，但没有二话的立刻上前几步。
　　“果然如此！好歹毒的心机！”韩立神念往海大少体内仔细一扫而过后，脸上一下现出了怒意来。
　　随后他手臂一抬，一把抓住了海大少的一条胳膊，接着指间一片青光泛起，往海大少身体中狂注而入。
　　片刻功夫后，一条黑色细丝被一团青光包裹的从海大少体内强行拉了出来。
　　此黑丝方一离开海大少身躯，立刻在青光中拼命的扭动起来，竟是一种不知名的怪虫。
　　海大少见此情形，自然脸色铁青，不禁又惊又怒。
　　“这是什么东西，是那个妇人对我下的毒手的吗？”
　　“哼，除了她，还能有何人。此虫叫做附心丝，算是一种比较罕见的妖虫。刚一孵化之时，此虫足有筷子般粗细，但被精通驱虫之道的修士捉住祭炼之后，却会体形日渐纤细，最终化为肉眼无法看到的程度后，才算真正祭炼大成。用来驱使对敌，无色无形，防不胜防。而一旦被此虫钻入体内，必定会在子午之时，洞穿寄附人的热血之心，顷刻间就可让人倒地毙命。而事后，却很难查出陨落的原委。而这只附心丝虽然未炼制大成，但也花费其主人至少数百年的心血了。用在你这么一位中阶炼体士身上，倒还真够舍得的！”韩立冷哼了一声，给海大少解释了几句。
　　“这妇人倒底什么意思，既然想要灭口，为何不直接将我杀死，还弄这些玄虚做什么？”海大少望着青光中的黑丝虫，脸色大变的干咽几下口水，但还忍不住的问道。
　　“在她对你要动手的时候，你有没有说些什么？”韩立沉默了一下后，才蓦然没头没尾的问了一句。
　　“说什么……哦，我当时好像喊了一句，‘我们是住在迎仙宫的’难道就因为这句话，让她不敢直接下毒手了。”海大少眨了眨眼睛，有些诧异的样子。
　　“应该是吧！不过她也不敢肯定你所说是真是假，就用眼前的这只附心丝来试探一二了。若是过了子午时，这条妖虫仍无法被发现解决掉的话，你自然立刻就会穿心而亡。若是你真和合体修士有什么关系，自然也多半无法瞒过耳目。一旦被驱逐出来，她感应之下，同样也有了提防。至于为何不直接下毒手，自然是忌惮这万宝大会的执法修士。他们可不全是摆设，私底下的争执动手也许不会过问，但众目睽睽之下直接对他人下毒手的，执法修士绝对不会真的袖手旁观。”韩立望着青光中的黑色丝虫，淡淡的说道。
　　海大少听了，自然才真正的恍然了。
　　而就在这时，青光中的黑丝猛然一颤，体表黑芒一阵流转之后，竟一下强行分开青光的弹射而走。
　　韩立嘴角一动，一只手掌虚空一抓，一股无形巨力一罩而去。
　　“嗖”的一声后，黑丝犹如倒射弩箭一般，一下被摄到了回去。
　　韩立再面无表情的两手一搓，一股银焰在手中凭空翻滚浮现。
　　这条附心丝在银焰中一下化为了灰烬。
　　这妖虫纵然也有几分火候了，但又如何能抵挡此火的煅烧。
　　几乎在黑色丝虫消失的同一时间，远在九仙山外面的某座小山的山腹中。
　　一名满头灰白长发，指甲乌黑奇长的老妇，突然从静坐中惊醒，并脸色一白下，张口喷出了一团鲜红精血，似乎元气一下受损不轻。
　　“夫人，你没事吧！”
　　在老妇旁边还坐着一名双眉黑粗的老者，大感惊惶的问道。
　　“慌什么慌！不过是我那条附心丝被人灭杀了而已，只要静坐两日就没事了。”老妇人一咬牙的冷冷说道。
　　“没事就好！”老者虽然心中明知，附心丝是妇人培养千年之久，一下被灭绝不可能真这般简单无事，但被老妇人一瞪之下，却如同老鼠见猫般的不敢多说什么了。
　　“看来那小子之言，还真的不假。他们真和迎仙宫的某个老怪物有些关系的。”见老者不再言语了，老妇人反而自顾自的自语起来，同时脸色阴晴不定之极。
　　“要不将这小子放掉吧！毕竟是合体期修士，我等招惹之后，可有大麻烦的。”黑眉老者喃喃的说道。
　　“放什么放！我二人这般年纪，才有‘名儿’这么一个独子，只要用那人传授的秘术将传承法器移到名儿体内，不但可让他借助这股传承灵力顽疾尽去，同时还可一下白白得到一整套传承秘术。我已看过那小子体内传承宝珠，表面封印玄妙异常，可见此传承功法绝对非同小可。名儿得到之后，以后修炼之路上绝对能走的比我们要远的多。而错过了此机会，上哪再找第二个拥有传承之物的同阶修士去。”老妇人面容有些扭曲，恶狠狠的说道。
　　“可是他背后的那名合体老怪物，我们两个炼虚期的修士，无论如何也应付不了的。”黑眉老者仍大为心虚的模样。
　　“……哼，这小子只不过是一名筑基期的修士，外加灵根如此普通，想来就是和那名合体老怪有些关系，但也绝对不会有太大的渊源。
　　我们只要也去找一位大靠山，这老怪还会真为区区一名筑基期的小子，和我们为难不成。大不了到时再出血一番，尽力给对方足够的补偿就是了。”老妇人似乎早有过考虑，冷静异常的说道。
　　“夫人的意思，上去找……”黑眉老者一下就意识到了什么，有些吃惊的问道。
　　“不错！不要忘了，我也是姓陇的，陇家老祖是我的亲生父亲，我们马上离开，去现在陇家所在的迎仙宫住一段时日再说。”妇人如此的说道。
　　“可是根据陇家的规矩，女子一旦外嫁，就不算是陇家之人。否则岳父大人这些年来，也不会对我们一家不管不问的。夫人，我说此事还是算了吧。”老者却明显理智几分，苦笑的劝说道。
　　“不错。我们陇家女子是无法激发真龙之血，自然不太受重视的。但是你不要忘了，名儿可流着陇家的血脉，并且你我上次亲自检查出了其体内的真龙之血。虽然淡薄了一些，但是只要将此事告诉我大哥，他也不会坐视不理的。”妇人一咬牙的说道。
　　“夫人，你我不是说好了，不将名儿体内真龙之血的事情，告诉你们陇家的吗？你又改变主意了！”黑眉老者听到老妇人如此一说，脸色不禁有些难看了。
　　“我知道夫君一心想让名儿给你们李家传承香火，并不想让他回归陇家。但是现在不是情况有变吗！若不采用此手段，名儿寿元也不过区区数百年而已，你就真的如此忍心吗？”妇人沉默了好一会，才冷冷的说道。
　　“我……”老者嘴唇微动几下，但最终再没有说出什么来。
　　“好了，此事也不是无法挽救的。有关那小子的事情，先不要在我大哥跟前提起。若是那合体老怪没有找上门来，说明这小子根本无足轻重，我们等万宝大会结束后，再悄悄离开陇家就是了。这样，说不定名儿也无需离开我等身边的。”老妇人看见老者一脸沮丧的样子，心中略有些不忍，开口安慰了两句。
　　“夫人何必骗我。名儿激发真龙之血后，又如何能瞒过你大哥的眼睛。”老者摇摇头的说道。
　　听到老者如此一说，老妇人脸皮抽动几下，倒也一时哑口无言了。
　　“好了，一切就按夫人所说去办吧。为了名儿的将来，回归陇家就回归吧。名儿具有真龙之血，在陇家的话的确比跟着你我要强上百倍的。”老者神色变化了片刻后，蓦然一咬牙的说道。
　　“夫君此举绝对是正确的。据我所知，这一代陇家激发真龙之血的并不算太多，名儿过去之后，肯定会大受重视的。”老妇人自然更是喜出望外了。


第一千八百零三章 追敌
　　既然有了决定，这二人倒也丝毫没有耽搁之意的，立刻分头行事起来。
　　老妇人快步行走，片刻间通过一条走道，进入到一间布置异常朴素的房间中。
　　在此屋子中，一名身穿白袍，但一副面黄肌瘦模样的青年，正坐在一张石桌旁，聚精会神的看着一本银灿灿的书本。
　　“母亲大人，怎么突然到此了。”一见老妇人走了进来，青年立刻将手中之书放了下来，面带微笑的说道。
　　“名儿，立刻收拾一下行装，我们马上要去陇家所在的迎仙宫。”老妇人面对此青年，一改先前的阴沉，一脸爱怜之色的说道。
　　“陇家！看来你们抓回来的那人，真有些棘手啊。”青年闻言眉头一皱，有些无奈的说道。
　　“怎么，你也知道此事了。”老妇人有些意外的样子。
　　“母亲你忘了，我虽然法力不高，但是已经激发了真龙之血，并获得了一些天耳神通。虽然没有离开过屋子，但你们的谈话，却隐约听到了一些。”青年笑了一下的说道。
　　“原来如此！不过名儿放心。无论如何，我和你父亲都会将那人传承法器，安然的移到你体内。如此一来，不但顽疾可痊愈，还可借助这股传承灵力突破瓶颈，大有立刻结成金丹的可能。至于那小子背后之人，只要进了陇家，他也绝对不敢找上门去的。”老妇人宽慰的说道。
　　“当年的天镜先生，给我开出了用传承之物治愈体内恶疾的方子后，你二老就一直在寻找拥有传承法器，并还未开启封印的修士。我就有预感恐怕会惹上不小的麻烦。如今总算找到这么一位，想来就是我劝说，母亲大人也不会轻易放手吧。”青年沉默了一下后，轻叹了一口气。
　　“你说什么傻话。我和你父亲眼看挨不过下一次的大天劫，这才下决心好不容易有了你这点骨血。说什么也不会让白发人再送黑发人的。
　　只要那人不是三皇七妖王中的人物，有你大舅和祖父在，就绝对可保你安然无事的。况且你现在激发了真龙之血，也算自动成为了陇家弟子。若是陇家不庇护你的，还号称什么真灵第一世家。”老妇人脸色变得有些阴沉，话语中隐隐有些怨意的样子。
　　“好吧！既然母亲决心已下，那我们还是马上就走的好。说不定那名合体老怪，很快就追到此地的。”青年摇摇头，但忽然全换成了督促的语气。
　　“不可能吧。我已经事先仔细搜查过那小子的身体，可并没有留下什么印记在其中的。”老妇人闻言吃了一惊，有些将信将疑。
　　“母亲大人毕竟不是合体修士。而据我所知，合体修士起码也有三四种方法，可以让种下的神念标记，轻易瞒过炼虚期修士的神念扫描。我这些年虽然没有再修炼法力，但如此多的功法典籍却并不是白看的。”青年苦笑一声的说道。
　　“名儿，你说的也有道理。那我们也别收拾什么，赶紧就走吧。你父亲已经去提那小子了。”妇人面色一变，有些紧张起来。
　　同一时间，在另一间密室中，那名黑眉老者看着一名静静躺在地上不动之人，神色有些复杂。
　　“小道士，你别怪我夫妇心狠手辣了。想要我家名儿能够痊愈，也只有要了你体内的传承器物了。而没有传承器物的你，想来会根基全废，生不如死的。到时老夫会送你无声无痛的安然上路。”老者口中喃喃说道，脸上表情一下变得狰狞万分起来。
　　而地面上之人，赫然正是器灵子那个小道士。
　　但不知道被老妇二人动了什么手脚，让他一直昏迷不醒着。
　　黑眉老者蓦然单手一翻转，手指间黑光一闪，一张漆黑如墨的符箓一下浮现在而出。
　　手腕一抖，此符箓立刻化为一道诡异灰光，一个闪动下，就没入器灵子身体中不见了踪影。
　　接着老者再一张口，竟喷出一团黑气，里面隐隐有一枚滴溜溜转动的青色铜铃。
　　黑眉老者手臂一抬，一根手指微微一屈。
　　“叮当”一声轻响，从黑气中传出。
　　诡异的一幕，一下出现了。
　　原本躺在地上的器灵子，身躯一颤之后，竟自行从地上一个翻滚的爬了起来，面对老者，紧闭双目的站在那里。
　　此时的小道士，脸上丝毫表情没有，仿佛傀儡一般。
　　老者口中念念有词，手中一道接一道法诀接连弹射而出，那青色铜铃顿时发出一声声长短不一的清鸣之声。
　　但看似听着极其普通的铃声，一入器灵子双耳竟让他缓缓睁开了双目。
　　只见其目光先是一片茫然，但渐渐的变得有几分清明，只是面上仍然丝毫表情未有。
　　黑眉老者看见此情形，却大松了一口气，抬手一抓，就将铜铃收入了袖中，二话不说的转身就走！
　　在隐约从袖中传出的铃声中，器灵子竟木然的脚步一动，寸步不离的紧跟了出去。
　　一小会功夫后，一黑一灰两道惊虹从小山中腾空飞出，略一盘旋后，就向九仙山方向激射而去。
　　在两道遁光中，黄瘦青年和器灵子赫然都在其中。
　　几个闪动后，两道惊虹就在天边消失的无影无踪了。
　　几乎间隔不过一顿饭功夫，一道刺目青虹也从另一方向激射而来，在小山上空光芒一敛后，蓦然现出了两名男子出来。
　　一名面容俊美异常，一名相貌毫不起眼。
　　正是海大少和韩立二人。
　　“竟然不在这里了！”韩立神念往下方小山中风卷残云般的一扫后，有些意外的自语了一句。
　　“什么，他们把师弟带到其他地方去了！师傅还有办法再找到他们吗？”海大少一听韩立之言，有些紧张的问道。
　　“放心，我种你和器灵子体内的神念印记虽然极其微弱，但是每隔一段时间就会有一次强烈反应的，那时我自会知道他们到何处去了。”韩平静异常的说道。
　　“这样就好！不过这人还真是胆大包天，竟敢在万宝大会上公然做出掳掠他人的事情来。那些执法修士对此不管分毫吗？”海大少先是面上神色一松，但接着又有些气愤不平起来了。
　　“嘿嘿！若是普通的修士做出这种事情来，自然会有执法修士上前阻止的。但若是炼虚以上的存在，这些执法修士多半就会要仔细考虑一二了。若是合体期存在犯事，多半这些执法修士见到了，也会立刻视若无睹的转身离去的。”韩立嘿嘿一声冷笑。
　　“难道说那名老妇人是合体期修士！”海大少一听此话，面色为之一变。
　　“合体修士应该不太可能。否则也不会如此小心的避而不见了。”韩立摇摇头。
　　“这倒也是。”海大少想了一想，也不禁同意的点下头。
　　二人就在空中再耽搁了约大半个时辰的时间后，韩立忽然双眉一挑：“找到了，他们竟然向九仙山而去了。我们走！”话音刚落，韩立甚至不等海大少露出喜色来，就身形滴溜溜一转，一下掀起一股青色霞光将二人身形一下淹没。
　　一道青虹再次浮现，并向九仙山方向激射遁出。
　　三个时辰后，韩立和海大少二人身影，悄然出现在了一座金碧辉煌的巨大宫殿上空。
　　这宫殿分为十层，赫然正是九座迎仙宫中的一座。
　　韩立眉头微皱，凝望着此座宫殿的某一层，目光阴沉异常。
　　“师傅，没有弄错吧。器灵子真的被带到了这里来。”海大少面孔微微有些发白了，有些吃力的问道。
　　显然他非常明白，器灵子若是出现在此地代表的意义。
　　“没有错。如此近的距离，区区的一些禁制遮蔽根本无法阻拦到我的感应。”韩立目光一闪的说道。
　　“难道那人真是合体修士，可若是如此的话，师弟为何一开始会出现在九仙山外的。”海大少喃喃了起来。
　　“很简单！要么那名老妇真是一名合体修士，九仙山的洞府只是她的临时洞府，专门用来干一些见不得人事情之用的。要么，那人虽然不是合体修士，但是和住在此地的某位合体修士有些渊源，特意找上门作为靠山之用的。想用此吓退我们的追查！”韩立淡淡的说道。
　　“那师傅决定要如何去做？”海大少迟疑了好一会儿，才低声的问了一句。
　　“你先下去，找个人打听一下此地第九层居住的是哪一家再说。”韩立没有直接回答什么，反而吩咐了下去。
　　“遵命，师傅！”海大少一听韩立此话，不禁精神一振，急忙恭谨的答应道。
　　“我送你下去，等你设法打探清楚后，就到离此最近的那座小山头找我去。我在那里等你的。”韩立又嘱咐了一句，袖子一抖，顿时一片青光一分之下的将海大少一包，直接送到了地面上。
　　而他自己则方向一变，向离此数十里外的一个低矮山头飞了过去。
　　虽然九仙山是由九座巨峰组成，但除此之外，自然还有一些不起眼的无名山头，存在整座山脉之间。
　　海大少则双足一落地后，朝迎仙宫方向扫了一眼，却没有朝其马上走过去，而是深吸一口气后，向离此最近的一片热闹之地狂奔而去。


第一千八百零四章 侵入
　　以海大少的自来熟的性子，在附近那片众多人聚集的坊市中，不用多久也就打听出了此处迎仙宫第九层居住者的身份来，当即心中倒吸了一口凉气，但表面却丝毫异色没有的匆匆离开而去。
　　“什么，是陇家。”盘坐在一块岩石上的韩立，神色一动，真有些出乎意外。
　　“不错。徒儿已经打听的清楚。那第九层处，听说不但陇家老祖和一名客卿长老居住其中，连带陇家当今家主以及一干炼虚期的长老也居住在那里。”海大少不禁露出担心的神情。
　　“的确是麻烦了，不过这还不是最主要的。”韩立双目眯起，缓缓的说道。
　　“师傅这话意思是？”海大少一怔，有些不解了。
　　“麻烦的是，为师和陇家关系可不怎么样。原本想若是普通合体修士，就直接上门讨要你师弟去。一般来说，对方只要不是昏了头，应该会给为师这样同阶存在几分面子的。但是陇家的话恐怕不行的。”韩立声音有些冰冷。
　　海大少听完后，脸色大变了。
　　“不过，不能找上门去讨要，可并不是说没有办法就找回你师弟。嘿嘿，反正也是得罪过一次了，再得罪一次陇家的话，也是无所谓的事情了！况且，我也未必会让他们发现的。月天，你先一人回住处去。为师去去就来！”韩立一声冷笑后，体表骤然间青光大放，随之身影一晃，竟一下在原处消失不见了。
　　海大少自然听出了韩立话里的意思，面上表情既有些意外，又有些惊喜。当即不管韩立是否还在附近，急忙恭敬的答应一声，就往山下奔去了。
　　数十里的距离，对韩立来说自然是顷刻间就到了。
　　在远离迎仙宫里许远的地方，韩立一下无声的出现在了半空中。
　　他望着这座巨大宫殿的第九层处，脑中却浮现处一张巨大的法阵禁制图。
　　九座迎仙宫虽然处于不同地方，但经过他观察，所设法阵禁制应该都差不多的。
　　虽然这些禁制算是极其精妙森严，但是对于拥有数种大神通的他来说，想要悄然的破禁潜入，倒也不是不可能的事情。
　　他心中暗自思量了片刻，一只手突然一翻转，一块银灿灿的薄皮浮现而出。
　　正是当年在广寒界时，从那柳水儿手中得到的千变幻面。
　　此物神奇异常，而当年通过暗兽森林后，此女倒是没好意思再将此物要回，此刻倒是又能派上用场了。
　　韩立也不说话，将此幻面往身前一扔，手腕再次一抖。
　　储物镯上一团青光一闪，一块毛茸茸金色兽皮被一抛而出。
　　一手掐诀，一手冲二物分别一点指。
　　顿时幻面一动之下，化为一团银光的没入到了兽皮之中。
　　随之金色兽皮滴溜溜一转下，往韩立一冲而去，并一闪即逝不见了踪影。
　　而几乎同一时间，韩立口中一声低吼，面孔骤然间大变。
　　原本光滑的肌肤，突然生出一层长长的金毛，将面目全部掩盖了进去，同时双目蓝芒一闪，瞳孔一下变成了深蓝之色，并充斥着一种说不出的暴虐之意。
　　韩立抬手摸了摸脸上的金毛，自语了一句：
　　“这金臂猿的兽皮果然好用，如此的话，应该能混淆陇家人的耳目了吧。”说着，面容大变的韩立深吸了一口气，体表黑光一闪，突然浮现出两块黑色纱巾。
　　二物围着韩立滴溜溜一转下，就化为两片黑色霞光往其身上一扑而去。
　　下一刻，韩立身形在黑光中模糊不清起来，最终在空中彻底消失了。
　　韩立在原处低首看了一下变成透明的身躯，满意的点下头。
　　其实若是用那太一化清符的话，隐身效果自然更好一些。
　　但若动用了此符，却不易施展其他神通破除禁制了，也只能放弃此种手段了。
　　心中如此想着，韩立直往对面宫殿的第九层轻轻一飘而去。片刻功夫后，他就无声无息的靠近了目标。
　　忽然白光一闪，一层白色光幕在眼前浮现而出，并且表面雷光一闪，竟有数道电弧隐隐浮现而出。
　　但韩立神色丝毫不变，一手从袖袍一探而出，五指一分之下，同样数道金色电弧一弹而去。
　　电弧方一呈形，尚未来及发出霹雳之声，就在一接触金色电弧的瞬间消失了。
　　而韩立体表灰濛濛光霞一卷，身形一闪之下，竟视那白色光幕如无物的洞穿而过。
　　随后就见白色光幕中浮现出一个一人大小的孔洞，而韩立却踪影全无起来。
　　不过此孔洞却以肉眼可见速度飞快变小弥合起来，转眼间就恢复如初了，接着白色光幕一闪的凭空消失了。
　　片刻功夫后，从迎仙宫的一层大殿中一下飞出两名化神期的卫士，直奔此处空中激射而来。
　　几个闪动后，二人就到了附近的高空中。
　　“刚才禁制波动，的确是从这里传出的不假，不过好像并没有什么问题！”其中一名二十七八模样的青年，四下打量了几眼，面露诧异之色的嘟囔了一句。
　　“既然没有问题，那说不定是一只飞鸟撞到禁制上而已，否则我们此地反应也不会如此轻微的。”另外一名修士，却是一名长着山羊胡子，头生一对短角的枯瘦老者，一对三角小眼微闪不已的说道。
　　竟是一名妖修！
　　“公孙兄，你莫说笑了！若是随便一只飞鸟都能让迎仙宫禁制产生反应，那几名布置此地法阵的阵法大师也真是废物一个了。”青年眉头一皱，没有好气的说道。
　　“嘿嘿，就算不是飞鸟，也可能是附近坊市走失的灵兽，或者哪位合体期前辈无意中触动了禁制，你我又能查到什么东西来！再说句不好听的话，就算真有人是潜入了迎仙宫，也是找某个合体前辈的麻烦，道友觉得是你我能应付的事吗？”妖修老者一阵低笑，明显不想多管什么闲事。
　　“哦！公孙道友之言也有道理，既然禁制没坏，那我等的确不用太过认真的。在下又差点将此地当成玄武城的内殿了。”青年先脸色阴晴不定的好一会儿，也就突然一笑的说道。
　　“哈哈，我就知道道友是聪明之人。走，老夫那里还有一壶上好的灵酒，回头让道友好好品尝一二。”老者一听青年放弃了追查的打算，也眉眼开眼笑起来。
　　于是，这一人一妖竟勾肩搭背的向下边飞落而去，再也没有回头望向禁制的丝毫兴趣了。
　　一团银色火焰一喷而出，一个滚动后，就将眼前密密麻麻的光丝化为乌有。
　　接着人影一闪，韩立整个人就占在了宫殿第九层的某面墙壁跟前。
　　望着近在咫尺的洁白墙壁，只见表面一个个大小不一的银色符文闪动不已，显得神秘万分。
　　韩立望着此壁，脸上却露出一丝凝重的表情。
　　这些银色符文可并不是普通的符文，而是一种空间禁制作用到墙壁上的表现，普通秘术功法作用到此壁上，根本不可能有何反应的。
　　但幸亏他同样具有一些空间神通，侵入此壁应该还是不困难的。
　　韩立心念转动一下，两手一掐诀，眉宇间突然一团黑光浮现而出，接着滴溜溜一转下，一道血痕一裂而开，一只晶莹乌黑的妖目浮现而出。
　　此妖目似乎凝望了眼前的墙壁一眼，一道乌光顿时从中激射而出，一闪的打在了墙壁之上。
　　诡异的一幕出现了。
　　附近的银色符文，在乌光一接触白色墙壁的瞬间，竟一下黯淡的消隐而去。
　　接着韩立口中一声低喝，原本手指粗细的乌光一下粗大了数圈。
　　顿时眼前白璧一颤之下，竟诡异的浮现出一个尺许长的黑乎乎圆孔。
　　韩立目中寒光一闪，眉宇间乌光一收之下，就化为一道青虹的没入黑色圆孔中。
　　而下一刻，黑孔一闪的在白壁上消散了。
　　韩立只觉眼前白光一亮，就一下从虚空中闪现而出。
　　他竟出现在一片树林之中，并正好身处一颗巨大青树之下。
　　但让他面上肌肉抽搐一下的是，在离他不过丈许远的地方，一名中年男子和一名貌美的年轻女子，正用难以置信的目光望着他。
　　韩立自然先一步的反应过来，口中叹了一口气，忽然两条手臂同时一动。
　　只听到“咔嚓”两声怪响，两条手臂一下暴涨数倍长突然一拍而出。
　　“噗通”两声闷响后，这一对男女顿时被他虚空一拖的应声倒地。
　　不过是一个结丹期和一个筑基期的陇家子弟，他倒没有贸然下死手，只是将一丝法力打入了二者的神识中，将他们弄晕了过去。
　　韩立也不客气什么，当即一只手又冲中年男子一抓而去。
　　一声闷响后，此男子头颅立刻落入到其五指之中。
　　韩立面上青气一闪，顿时施展起来了搜魂之术！
　　一小会儿功夫后，韩立脸色微沉的将男子头颅一松，又将那名女子一把抓住，同样施法了一番。
　　结果韩立将年轻女子也放开后，口中不禁自语了几句：“果然器灵子被带到了陇家来。那老妇人竟是陇家家主的妹妹，可惜这些陇家子弟神念中的一些秘密都被施法遮盖住了，能得到的消息实在有限的很。”


第一千八百零五章 一抓，一拳，一掌
　　韩立自语过后，脸上满是可惜之色。
　　这一对陇家男女，神识中被下有一定秘术倒不是什么奇怪之事。
　　凡是大些的家族，均会对一些核心弟子如此做的，以防族中子弟万一落入外人手中，泄露了一些重大秘密。不过有关那妇人之事，倒不是什么隐秘之事，韩立自然轻易的得到了想要消息。就在不久前，的确有海大少描述的那么一个妇人，带着其余三人到了此处，并且和陇家之主详谈了一下后，就被人带下去休息了。
　　而其余三人中，其中一人的样子，正是器灵子无疑。不过如今他们身处何地，这一男一女的神识中却无法知道了。
　　韩立眉头微皱一下，望了望地上昏迷不醒的二人，忽然单足一跺地。
　　一股黄光一荡而开，一个丈许深的大坑，无声的浮现而出。
　　袖子一抖，一股青霞飞卷而出，将这一对男女一卷之下，轻易的送入到了坑中。
　　然后韩立单手一掐诀，冲大坑微微一点。顿时一片黄光从坑中浮现而出，一个闪动后大坑不见了踪影，地面蓦然变的和原先一般的平整，丝毫都看不出其他的痕迹出来。
　　韩立这才抬首向树林外望去。
　　只见这一层的一切果然和他的居住处截然不同。树林外面竟是一片白濛濛的雾气，里面隐约竟有一截朦朦胧胧的城墙若隐若现着。
　　韩立目中蓝芒一闪，身形一晃之下，原本现出的身影就被一层灰霞笼罩耳中。
　　这些雾气显然是一种玄妙禁制，和灰光一接触下，却有部分直接融入到了其中。
　　韩立身形也一下变得朦胧难辨起来。
　　韩立只是前行了百余丈，眼前一亮之下，就走到了雾气边缘处。不远处，出现一座被十余丈高墙围住的淡金色城堡。
　　城墙上一名名的白衣修士或背剑，或持刀的站在那里。而在这些城墙里面隐约可见众多的阁楼亭台连成一片。最中间的地方，却是一座数百丈高的金色巨塔，赫然耸立在那里。
　　韩立倒也不惧那些陇家修士能看到自己什么，目光一凝的往那座金色巨塔望了两眼。
　　按照那一对陇家男女神念中的信息来看，那位合体后期的陇家老祖和其他几名族中的炼虚长老，就居住在此塔之中的。不过那位陇家老祖一从拍卖会得到了那张擎天战丹图后，就立刻邀请族中的几位阵法炼器大师，在塔中足不出户的开始参悟此图起来。
　　至于另外一名合体期的太上长老似乎刚刚有事外出去了。如此一来的话，倒让其暴露的危险降低到了极点。
　　只要那位陇家老祖，不无缘无故用神念忽然扫视整座城堡，他自问不会被其他人轻易发现的。
　　心中如此思量着韩立不再犹豫的行动了，体表黑色霞光一翻滚之下整个人就从雾气中一飞而出，向某截城墙一飘而去。
　　一名白衣修士直直的站在城墙之上，忽然似乎感到一点微风从身前吹过，不禁的四下一望，同时神念也往附近一扫而过，但却丝毫异样没有。
　　这名白衣修士面上一丝疑惑之意闪过，但随即摇摇头的，就恢复了原先的姿势。
　　他自然不知道，一个外来者就在刚才的一瞬间，从其旁边轻巧的飘到了城墙里面另一侧，并双足落地的踩在了某条干净异常的洁白街道上。
　　但奇怪的是，下面的时间他却闭上了双目，一动不动的在街道上感应着什么。不知过了多久，他面色阴沉的睁开了双目，并用低不可闻的声音自语了几句。
　　“竟然断绝了感应！看来是有别人出手帮忙遮蔽了。如此的话也只有一间间的找过去了。好在此地不算很大，炼虚期级的存在也就这些人很快就可找出来的。”
　　话语刚停，他身形一动化为一股无形轻风的往附近一片建筑扑去，并一下没入某亭中不见了踪影。
　　几乎同一时间，在离韩立所在位置极远的一座阁楼中，老妇人等一干人和一名相貌极其危险的紫袍老者，共处一室中。
　　而那名紫袍老者，刚刚将一块闪动异芒的月形玉佩挂到了一名小道士的脖颈上，此刻淡淡的冲老妇说：“这件月结心玉，具有隔绝神念感应之力的奇效。只要那人不是在近在咫尺的地方，就无法找到这名小道士的。如此一来，你们一家人就可安心在此住下了。”
　　“多谢兄长相助之恩！”老妇人恭敬的冲紫袍老者施了一礼，大为感激的说道。
　　一旁的黑眉老者，同样满面赔笑，倒是一旁的瘦弱青年神色还保持几分平静。
　　“你们夫妇胆子真够大的，竟敢去招惹一名合体修士。不看在名儿激发真龙之血的份上，我绝不会收留你们的。即使是我妹妹，也绝不会例外的。而且在父亲大人参悟那战舟图出关之前，你们绝不能对这小道士下手的。虽然我觉得没有问题，但此事关系到交恶一名合体老怪，还是必须问过父亲一声才行，你们若敢私自动手，可别怪我到时不念旧情的。”紫袍老者神色有些严厉几分的说道。
　　“这个自然。我也好些年没有见父亲大人了，这次想再见他老人家一面。另外下一次的大天劫，我和夫君多半都无法渡过的，小儿到时也只有拜托给兄长了。好在名儿只要体内顽疾治愈，资质并不比其他陇家子弟差哪里去的，应该不会辱没陇家之名的。”老妇人神色一黯，勉强一笑的说道。
　　“嗯，名儿的事情不用操心，我自有安排。至于要见父亲大人，恐怕多半不行的。你又不是不知道。凡是不听从族中安排，执意要嫁给外族之人的陇家女子，原本就不算是陇家人了。另外父亲修炼功法是赫赫有名的无情道神通，根本不可能再见你的。等此事了解之后，名儿留下，你二人自行离去就行了。”紫袍老者毫不犹豫的摇摇头。
　　听到紫袍老者如此一说，老妇人大失所望。
　　她面色有些难看之下，还想说些恳求之言，但是紫袍老者却一摆手的离开了屋子。
　　此地转眼间就只剩下老妇一家三口和器灵子小道士了。
　　“看来，我们只有先照他之言去做了。夫君，你将这小道士押到一层的密室去吧。”老妇人在原地脸上阴晴了好一会儿，才有些恨恨的说道。
　　“夫人不必忧心，原本这一切不就是我等早就预料到的吗！你兄长没有因为牵扯到合体老怪，就将我们拒之门外，已经是不幸中的大幸了。”黑眉老者却苦笑一声的劝说道。
　　“我知道该怎么做，你不用再说什么！还是快将小道士带下去吧。”老妇显然听不进黑眉老者的这些话语，只是阴沉脸孔的一挥手臂。
　　黑眉老者叹了口气，只能先闭上了嘴巴，走向了器灵子。
　　“小子，先让你再多保留几日传承器物吧。没有多久，那传承器物，就是我家名儿的了。到时谁也无法阻止的。”老者喃喃的说着，并且单手一翻转下，一枚青色铜铃蓦然浮现而出。
　　而被秘术施法禁制住的器灵子，自然对此犹如未睹，木然的站在原地一动不动。
　　眼看老者就要一晃动手中的铜铃之时，忽然一个淡淡的男子声音在屋子上空回荡而起。
　　“谁都无法阻止？若是我要阻止了，又能如何？”
　　“不好，那人来了！”
　　黑眉老者顿时一下失声出口，几乎想都不想的将手中铜铃一抛，顿时化为一口巨钟一罩而下，要将器灵子一下困在其中。
　　一旁的老妇，反应更是不慢，脸色大变的猛然一挥袖袍后，顿时两道乌光同时激射而出。
　　一道立刻化为一片黑光的将瘦弱青年一卷而进，并一闪的带回到了老妇身旁。
　　另一道则上下盘旋飞舞，竟隐约化为一条独角黑蟒，口喷黑色莲花的将老妇和青年同时护在了其中。
　　而老妇自己则深吸一口气后，突然从口中爆发出一声凄厉的尖啸之音。
　　但是她如此做的后果，却只是换来了一声不屑的冷笑。
　　铜铃所化巨钟的上方忽然空间波动一起，一只毛茸茸的金色拳头从附近虚空中一闪而出，并轻飘飘的击在了巨钟之上。
　　“轰”的一声嗡鸣，巨钟表面青色符文一阵翻滚，就仿佛泥捏般的被一击碎裂，化为一团青光的凭空消散。
　　接着金色拳头再冲黑眉老者反手一掌虚空拍去。
　　看似轻飘飘的，仿佛丝毫力量没有，但是黑眉老者下一刻却骤然发出一声惨叫，身躯就仿佛麻袋般的一下倒飞而去。
　　几乎与此同时，另一只金毛大手也凭空出现在了老妇身前处，并闪电般的一抓而下。
　　“呲啦”一下，老妇身前的黑色莲花以及贴身的护体灵光被一撕而开，金毛大手一把抓住了老妇的脖颈，并将其双足离地的一提而起。
　　老妇双目白眼直翻，口中的尖鸣示警一下嘎然而止了。


第一千八百零六章 巨猿战老祖
　　一旁的瘦弱青年见此，面色大变的突然一抬手，一口晶莹长刃出现在了手中，并冲那金毛手掌狠狠斩去。
　　“当”的一身脆响！
　　长刃方一斩到了拳头上，一下爆发出刺目的金光。
　　不但长刃法器瞬间的爆裂而碎，就连青年也身形一震的连退数步，一张口一团精血喷了出去，整个人立刻萎靡的瘫倒在了地面上，再也无法站起分毫了。
　　“此地已经被我禁制住了，哪怕你喊破嗓子也没有用的。你们胆子还真不小，明知道这小道士背后有人，还敢丝毫放人的意思都没有。你们真以为这是陇家，我就不敢到此拿人了吗”那个蓦然出现的男子声音再次在屋中响起，声音冰寒无比。
　　接着空间波动一下晃动，一道金黄色身影，在屋中徐徐现出。
　　竟是一个高约三四丈，身穿一件银白色战甲的金毛妖猿。
　　此妖猿两眼碧蓝，獠牙外露，浑身一股暴虐之气冲天而起，更有淡黑色的凶煞之气盘绕全身不定。
　　好不狰狞异常！
　　“妖修！怎么可能！”黑眉老者一见巨猿，不禁一声惊呼。
　　老妇两眼直翻的眼珠，也闪过一丝震惊之色。
　　“嘿嘿，有什么不可能的。既然你们胆大包天的自寻死路，就别怪本座心狠手辣了！”金毛巨猿目中凶光一闪，口中发出近似低吼的声音，接着抓住妇人的金毛手掌顿时五指金光大放，似乎就要硬生生将老妇一把捏死的样子。
　　“前辈不要！”
　　“住手！”
　　黑眉老者和刚刚缓过神来的瘦弱青年，几乎同时大叫道。
　　但是这二人均都浑身酸软，体内法力紊乱一团，哪有丝毫上前阻拦的能力。
　　眼看老妇面色灰白一团，目中满是死色的瞬间，却有另一个淡淡的声音突然从屋外传来：“我看道友胆子也不小啊！竟敢孤身一人的潜入本老祖坐镇地方，还敢下此毒手。”
　　话音刚落，一声晴天霹雳从屋顶传来，接着一只丈许的紫色大手，带着无数符文翻滚的破开了某层禁制，出现在了金毛巨猿的头顶处，并毫不留情的一抓而下。
　　“陇老怪！”
　　金毛巨猿狰狞面容骤然一变，一声低吼后，似乎再也顾不得手中老妇人，将其一抛，金毛大手同样巨涨数倍的往紫色巨手毫不示弱的一迎而去，同时另一只手掌向木然不动的器灵子虚空一抓。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响！
　　一团金紫两色的巨大光球，在屋中一下爆发而出，巨大灵压将四周的墙壁连同屋顶一下都一掀而起。
　　在刺目灵光中，一声低哼瞬间传出。
　　接着一道金影弩箭般的从光球中激射而出，一闪即逝下，就到了百余丈外。
　　“还想走？”
　　紫色巨手主人冰寒的一声低喝。
　　接着一道紫光，从不远处金色巨塔的顶部一道长虹般的激射而出，直追金影而去。
　　遁速之快，似乎优胜前边金影几分的。
　　这般巨大响动，自然一下将整座城堡的人都纷纷惊醒。
　　无数遁光从各个建筑中腾空而起，似乎想看看究竟发生了何事。
　　但就这一点迟疑的功夫，金影和紫色惊虹就一前一后的遁出了城墙，一头扎进了外围的白色雾气中。
　　而当众多陇家修士匆忙追赶到了雾气边缘处时，从白茫茫雾海中却传出一连串的爆裂之声。
　　接着吼声，怒喝响成一片，两股惊天灵压从雾海深处冲天而起，竟让整个幻化的天空位置扭曲变形，并隐隐传来雷鸣般的嗡鸣之声，这两股灵压的主人，竟似乎一时僵持不下的样子。
　　附近的陇家修士见此，互望一眼下，均不禁露出骇然之色。
　　此刻的他们，自然都已经知道雾海中的一人正是他们陇家老祖。而另外一人竟和其抗衡而不落下风，难道是另外一名合体后期的圣阶修士。
　　若是如此的话，他们这些炼虚化神修士闯入前方的战团中，岂不是找死去了。
　　这些陇家修士的为首之人，正是那位陇家之主，那位相貌威严的紫袍中年人。
　　他一脸的惊怒望着雾海，但是感应着雾海中滔天的巨大灵压，却同样的迟疑起来。
　　“呵呵，陇家主，要不要妾身出手，将二位道友暂时分开啊。”一个悦耳的女子声音，突然从陇家家主身后传来。
　　紫袍中年人闻言，心中一凛，急忙扭首望去。
　　只见一名十七八岁模样的黄袍少女，亭亭玉立的出现在身后，并用笑吟吟目光望着他。
　　若是韩立在此，自然一眼就能认出这少女，正是器灵族那名大名鼎鼎的千秋圣女。“原来是千秋前辈，前辈若肯出手相助将来人擒下，自然再好不过了。”紫袍大汉心中有些惊疑的，但口中却仿佛大喜的急忙说道。
　　“擒下？那是不可能的。就算再加一个我，也做不到此事的。况且妾身虽然和陇家交好，但也不能无缘无故得罪你们两族中的另外一名大能之士吧。妾身能做到的，只不过是让他二人暂时分开而已。”千秋圣女摇摇头，笑眯眯的说道。
　　“分开……这也行。我父亲前些日子因为一事刚损失了一些元气，现在实在不易和强敌硬拼下去的。”陇家家主面色阴晴不定了一会儿，就猛然一跺足的答应道。
　　“好，既然陇家主同意了，那我……咦，看来不用我出手了。”千秋圣女先是微微一笑，但下一刻望向雾海的眸光却为之一凝起来。
　　“什么，前辈这话意思是……”紫袍中年人自然一怔，但还未来及问清楚时，就忽然感到整座城堡的附近的地面为之剧烈一晃，接着雾海中一声天崩地裂般的巨响起，接着一怪异的尖鸣之声随之传来。
　　一股金紫两色的气浪气势汹汹的从雾气中一涌而出，将所有雾气一扫而空，并直接向众陇家修士狂卷而来。
　　一见这气浪如此可怕的模样，顿时陇家修士一阵大乱，那些修为低下些的，纷纷的向后倒射而退，躲到了城墙之后。
　　而那些炼虚左右的高阶存在则放出护身法宝，化为片片霞光的挡在了身前，并稍微后退了几步以作避让。
　　只有那名千秋圣女，任凭那滔天气浪从身前一扫而过，却站在原地未动一下，只是面上的笑容已经不见分毫，反而变得凝重异常起来。
　　这时远处白色雾气在气浪扫过后，已经荡然无存了。
　　下一刻，所有人一下看清楚了远处空中飘浮的两名身材天壤悬殊的身影来。
　　一名是身高三十余丈，仿佛小山般的金毛巨猿，一手抓着一名道士装备的人族修士，一手握拳的横在身前，一副凶神恶煞的模样。
　　在其对面的普通人影，却是在拍卖大会上最后现身过的那名金面中年修士。
　　此刻他头上生出一对金色龙角，面颊浮现出片片金鳞，同时连双目瞳孔也变得金光灿灿，并且同样的赤手空拳。
　　而在二人所处的下方地面上，到处都是坑坑洼洼的大小深坑，一副狼狈之极的样子。
　　“嘿嘿，果然不愧为后期大成的存在，果然不愧真灵第一世家之名。竟然能以肉身和我直接抗衡。不过陇老怪，你的手段本座也已经试过一二了，你是留不下我的。”金毛巨猿口中传出嗡嗡的巨声。
　　“你是何人？据我所知，妖族中进阶合体的猿类妖修，除了那位黄眉上人外，应该再无第二个了。”陇家老祖望着金毛巨猿，面上丝毫表情没有的问道。
　　“嘿嘿，本座是何人，道友慢慢猜去吧。这一次，既是陇老怪你亲自出面，我就放那几人一次。但若是还有下次的话，可别怪我到时真的心狠手辣了。”巨猿面色一狞的咆哮道。
　　随后它体表突然现出一层银灿灿诡异火焰，然后身躯一卷缩的向不远的虚空一撞而去。
　　陇家老祖见此情形，脸上表情未变，但瞳孔不禁一缩，却未再出手阻拦什么。
　　结果“噗嗤”一声，那处虚空竟被巨猿身上银焰融化开来一般，一下现出一个黑乎乎孔洞出来。
　　巨猿身形一闪，就此没入黑洞中不见了踪影。
　　陇家老祖站在远处未动一下，只是望着那飞快缩小的黑色孔洞，目光闪动不已，似乎在思量着什么事情。
　　“父亲，你没事吧。”这时，紫袍中年人急忙带着一干族中长老赶了过来，并恭恭敬敬的问道。
　　“哼，我能出什么事情。难道还怕我吃亏不成？”陇家老祖扫了紫袍中年人一眼，冷冷的说道。
　　“绝没有这个意思。我只是见父亲连半龙之身都已经激发出来了，略有些担心而已。”紫袍中年人没有丝毫分辨的意思，反而恭敬异常的束手回道。
　　陇家老祖闻言，目中精光一闪，忽然冷冷的问道：“刚才这妖修离去的话语你也听见了。你身为陇家家主，应该知道些什么吧。”
　　“此事关系到丽娘，我原本正想向父亲大人禀告的，但万万没想到对方会追的如此之快，而且还是一名如此厉害的妖修，实在有些出乎孩儿的预料。”紫袍中年人倒没有再推脱什么，苦笑一声的老实说道。


第一千八百零七章 圣岛
　　“丽娘，那个已经外嫁族外的丫头？她何时到的此地？算了，回头再和我细说下。”金面中年人目中一丝精光闪过，用不容置疑的口气吩咐道。
　　陇家家主心中一凛，急忙恭敬的答应道。
　　虽然他是陇家之主，并且还是这位老祖的亲生骨肉，但是自从陇家老祖修炼那一门威力绝大的无情道神通后，这点骨肉之情却根本不值一提了。
　　让这位陇家之主和陇家老祖相处，平日也是兢兢战战，不敢有丝毫的怠慢。
　　“这就是真龙之血的半龙化吗！能以肉身和妖修力拼而丝毫不落下风，还真是让妾身大开眼界的。”那位器灵族的千秋圣女，徐徐的飞了过来，并未言先笑的远远说道。
　　“老夫可是一名合体后期修士，对付一名初期的妖修都未能拿下，有何可喜的？圣女莫非是取笑老夫？”陇家老祖听到此言，面上非但没有喜色，反而木然的说道。
　　“咯咯，陇道友何必明知故问！妖修原本就是以肉身强大而著称的，猿类更是其中的佼佼者。道友没有动用任何宝物，以肉身就能和合体级的猿类妖修对抗，其中意味着什么想来不用妾身多说了。道友若是动用了其他神通，这只妖猿绝无法在道友面前支撑多久的。”千秋圣女毫不在意陇家老祖的脸色，反而笑吟吟的回道。
　　“嘿嘿，无法支撑多久。圣女若是如此想的话，可就大错特错了。”老家老祖闻言，脸上露出一丝奇怪之色的冷笑道。
　　“哦，道友莫非发现了什么？”黄袍少女眨了眨眼睛，露出一副微愕的表情。
　　“你们都下去，我要和千秋道友独自谈一会儿。”陇家老祖没有马上回复女子什么话语，反而大袖一抖的冲附近所有的陇家修士一声吩咐。
　　同时他头上的龙角、脸上金鳞，瞬旬的消退下去，一对金眸也恢复了一般人的乌黑之色。
　　包括陇家家主在内的一干修士，自然恭敬的从命，纷纷的向城堡飞去。
　　转眼间，附近空中就只剩下中年人和黄袍少女二人了。
　　“道友如此小心，难道那名妖猿还是什么大有来历之人不成？”千秋圣女并未阻拦其他人的离去，此刻却轻描淡写的问了一句。
　　“我怀疑它是圣岛之人！”陇家老祖一开口，却让千秋圣女一怔，接着就露出了吃惊之色。
　　“圣岛！就是你们人妖两族共有的那个圣地？”少女喃喃的问了一句。
　　“不错。若非如此的话，实在很难解释妖族中怎么突然冒出了这么一名合体期的妖猿来。圣岛每隔千年都会从我们两族选拔资质过人的弟子充斥岛中去。如此多万年过去了，自然谁也不知道圣岛上有多少不知名的合体存在了。但据我估计，圣岛上合体等阶的起码也是二三十人之多。而除非事关我们两族存亡的大事，那些在圣岛生活的合体存在，轻易都不准离开圣岛一步的。也就是因为有此岛，人妖两族才能在遇外族大敌时，能够一起同进退的。”陇家老祖虽然面上仍然木然异常，但目中却闪过一丝凝重之色。
　　“呵呵，听起来，你们两族圣岛倒是和我们灵族圣庙一个样子的。我也同样不知道我们灵族圣庙中，现居住着多少圣灵级的存在了。”黄袍少女听了陇家老祖的言语，也叹了一口气。
　　“老夫之所以觉得这只妖猿是来自圣岛，还有另一个原因。据我所知长年守护圣岛的一支妖兵，就有那传闻极其稀少的金罡妖猿一族。而跑到这里的这只巨猿，外形酷似此类妖猿，还不是普通的合体初期妖修。我纵然没有动用其他神通，这只巨猿也绝不是只有先前的那点手段的。就算使出全力，也没有多少把握留下此猿的。如此的话，老夫自然不会做那招惹圣岛的事情。”陇家老族沉默片刻后，终于说出了心中的真正忌惮之处。
　　“这只妖猿真的如此可怕！我没有亲自出手倒也无法准确估计出来。不过它最后离开时的身上那一层银色火焰，能直接融化虚空，给我一种不小威胁的感觉。”黄袍少女脸上笑容终于收敛了起来，并且缓缓的说道。
　　“据我所知，金罡妖猿一族的天赋神通中就有一种九婴真火。只是这种天赋神通固然厉害无比，但金罡妖猿中罕有能激发成出来，并能够修炼大成的。倒底是如何的一种真火，还真没有几人知道的。”陇家老祖目光闪动的说道。
　　“这么说，你认定这只金毛巨猿就是金罡妖猿了。”千秋圣女眉头一皱。
　　“不是老夫认定，而是十有八九不会错的。”陇家老祖显然是十分自信之人，肯定异常的说道。
　　“嗯，既然是圣岛之人，这个哑巴亏也只能自认了。”黄袍少女盯着陇家老祖好一会儿后，噗嗤一声的又轻笑起来。
　　“哼，老夫不是惧怕那金罡妖猿一族，而是给圣岛几分面子。而且听此猿临走的话语，此事还另有些什么原委的样子。老夫也要查清楚一二再说的。”陇家老祖轻哼一声，目中寒光一闪的说道。
　　“既然陇道友已经有了决断，妾身就不多嘴了。倒是有关那件事情，你我两家已经谈了一日一夜之久，仍未能达成统一条件，难道还要再继续耗下去不成？小女子冒险到你们这来，可并不只是光和陇家一家接触的，还另有几件要事去办的。”黄袍少女说着，面容也一下冰冷下来。
　　“我们陇家条件不是很简单吗？只要每只战丹提供十个没有自主意识的废灵给我们陇家，我们陇家就将炼制出来的擎天巨舟，分你们三分之一。这条件还不够优厚吗？据本老祖所知，你们器灵族根本不将废灵当同族人看待的，用它们换取如此多擎天巨舟，应该是一本万利的事情。”陇家老祖没有表情的回道。
　　“哼，十只绝对不行。我们器灵族虽然不将废灵看做同族，但是按照整个灵族的禁例来看，将废灵擅自交给异族人，却是犯了叛族大罪的，每只战舟顶多用五只废器灵交换。而且我们冒此奇险和你们陇家做此交易，才只能拿到三分之一的战舟，所冒风险和收益也根本不成比例的。本圣女说句不好听的话，早知道陇家如此小气的话，妾身倒是宁愿当初的擎天战舟图落到了三皇和那些妖王之手了。想来这些大势力，比你们陇家应该大方一些的。”黄袍少女用皓腕一挽额前的一缕秀发，淡淡的说道。
　　“千秋道友又何必用这激将之法！你应该很清楚我修炼的无情道功法，根本不会动任何情绪上的弱点。不过圣女都如此说了，那老夫做主就再退让一步。你们到时每只灵舟拿出八个废灵来换，并且我会拿出总共数量的四成交付你们器灵一族。”老家老祖望着千秋圣女好一会儿，才沉声的说道。
　　“四成，八个废灵！不行，这个数量也就算了。但我顶多做主可以答应你每只战舟用七个废灵来换取。”黄袍少女同样露出谨慎表情的说道。
　　“七个，也就七个了。老夫答应下来了，下面我们要赶紧商讨一下，在魔劫降临之前的其他方面的一些合作了。”陇家老祖略一沉吟，竟一口答应了下来。
　　“这个自然了。只要一开始的交换能顺利进行，我们器灵族很愿意和陇家继续其他方面的合作。”千秋圣女一见对方真答应下来自己条件，大喜之下，笑容如花的说道。
　　“那圣女请吧，这里不是久谈之地，还是跟老夫到塔中继续详谈一二吧。”陇家老祖点点头后，单手一动，做出了一个恭请的姿势。
　　此刻的陇家老祖，仿佛已经将刚才的金毛巨猿彻底忘在了脑后。
　　这也是，区区一名合体初期妖猿的捣乱，又如何能和陇家在器灵族的合作相比，后者可关系到陇家在魔劫降临时的生死存亡。
　　而几乎同一时间，那头金毛巨猿却早已在了万里之外的某座无人的山头上徐徐落下。
　　此猿刚才用银色火焰强行洞穿迎仙宫外层禁制飞出的时候，自然正式惊动了附近的一些守卫，但是以此猿诡异遁速，一个闪动下，就瞬间不见了踪影。那些化神甚至炼虚级的卫士，根本无法追上分毫的。
　　而且这些守卫，一看追无可追，自然也不会用心的再追下去的。
　　他们派人向第九层的陇家略微询问了一二，得知那逃走的竟是一只合体妖修后，自然大吃了一惊。当即将破损的禁制重新修补一下，也就装聋作哑的故作不知此事了。
　　不过有关一名合体期的金毛巨猿大闹陇家住处的事情，还是一阵风似的飞快传到了其他一干合体老怪耳中。
　　他们中不少人大为愕然之下，都派出人手去细查此事。
　　但是那只以前从未有人听说过的金毛巨猿，却就此踪影全无，再无任何消息了。
　　这让许多人心中大感郁闷之下，竟也有不少人想到了圣岛之事。
　　不过这一切，那只金毛巨猿自然不知道的。
　　此刻它在山头上，双目四下一扫后，通体金光一闪，竟转眼间化为一名面容普通的青年。


第一千八百零八章 迷天楼
　　这青年自然正是韩立了。
　　他先是用千变幻面化为妖猿模样，潜入城堡，接着再被那陇家老祖发现追及，不得已动用了惊蛰决的神通，化身成子山岳巨猿和此老怪硬拼了几招。
　　以他的肉身强横，外加惊蛰决的神通威能，和半龙化的陇家老祖一番交手，自然没有吃什么亏。但也暗惊对方龙化后的可怕威能。
　　不过韩立也明显感到，不光自己只动用了五六分力气，那位陇家老怪也没有真动用大神通。
　　否则刚才的一战，将整座迎仙宫拆掉也是大有可能的。
　　不管陇老怪如何想的，韩立自然乐得这般轻易脱身的。现在他已经身处如此远处，以九仙山如今的人妖两族数量，纵然陇家人手眼通天，也绝无法追踪到此了。
　　在山头上恢复了真身后的韩立，略一低首，看了一眼手中仍然傀儡般木然的器灵子，不禁轻叹了一口气。
　　接着单手一掐诀，一道青光激射而出，一闪即逝的没入到了小道士的身躯中。
　　器灵子身躯一震，原本木然的面容突然有些扭曲，一声呻吟后，突然一张口，一团青光包裹着一股黑气的被吐了出来。
　　“师傅，你老人家怎么在这里了。我不是被一个老妇人掳走了吗？”器灵子双目异芒一阵连闪后，一下清明了过来，并一见韩立惊喜的问道。
　　显然先前发生的一切，在禁制之力作用下，这小道士全不记得分毫了。
　　“哼，我要不来的话。你就真落个根基全废的下场了。好了，事情经过，我会在回去路上告诉你的。现在先离开这里再说。”韩立没有心思和这位记名弟子废话什么，一声吩咐后，立刻袖袍一抖。
　　大片青霞飞出，将韩立和器灵子一卷之下，化为一道青虹破空而起，直奔住处激射而去了。
　　当器灵子在遁光中，听韩立稍加讲了一下神智不醒时发生在自己身上的事情，甚至牵扯到了陇家这个人族真灵第一世家的庞然大物后，纵然他一向大大咧咧惯了，也好一阵的呆若木鸡起来。
　　韩立见此情形，略有些意外，不禁心中暗想这位弟子终于知道什么叫后怕了。
　　但万万没想到，他此种念头刚在心中略为一转，小道士忽然在遁光中跳起双脚的大骂起来。
　　所骂对象自然是那老妇人一家和陇家了，直骂的唾沫横飞，面颊血红，大有要与陇家势不两立的模样。
　　韩立见此情形，先是一怔，随即哑然失笑起来，并最终开口喝止住了器灵子：“好了，这样子成何体统！找陇家要个说法，我不会拦你的，但也要等你有这本事才行。现在的你在陇家这等世家眼中就是一只蚂蚁般的存在，轻轻一捻就粉身碎骨了，凭什么去找陇家的麻烦。你若真有此心思，还是等自己进阶合体再说吧。另外，你也不适合再在人前多露面了。回去之后，我会传你一些功法，给你一些宝物和丹药。等过此事的风声小了点后，你和海大少就连夜离开此地，赶到天渊城去。先加入此城的护城卫队中磨炼几年再说！陇家势力再大，对天渊城还有几分忌惮的。而过几年后，我也会回此城和你们汇合的。”
　　“啊，师傅要打发徒儿离开啊。可万宝大会明明才开始不久，徒儿如此远的跑到此地，根本还未正式看到什么呢！”小道士听到韩立之言，不禁一呆，立刻连声的叫屈起来。
　　“哼，你的小命重要，还是万宝大会重要！我纵然不怕那陇家，也绝无终日防备的道理，万一一个疏忽的，你再被掳走又如何是好？难道叫为师再闯一次陇家不成？”韩立轻哼一声，不客气的训斥道。
　　“既然师傅有命，那徒儿听从就走了。”器灵子一见韩立板起了面孔，一缩脖子的喃喃道，但显然还满心的不情愿。
　　但韩立自然不会再管自己这位弟子的乐意与否了，听到此言，神色一缓的点下头，并不再说什么了。
　　下面的时间，韩立不再说什么，而是全力催动遁光赶路。
　　一个多时辰后，他们就悄然的回到了自己的住处。
　　早在大殿中等的几乎望眼欲穿的海大少，一见韩立真将器灵子带了回来，自然大喜过望，急忙冲上前来大礼参拜。
　　“月天，上次你报信时说已经找到了为师想要找的人，那人如今在何处了？”韩立方一在主位上坐下，竟说出了让海大少二人有些意外的话来。
　　“师傅。我二人在一处叫迷天楼的地方，见到了师傅所说的那个标记，并且也用信物见到了那名妖族前辈。她请师傅明日中午到迷天楼相见的。”海大少恭敬的回道。
　　“明天中牛，倒也挺急的。好的，我知道了！这几天你们就好好的留在此地，不要外出了。我会在附近布置一个厉害的禁制大阵，即使合体期存在闯入其中，也能够稍加牵制一二的。从明天开始，你二人晚上到我那里一会儿，我会先指点你们一些修炼的东西。然后等此事风声小些了，你们就出发吧。”
　　韩立淡淡的说完这话，将二人留在大殿中，就自顾自的离开了。
　　“出发？师弟，师傅这话是什么意思。”海大少听了这话，不禁有些糊涂了。
　　“这可一言难尽了。我可是被陇家害苦了！”小道士整张脸都变得皱巴巴的，如同丢了最心爱的法器一般。
　　而海大少摸了摸下巴，自然仍是一头的雾水。
　　第二日，韩立花费了一上午时间，在住处布置一个极其厉害的幻阵后，就离开了宫殿，直奔两名弟子口中所言的迷天楼而去。
　　按照海大少所说，这座迷天楼正好位于九仙山中心处的一片小型坊市群中。
　　这些坊市群都是人妖两族的各个大小势力临时组建而成的。
　　虽然每一个都不太大，但麻雀虽小，五脏俱全！每一个坊市都有各种最常见的商铺，有些甚至还有一些大坊市才有特色店铺，专门出售一些其他地方商铺都没有或缺少的东西。
　　而这迷天楼就是其中的一种。
　　此楼不卖其他东西，专门出售一种叫“迷天石”的材料。
　　这种材料算不上什么珍稀的，但却是布置一些以罡阵为主法阵的必需材料，故而一向消耗极大。
　　当然这种迷天石也是分等阶的，那些越厉害的法阵，也就需要等阶越高的材料。
　　迷天楼就是唯一一家可以大量出售顶阶迷天石的商铺，故而不少人族修士，化形妖修专门登门此商铺的。
　　“这就是迷天楼！”
　　韩立站在数间低矮平房组成的一片房屋前，望着最中间的一间上方挂着的一块牌匾，有些无语的样子。
　　但是纵然如此，韩立自然还是直接走进了屋子中。
　　只见屋内果然不大，但收拾的干净异常。
　　除了两张桌子，几把椅子，以及一个长长的货架外，就再无其他家具了。
　　而那货架上，除了一些看不出名堂的大小矿石外，就再无任何货物了。
　　在货架前的一张桌子后，却正趴着一名头竖两个冲天小辫的小女孩，不过十一二岁的可爱模样，正无聊的掰着自己手指玩的样子。
　　“啊，有客人来了，前辈想要买迷天石吗？需要哪一种等阶？要多少？我们迷天楼绝对应有尽有的！”这小丫头一见韩立出现，却立刻精神一振的站了起来，并笑眯眯的冲韩立招呼道，一副小大人的模样。
　　韩立神念往这丫头身上一扫后，神色却不禁一动，闪过一丝讶色来。
　　眼前女孩散发着淡淡的妖气，显然是一名妖族，并且从灵压波动来看，还有一名化神期的妖修。若是谁真被其稚气面容骗过，恐怕要吃一个大亏了。
　　“在下不是买东西的，是来见人的！”韩立淡淡的说道。
　　“啊，是韩前辈吧！家姐早就在后院等候前辈多时了。”女童闻言先是一愣，但马上面色微变的冲韩立施了一礼。
　　“哦，你是她的妹妹？”韩立真有些意外的，不禁多打量了女童两眼。
　　“晚辈秦媚儿，和素儿姐姐可是一胎同胞的亲姐妹！晚辈这就带前辈前去见素儿姐姐吧。”女童眨着眼睛，乖巧的回道。
　　“好，前头带路吧！”韩立不动声色的点下头。
　　于是当即在女童带领下，韩立进入了旁边的一间偏屋内，沿着一个打开的石阶向下进入了地下。
　　片刻后，韩立脸上就闪过了一丝讶色。
　　整个地下沿着同一石阶，竟然分成了五六层，每一层都各有一番天地的样子，甚至还隐隐能感觉到其他几名男女妖修在里面走动的样子。
　　怪不得此地带一个“楼”字，竟然是将大半楼房都修建到地下去了。
　　于是在韩立暗中的“啧啧”下，他被女童带到了最下边一层的某间厅堂中。
　　在此地，一名身穿白色衣裙的绝色女子，正笑吟吟的等在那里。
　　韩立一睹此女那熟悉异常的容颜，只觉脑中“轰”的一下，一下失声起来：“婉儿！你怎么会在这里！”


第一千八百零九章 秦氏姐妹
　　“不对，你不是她！”韩立惊呼方一出口，又马上发觉了其中的不对，面色一沉的冷声道。
　　“韩道友竟是最近声名大起的那位刚进阶合体的人族前辈，这实在让素儿大出意外，看来我这心幻之术，也无法影响韩前辈分毫的。”那名容颜和南宫婉一般无二的女子，轻笑一声，面容骤然一层白气浮现。
　　但当此白气一散殆尽后，此女赫然变成了另外一名瓜子脸蛋，面容秀丽的陌生女子。
　　“你就是秦素儿，刚才的举动难道是想试探我不成？”韩立脸上阴厉并未消退多少，盯着白衣女子，口气不善的问道。
　　“韩前辈开玩笑了，我怎敢试探前辈。晚辈的心幻大法才刚刚修炼有成，尚不能控制如心，刚才若有得罪之处，还望韩前辈不要见怪。”白衣女子脸色微变，急忙解释的说道。
　　“心幻大法！我倒是听说过这门神通，听说是天狐族一种了不起的天赋神通，能在不知不觉间将自己幻化成对方最亲密之人，让人防不胜防的。这么说，你们姐妹是天狐王族中人了，不知和狐王如何称呼的？”韩立神色一动，面上厉色稍缓的问道。
　　“晚辈姐妹的确是天狐族之人。和现今的狐王大人虽有些渊源，但关系颇远了。”秦素儿冲韩立敛衽一礼的说道，然后恭敬的请韩立入座。
　　“刚才你的心幻大法，能撼动我的心神，恐怕和此地的禁制也有些关系吧。”韩立目光在大厅四下一扫后，就嘿嘿一笑在主位上坐下了。
　　“前辈看出来了！这里是我天狐一族开设的店铺，的确布置了族中的特有的几种法阵。若是别的神通还罢了，但若是幻术迷魅之术的，的确可以威力倍增的。若是在外面的话，前辈恐怕一开始的惊愕，都不会产生的。”秦素儿望着韩立，心知增幅后心幻大法厉害，暗自倒真有几分佩服了。
　　能看出此地设有禁制，是毫不稀奇之事。但是能一眼看出这里法阵能对心幻大法增幅作用的，自然本身也精通法阵之道才可的。
　　而听外界明明传言，对方是在蛮荒之地有了奇遇，才能短短数百年时间一下进阶合体境界的。又哪有时间去参悟阵法之道的。
　　此女心念转动下，原本暗有的一丝不甘和轻视，自然再也没有分毫了。
　　“好了，既然你已经答应小徒今日到此地，那应该已经准备好了韩某想要的东西了。那就拿出来看一下吧。”听闻对方是天狐族中之人，韩立纵然心中仍然有些懊恼，对方竟然幻化成南宫婉，但也不打算再追究对方先前的试探之举，直接开门见山的说出此行的目的来。
　　“这个自然，晚辈回到族中后，已经通过各种手段，将前辈所要的材料找到了十之七八，相信能让前辈满意的。媚灵，你将东西都拿出来吧。晚辈最近要处理一些麻烦的事情，为了以防万一，所以就将东西存在了媚灵妹妹这里。”秦素儿点头后，竟冲一旁的女童吩咐一声。
　　“是，素儿姐姐！”女童立刻答应一声，接着一张口，竟喷出一颗晶莹圆珠出来，颜色微黄，只有鸡蛋大小。
　　“这是……”
　　韩立见此情形，自然为之一愣。
　　“前辈所要的妖兽材料，对我们妖修来说还是有几分忌讳的。所以没有将东西放进普通储物镯，而是找了这么一颗小须弥珠来装。它虽然只是族中以前一位前辈炼制失败的半须弥宝物，但容量比普通储物灵器大的多，并且还可直接炼化入体，较为隐秘的。”秦素儿含笑的解释道。
　　“半须弥宝物！这倒是少见的很。”韩立露出感兴趣之色，并抬手虚空一抓。
　　“嗖”的一声，那颗圆珠就稳稳的被摄到了手中。
　　与此同时，韩立凝重之色一现，将一缕神念直接探进了圆珠之中。
　　珠中各种珍稀的妖兽骸骨，密密麻麻，堆积成了一座小山。
　　更有一些盒子和瓶瓶罐罐之类的东西，装着一些不易保存和更加贵重的材料，其中不乏一些高阶妖兽的内丹。
　　以韩立的神念强大，片刻间就将所有东西都过了一遍，甚至连那些器物中所装材料也用神念直接洞穿的清点过了。
　　“不错，的确我给你清单中的大半东西都已经凑齐了。秦道友的本事，韩某不得不佩服一二了。”韩立面上终于露出一丝笑容。
　　“前辈若以为这是晚辈一人做到的，可就错了。这可是晚辈发动了其他各族的一些至交好友，费了九牛二虎之力，才勉强搜集到的。”秦素儿闻言，却苦笑一声。
　　“不管如何做到的，仙子能将如此多材料送到我面前，我自然也不会毁诺的。秦道友看看这些万年灵药，可够换取这些妖兽材料的？”韩立满意的点下头后，手掌一翻转，一只淡红色储物镯出现在了手中，并手腕一抖的抛给了白衣女子。
　　秦素儿眸光一亮，皓腕一抬，就将储物镯同样抓到了手中，神念探入其中的仔细查看起来。
　　这时的韩立，不客气的将圆珠中的所有妖兽材料开始往手腕上的黑色储物镯中转移起来。
　　一旁的女童，见韩立这般举动，乌黑的眼珠骨碌碌的转动几下后，嘴巴微微一撅，但却不敢说出什么来显然她觉得自己这边还未验完交换的灵药，对方就大模大样的先将她们的东西收下了，实在霸道了一些。不过妖族中比人族还要讲究弱肉强食的一套，而韩立又是一位合体期存在，女童自然只能敢怒不敢言的。
　　好在秦素儿那边检查的也同样飞快。
　　片刻功夫后，此女长吐一口气后，就将所有万年灵药都验收了一遍，脸上大喜的同时竟露出几分惊疑之色来。
　　“多谢前辈的厚赐！只是这些万年灵药数量似乎比原先约定的还要多出一分来。不知前辈此意是……”女子又有几分踌躇的问道。
　　“秦道友不知是否知道千年之内，两族即将遭受大劫之事？”韩立望了女子一眼，神色平静的说了一句。
　　“韩前辈莫非说的是魔劫之事！”秦素儿闻言面色大变，好一会儿才喃喃的问道。
　　“你们果然已经知道了。不错，魔劫即将降临。为了自保，现在稍微听到些风声的势力，恐怕都会在千年内拼命的积攒实力。到时候一些两族紧俏的灵药材料，恐怕短时间内就会开始奇缺起来。为了万一，我打算继续将此交易持续下去。你我可以在魔劫前，一直交换两族互相缺少的物品。不过下次交换的，可就不一定是妖兽材料了，而是妖族其他特有的东西。”韩立目光闪动的说道。
　　“晚辈也是这几日才无意中得知魔劫之事。至于继将交易持续下去，这没问题，是晚辈求之不得的事情。以后前辈有什么需求，可以直接去天渊城天狐一族开设的店铺留言就行。这些灵药，晚辈就不客气的收下了。”秦素儿几乎想都不想的一口答应下来。
　　对她来说，纵然换取的万年灵药再多，也会在极短时间内消耗一空的。她能如此快的修炼到眼下境界，多半都是韩立先前提供的万年灵药功劳。
　　故而她对这种灵药的需求几乎不可能满足的，巴不得对方将此交易继续下去的。
　　“既然如此，韩某就不在此久留了。希望秦仙子在万宝大会上能大有收获的。”
　　见此间事了，韩立丝毫没有再多滞留的意思，起身的告辞离去了。
　　秦氏姐妹自然恭敬的直接将韩立送到一层地面的商铺外，才重新返回屋子。
　　“素儿姐姐，你为何没将那东西拿出来的。我们花费了如此偌大心血弄到它，不就是想多交换一些万年灵药的吗？”方一在屋子中重新坐下，女童忽然有些不高兴的问了一句。
　　“若是前些天，我自然会如此做的。但昨日，我通过一位妖族的前辈得到了一张黑域大会的请帖。我想先用此东西，看看能否在大会上换到其他更好的物品。若是实在没有的话，再和这人交换万年灵药不迟的。反正，对方刚才已经有将交易持续下去的意思。不急于一时出手的。”秦素儿摇摇头后，胸有成竹的说道。
　　“既然素儿姐姐已经有了主意，那就算了。不过那个东西虽然对妖修没有什么用处，但在我们手中却实在烫手的很，万一露出一些风声，恐怕会招惹杀身大祸的。还是尽早将东西脱手的好！”女童虽然点下头，但是脸上仍忍不住的露出忧虑之色。
　　“妹妹放心，我心中有数的。所以才没敢去参加那些普通的小型交换会，而只打算将它在黑域交换会上亮出的。”秦素儿眸光一阵流转下，十分凝重的说道。
　　这时，韩立已经在返回住处的途中了。
　　他自然不知道，最后说出和二女继续合作下去的话语，竟然让自己反错过了一件宝物马上到手的机会。而在为一下得到如此多妖兽材料，而心中暗暗高兴。如今已经只差两三种物品了，就可以炼制第二座极山。而万宝大会才刚刚开始，纵然剩下材料颇为珍稀，但全部凑齐的话绝不成问题的。不过，当韩立兴冲冲的回到住处时，却万万没有想到，一位意外的客人登门而来。


第一千八百一十章  酷似
　　“是你！”韩立望着眼前的紫衫少女，一脸的意外之色。
　　眼前女子，正是当日跟在黑凤王身边名叫“黛儿”的妖族女子。
　　此女虽然只是化神初期，但传说姿色过人，在妖族年轻一代中名声甚大，深受黑凤王宠爱的样子。
　　但她当初在飞仙峰初见韩立的时候，表现的极为冷淡。
　　这一切都不是韩立最在意的。他在意的是，对方是否真是当年的那个叫黛儿的小女孩。
　　如今此女在他刚返回住处的时候，突然登门造访，自然大出预料之外。
　　“道友突然造访，难道是奉了筱道友的命令。”韩立凝望着眼前充满清灵之气的少女，不动声色的问道。
　　“不是，是我本人想来见见韩前辈的。”紫衫少女终于开口了，声音犹如黄鹞般的清脆，让人一听之下，异常的舒服。
　　“见我！”韩立神色一动。
　　“不错，晚辈有些话想和前辈单独谈谈！”紫衫少女双眸清澈如水，扫了一旁站立的海大少一眼，大有深意的说道。
　　“你先退下！没有叫你，不要进来。”韩立摸了摸下巴，目光一闪的吩咐一声。
　　海大少虽然大感兴趣，自己这师傅和少女之间有何关系，但自然不敢违命。
　　当即强忍心中的好奇，恭谨一礼后，就退出了大殿。
　　至于韩立的另外一名弟子器灵子，因为前番大闹陇家之事，自然不会再轻易在人前露面了。
　　纵然还有其他人见过小道士，知道是韩立的一位记名弟子，陇家老祖也因此真撕破脸面的找上门来，韩立也丝毫不担心的。
　　他自然有万般借口，将先前所化巨猿和自己本身关系，推脱的一干二净。
　　现在，紫衫少女一见海大少真离开了大殿，二话都不说的单手一翻转，一块散发淡淡白光的绢帕浮现而出，并往韩立眼前稳稳一递。
　　韩立一见此物，神色微微一变，半晌后，才轻叹了一口气：“黛儿，果然是你这丫头！”
　　这块只是低阶灵器的绢帕，正是他当年送给那个叫“黛儿”女童的一件小物品。
　　虽然此物除了有一些避尘作用，根本没有什么价值可言。但是当年的小女孩收到此绢帕后却喜爱异常，一直贴身收藏着。
　　眼前的紫衫少女既然能拿出此物来，果然就是当年的小丫头了。
　　紫衫少女听到韩立之言，脸上表情有些复杂，沉默了一下后，突然皓腕一抬，竟用两根玉指，将头发上一根光滑如玉的黑色凤钗，一拔而下。
　　下一刻，黑色凤钗爆发出一团乌光，同时一声凤鸣后，竟化为一根半尺来长的乌黑羽翎。
　　几乎同一时间，紫衫少女面上突也白光大放，一时间刺目耀眼，让人难以直接凝视。
　　韩立纵然修炼有灵目神通，不及防下也双目一闭。但是下一刻蓦然想起了什么，瞬间的再次睁开。
　　只见目中蓝芒闪动，无视女子面上的刺目白光。
　　他表情一下变得奇怪起来。
　　而紫衫少女脸上白芒消失殆尽后，现出一张仿若月宫仙子般的绝色脸庞。
　　不说此女空谷幽兰般的独特气质，单那象牙雕刻成般的五官，竟和南宫婉有惊人的七八分酷似。
　　再加上同样的清灵之气在身，两者若是站在一起，任谁都会认为是同胞姐妹的存在。
　　但若仔细观望，也可发现两女的一些不同之处，而南宫婉面容略显温婉，显得更亲近可人一些。而紫衫女子五官虽然更加精致，但给人感觉清冷一些。
　　不过在明清灵目神通之下，韩立可以肯定对方面容的确是真的，并没有幻术施加其上。
　　而且他从紫衫女子眉宇间处，依稀看出当年女童“黛儿”的几分婴儿肥容颜。但和现在相比，自然还是相差极大的。
　　韩立望着眼前熟悉又陌生的娇容，纵然一向镇定异常，也怔怔的不知说什么是好。
　　“韩大叔，我现在模样，不知和南宫姑姑相比有几分相似了。”紫衫少女目中异光闪动下，似笑非笑的说道。
　　“这是怎么回事，你长大后，怎会变成现在模样！难道你在什么地方已经见过婉儿不成？”韩立强压住心中的震惊，恢复冷静的问道。
　　“姑姑的名字，还是黛儿从大叔这里知道的，又怎会见过南宫姑姑的！”紫衫少女嘴角一抿，轻轻一笑，身上清冷气息一下去了大半之多。
　　“我说的，我想起一些来了。不过，有些地方还是不太明白。你……”韩立略一思量，双目一眯的一下想起了什么，但仍有些不太肯定的样子。
　　“韩大叔当年陪我在石堆下的那几日里，曾经给我讲了一些稀奇古怪故事。这些故事的主角，都是大叔和南宫姑姑吧。而最后一日里，我哭闹的厉害，嚷着想要见母亲。你就将铭印有南宫姑姑画像的一块玉佩拿出来哄我，才让我一下安静下来的。”紫衫少女美眸放光，声音越发的柔和起来。
　　“你那时候一脸的婴儿肥，的确是非常的可爱。”韩立听了这些话，也回想起了当年兽潮破城时，陪着小丫头躲在乱石堆下的情形，嘴角也不禁露出一丝笑意来。
　　“这一切，我都记得清清楚楚的。现在的容貌，是我修炼到化形阶段，黑凤之血激发后重新塑形的结果。为何会变成如此接近南宫姑姑模样，我自己也不知道。也许当日那玉佩上的南宫姑姑容貌太过出众，给我留下印象太过深刻缘故吧。这才在化形时，不知不觉化成了近似的模样。韩大叔是合体修士，应该很清楚我们妖族的化形，根本是无法自我控制的。最后会生成何种容貌的，倒是大半是看天意的。”紫衫女子用贝齿轻咬了红唇，露出了一分不好意思之色。
　　“原来如此！若是这样的话，的确大有可能。”韩立这才有些恍然，但看着此女和南宫婉如此近似的花容月貌，嘴中仍不觉有些发苦。
　　他今天还真是有些邪门，先是碰到那秦素儿，被其心幻大法所化的南宫婉吓了一大跳。结果一回来后，又面对眼前同样近似的一副容颜！
　　难道婉儿真出了什么事情？
　　韩立是修仙之人，对一些冥冥中的预兆之类的事情，自然是有几分相信的。
　　他眉头紧皱之下，心中略有些担心起来。
　　这时，黛儿略微一顿后，又继续说道：
　　“当年韩大叔对我的恩情，黛儿一直都没有忘怀。但人妖毕竟有别，黛儿也不想无端给大叔惹上麻烦的。这才在前些日子初见时，如此冷淡的。当年我刚到黑凤宫的时候，并未见到我的父亲，而是……”
　　紫衫少女略加解释两句，竟和韩立聊起了当年分别后，在黑凤族生活修炼的事情。
　　虽然十分的琐碎，但是少女仍然说的津津有味，嘴角含笑。
　　韩立望着少女酷似南宫婉的面容，虽然只是静静的听着，神色也不觉温柔了几分。
　　黛儿和韩立这一聊，足足耗费了数个时辰之久，最后才忽然想起了什么，有些依恋的说出了告辞之言。
　　韩立并未再挽留对方，而是如同长辈般的叮嘱了少女几句，就将海大少唤了进来，送少女离开大殿。
　　目睹少女身影在大殿的门口处，消失不见后，韩立脸上的笑容稍微一收，竟露出几分寂寥的叹了口气，接着在坐位上静静的沉吟。
　　没有多久，当海大少重新出现在殿中，恭敬回报送走少女的事情后。
　　韩立面上的思量之色一收，蓦然冲眼前弟子淡淡的吩咐道：“去叫你师弟过来，一会儿一起到我屋中去。”
　　说完这话，韩立站起身来，自顾自的往自己的卧室而去了。
　　留在原地的海大少听到此话，却不由的两眼一亮，急忙口中称是，然后兴冲冲的去找器灵子了。
　　第二日一早，韩立悄然离开了住处，出现在了离迎仙宫不远处的一座无人的小山头上。
　　他找了一块山石，随意的坐了下来，并闭目养神起来，仿佛在等什么人似的。
　　而过了一顿饭功夫后，空中破空声一响，竟真有一道人影凭空出现在了山头之上。
　　“韩道友来的倒是真早，看来对那黑域大会，真的颇为期待的。”人影笑着的冲韩立一拱手，声音颇为的熟悉，竟正是万骨真人此老道。
　　“呵呵，期待韩某倒真有一些的。不过来的如此之早，主要是第一次参加此会，怕耽误了进入黑域的时辰！”韩立微微一笑，从容不迫的回道。
　　“放心。既然对方传出的消息是此时辰，那就绝对不会错上分毫的。不过在出发之前，老道还有几句话要先对道友说一下，以免韩道友在黑域中惹上不必要的麻烦。”万骨真人神色一敛，竟有几分正色的说道。
　　“哦，真人有话尽管说就是了。韩某洗耳恭听！”韩立见老道如此慎重的样子，略感讶然的回道。
　　“其实这些话，老道不说，韩道友也应该明白几分的。不过那黑域大会实不同于一般的交换大会，贫道还是多叮嘱几句的较好。”万骨真人见韩立如此谦虚的样子，不禁露出一丝满意的说道。


第一千八百一十一章 牵引使者与入口
　　接下来的时间，老道就真给韩立讲了一些黑域大会中的忌讳之事。
　　韩立听了连连的点头。
　　就这般过了一盏茶功夫后，老道望了一下还有些濛濛阴暗的天空，又展颜一笑的说道：“现在时辰不早了，我二人一同去入口处吧。每一次黑域开启的入口都不少的，我们要去的那地方，估计顶多只有四五人等而已。但在去那里之前，还必须先遮掩住本来面目才行。也无需多玄妙的手段。在黑域中是有限制神念之力的禁制，普通的遮掩手法就足以遮蔽其他人的窥视了。只是在进入之前，最好别被其他同道认出来。不过万一真认出来也没关系，在进入黑域后，再随意改换一种遮蔽手法就是了，想来对方就无法在交换会再认出来的。”
　　万骨真人倒真不愧是参加过多次黑域大会之人，一连串的提点之言很轻易的说出口来。
　　“多谢万骨道友指点，韩某知道如何做了。”韩立一笑的回道，并在说话的瞬间，身上一层灰濛濛光霞一卷而出，将整个身形都遮掩住了其中。
　　正是元磁神光被他逼出了体外。
　　有此神光遮蔽的话，其他合体修士神念很难洞穿其本来面目的。
　　万骨真人见韩立此般模样也嘿嘿一笑。
　　单手一掐诀，一团黑气从身上翻滚而出，同样遮掩住了身躯。
　　于是下面，二人遁光再起，向九仙山外激射而去了。
　　同一时间，九仙山中的众多合体老怪和一些神秘修士，也同样的离开了住处，向山脉外悄遁去了。
　　只不过这些人所去地方南辕北辙，竟大不相同的。
　　数个时辰当天色彻底大亮后，韩立和万骨真人出了九仙山，在附近一处看似异常荒凉的山谷中落下了遁光。
　　在那里，已经有两个人静静的等候了。
　　一人浑身金光灿灿，通体闪亮的让人无法直视分毫。另一人却身影淡若青烟，无论目光如何凝视也无法看清什么。
　　这两人一南一北，相隔甚远的各自站着，一见韩立二人到来也只是扫了一眼而已。
　　显然二人并非像韩立和老道这般，是同一路之人。
　　韩立也只是打量二者一眼，并没妄动用神念扫过。
　　因为来的时候，老道说的清楚。
　　无论进入黑域之前还是进入黑域之后，所有参加此会的人妖两族存在都极为忌讳用神念探测他人。
　　轻者视为挑衅之举，重者立刻翻脸出手教训的。
　　韩立对此倒没有不满意的，故而见无法肉眼看清楚另外两人后，立刻将目光收了回来。
　　虽然他有自信明清灵目十有八九能看穿这二人的掩饰，但对方若修炼有特殊秘术话，还可能有所感应的。
　　他并不愿还未进入黑域，就贸然招惹什么麻烦的。
　　于是韩立和万骨真人找了一个地势较高之处，远远离开另外二人也静静待着不动了。
　　在场的四人均都隐藏了本来面目，谁也不会有交谈的任何兴趣。
　　如此模样下让此地气氛显得有些诡异！除了一些沙沙的风吹之声外，就再无任何声响了。
　　韩立则双目微眯，心中暗自计算着时辰的到来。
　　大概又过了半个时辰后，天边再有破空之声传来。
　　接着一团绿濛濛怪光在远处高空现出，并一闪即逝的向这边激射而来。
　　几个闪动后绿光陨石般的从高处直落而下，眼看狠狠砸到地面的时候却骤然间一顿竟离地数丈的一飘落地，丝毫声响都未发出。
　　韩立不以为意的望了一眼只见绿光中隐约一个人影站在那里。
　　而此人影所处位置，却正好在韩立几人的中间处。
　　他四下打量了其余四人后，似乎在绿光中咧嘴一笑，竟在原地稳稳的盘膝坐下，没有再移动任何一步的意思。
　　韩立见此情形，先是一怔，接着微微一笑，似乎觉得此人颇为的有些意思。
　　倒是一旁的老道，目光阴沉的望着绿光中人影，似乎想起了什么，眉头微微的皱起。
　　按照万骨真人所说，显然在此处参加黑域大会之人，就是他们五个了。
　　再过大半个时辰后，韩立忽然感到衣袖中传来一阵异样的波动，当即神色一动的用手往其中一探而去。
　　从里面抓出一面手掌大三角令牌！
　　通体乌黑，但有一层淡淡的白色光晕在上面忽暗忽明的闪动不已，似乎和什么东西正呼应着。
　　韩立心中一喜，抬首往其他几人望去。
　　只见无论附近的万骨真人还是其他三人，同样的从身上取出了一般无二的令牌，上面也有淡淡白光晃动不已。这时，一声低沉的轰隆闷响，突然从山谷的上空传出。
　　接着一股强烈空间波动，在同一地方荡漾而出。
　　下面的五人均都一惊，同时的望向波动传出处。
　　只见原本晴朗无云的山谷上方，此刻无端多出了一片黑压压的阴云。
　　而在这片黑云中，一道道银色电弧无声的浮现而出，接着交织闪烁的瞬间凝聚一团。
　　一声巨响霹雳后，在电光闪动中，竟骤然间浮现出一扇银色巨门来！
　　此门十余丈之高，表面花纹古朴玄奥，四周更有银色符文翻滚不定。
　　好一幅惊人景象！
　　好在谷中五人并不是普通存在，都各自不知道见过多少比此更加诡异的场面，故一个个站在原地未动一下，均都显得神情自若。
　　突然银色巨门一声嗡鸣，四周符文一颤之下，竟同时的凝滞不动起来。
　　大门竟就此的缓缓打开了一条细缝。
　　一线黑芒从门缝中方一射出，人影一晃，一名身披黑色长袍罩住全身的神秘修士，从门中一闪而出，悬浮在了巨门之前。
　　此人一身诡异黑气缠绕全身，用冰冷刺骨的目光朝下方诸人冷冷望去，竟然一言不发。
　　韩立双目微眯的望着黑袍人，心中微微一凛。
　　此人身上的气息极其古怪，一会儿似乎强大异常，一会儿又弱到淡若不见，竟仿佛一身修为极其不稳定的样子。
　　这是什么功法？似乎印象中从未听说过的。
　　韩立面上一丝讶色闪过，同时心念转动着。
　　“阁下可是黑域牵引使者！”那名通体金光闪烁之人，似乎也并非第一次参加黑域大会，声音仿若铜钟般洪亮的大喝问到。
　　“你们的牵引令都带了吗！带的话，本使者就打开牵引之门，接你们进入黑域之中。没有牵引令妄想进入黑域者——‘杀！’”
　　黑袍人犹若未闻金光人的问话，反而双目一阵异常绿芒闪动后，说出了满是煞气的话语。
　　其声音尖细刺耳，倒叫人一时无法分辨出男女来。
　　金光人一声冷哼，似乎有些不满黑袍人的狂妄，但是终究没有再说什么话语出来。
　　至于韩立等其他人，自然更不会接口什么。
　　黑袍人一见下方五人，全都没有什么异议，当即也不客气的单手翻转，手中竟多出一杆银灿灿的鼓槌般法器。
　　反手就用此法器冲着巨门就是一击。
　　“当”的一声脆响，原本已经敞开一条细缝的银门，在低沉的轰鸣声中彻底的打开了。
　　韩立自然凝神往门内望去。
　　只见徐徐而开的巨门内，黑乎乎的一片，丝毫光亮没有，仿佛根本就是一个黑暗无边的世界，倒真不愧为黑域之名的。
　　就在韩立心中暗喜嘀咕着，突然感觉手中的牵引令牌一下变得发热滚烫起来，接着下一刻竟“砰”的一声，化为一团团黑光的一散而开，将其身形一下包裹起来。
　　与此同时，韩立只觉四周空气一紧，一股力量将其一托而起，直奔空中打开的银色巨门飞射而去韩立先是一惊，但目光一转下，见其余四人也都一般无二的被黑光一托的腾空而起后，也就心中一松的平静下来。
　　转眼间，五人在那黑袍人冷冷的注视下，全都一一的没入了银色巨门之内。
　　黑袍人见丝毫异常没有后，当即手中法器对这巨门两侧再虚空各击一下后，就自顾自的也飞入了门内。
　　轰隆隆之声再起，银色巨门徐徐的合拢起来，接着一声雷鸣，再次化为无数电弧的一散而开。
　　附近的黑云在电弧不见之后，也立刻一阵翻滚的凭空消失了。
　　原本黑压压的天空，再次恢复了原先的清明。
　　韩立在黑光中，不停的向四周打量着一切，脸上满是好奇的表情。
　　已进入银色巨门后，他和其他四人仍然被黑光包裹，排成一列的静静悬浮在虚空中。
　　这时因为本身已经身处巨门后的神秘空间中，韩立倒是将这所谓的“黑暗世界”看的一清二楚了。
　　四周到处是一股股黑气组成的黑色雾海，有的黑气徐徐流动，看起来普通异常。有的黑气却狂暴不已，疯狂盘旋飞舞着，将四周的一切疯狂撕裂而开，竟形成一道道的黑色濛濛飓风，一看就危险异常。
　　更让韩立神色一动的是，竟在稍远些的黑气中，感应到一种奇怪的妖兽气息，数量非常之多，但又大异于普通妖兽的波动。
　　它们藏身在远处的雾气中，对他们虎视眈眈的样子，但不知什么原因又大为的畏缩不前。
　　即使相隔如此之远，韩立感受到这些妖兽的散发的暴虐之气，倒是不可小瞧的样子。


第一千八百一十二章 黑纱侍女
　　黑光一闪，那名黑袍人就诡异的出现在了五人身前处，接着也不见和他们说任何话语，就独自向前徐徐飞去。
　　韩立刚觉有些奇怪，就忽然感到四周乌光一闪，身躯竟不由自主的被一股无形力量牵引而走。
　　其余四人也是一般无二的情形。
　　韩立先是一怔，随即哑然一笑。
　　这位牵引使者，倒是名副其实，真的要牵引他们几人上路的样子。
　　不过也不知道他们体外的黑光有什么玄机处，一路上遇到的那些黑色气流，均都在他们经过之时，先行的消散避开。
　　让一行人，顷刻间就飞出了数里之外。
　　突然间，韩立目光一凝的往前方的一大片黑气中望去，瞳孔中隐隐有蓝芒闪动。
　　在他感应下，在那黑气之中藏着一只庞然大物，气息和远处的那些不知名妖兽倒是同一种类的，只是不知强大了多少百倍以上。
　　连他这位合体修士都隐隐感到大受威胁的样子。
　　不过空中的这些黑气也不是寻常东西，以他的灵目神通也无法完全洞穿而过，只能隐约看到雾气中藏身的小山般巨兽的轮廓，仿佛是一条蛟蟒般的巨兽。
　　韩立心中一凛的时候，其他四人显然也发现了前方黑气中的怪物，眼见他们慢慢在向此兽接近时，均都心中大为警惕起来。
　　就在这时，最前方的牵引使者猛然间往下方一坠而去，带着众人同样一飘的落下，并未真再接近前方的不知名巨兽。
　　韩立自然心中一松，再打量了那巨兽一眼后，也就不再多此一举的注意什么了。
　　但是一小会儿功夫后，韩立脸色又微微一变了。
　　他们一行人在牵引使者带领下，竟向下方坠落了足足数万丈之深，还没有到尽头的意思。
　　这附近遍布黑气的虚空，竟仿佛是一处无底的黑色深渊一般。
　　要不是韩立见其余四人，在黑光中并未有任何异样举动后，恐怕还真要考虑是否继续任人这般摆布下去了。
　　好在继续向下坠落了万余丈之深，四周黑气终于一散，冲出了黑濛濛的雾海。
　　下方出现一片蔚蓝色的怪异世界。
　　到处是淡蓝色的光芒，将下方的大片建筑和四周仿佛巨大石柱般的黑色怪林，都照映着清清楚楚。
　　而这些蓝光却来自四周空中悬挂着的十几颗蓝灿灿的巨型光球，每一颗都直径过丈，散发着微冷的蓝光，仿佛永不会熄灭一般。
　　几声闷响后，原本包裹韩立几人的黑光一阵颤抖后，就发出一声闷响的溃散消失了。
　　原本缠绕五人身上的牵引之力，也同时的消失不见。
　　“我还要去接引其他人，你们去下边的黑域大殿，自会有其他人接待的。”黑袍人冷冷的冲五人说了一句，竟不再管他们的一转身，再次没入高空处的黑气之中。
　　韩立见此情形，有些无语了。
　　不过一旁的万骨真人，倒似乎毫不在意此事，只是一声低笑后，就自行催动遁光向下方飞去。
　　那名被金光包裹的人影，嘿嘿一笑后，也毫不犹豫的化为一道金虹的激射而下。
　　剩下的韩立和另外两人互望一眼后，自然也跟着的飘落而下。
　　下方建筑虽然众多，但是一个个却和外面世界的大不相同。
　　所有房屋全都是用一种看似粗糙的黑色石头垒砌而成，每一座都异常高大粗犷，隐隐带着一种上古时候的蛮荒风格。
　　那位牵引使者所说的黑域大殿，倒是非常的好辨认。
　　足有上千丈之高，占地数里大小的山峰般的黑色大殿，相信任何初到此地的人，都不可能忽略掉的。
　　当韩立五人先后的落在了大殿前的一片广场时，那里早有两排披着黑色轻纱的女子，等在了那里。
　　这些女子虽然全都黑纱当面，但个个身材妖娆，眉眼俊俏，并且身上元阴之气甚浓，还都有结丹以上的修为。
　　竟一个个都是最极品的绝佳炉鼎。
　　韩立五人方一落到这些女子前面，立刻最前面的五名女子风姿楚楚的走上前来。
　　“晚辈姐妹拜见五位前辈，从现在开始，前辈就由晚辈等人专门服侍。几位前辈若有何疑问和需要，晚辈等人都一定会全力解答和满足。现在离交换大会还有些时辰，几位前辈要不要先去专门的静室休息一二。”其中一名身材高挑、肌肤雪白的女子，冲韩立等人敛衽一礼，美目含情的说出诱人之极的话语。
　　“哼，你们黑域还是喜欢搞这些邪门歪道的东西，我不需要任何人接待，直接带我到大殿去就行了。”那名身影淡若青烟之人，忽然冷哼一声的开口了。
　　声音同样的悦耳动听，竟是一名女修。
　　“前辈不愿晚辈接待的话，自然不会勉强的。九号，你带这位前辈到正殿去就可了。”说话的黑纱侍女，轻笑一声，转首冲其他四女中一名身材稍矮的女子，吩咐的说道。
　　那名黑纱侍女闻言，应声的站了出来：
　　“前辈，请随晚辈先走一步！”
　　说完这话，名为九号的黑纱侍女恭谨一礼，婀娜的向大殿大门走了过去。
　　化为青烟的女修，用冷冷目光看看了九号一眼，一言不发的跟了过去。
　　“呵呵，老夫也不需要休息什么，也和那位仙子一样，去大会的正殿吧。”那名被绿光笼罩的人影也笑着说道。声音苍老异常，似乎是一位年纪不轻的老者。
　　为首的黑纱女子，也满脸笑容的一口答应，也吩咐另外一名女子带着进入到了大殿中。
　　如此一来，转眼间广场上就只剩下韩立三人了。
　　“啧啧，竟有便宜不愿占！在下可不会去做什么正人君子的。二位道友，在下就先去逍遥去了。”万骨真人发出一声大笑，声音有些尖利，竟和原先迥然不同。
　　接着老道也不用为首的黑纱女子说什么，直接上前一步，一把搂住身子最丰腴的一名黑纱女子，就大摇大摆的也走掉了。
　　“嘿嘿，这位倒是我辈中人，就不知是不是我认识的那位同道。这样吧！你既然是她们几人中为首的，想来也是最出色的一个。本座就要你来服侍了。”浑身金光灿灿的那人，目光在为首黑纱女子面容上狠狠一扫后，就发出低笑的说道。
　　“前辈能看中小女子这点姿容，自然是晚辈求之不得的事情。十一号，你好好招待剩下的这一位前辈，不得怠慢了。”为首黑纱侍女丝毫意外之色没有，反而笑吟吟的说道。
　　接着上前一步，自行偎依着金光中人影，也离开了原地。
　　韩立眨了眨眼睛，看看远处仍站着的两排黑纱侍女，又瞅了一眼近在咫尺的这一名，不禁摸了摸下巴的，同样将声音变得有些粗哑的问道：“你是十一号？难道前边来的道友，才只有几人不成？”
　　“前辈误会了。晚辈虽然号码是十一号，但是前边服侍其他前辈的同僚，也可能是二十几号，三十几号。并非按号码顺序，来接待诸位前辈的。”这叫十一号的黑纱侍女，虽然身材娇小，但是声音柔糯好听之极，并用一种可怜巴巴的眼光瞅着韩立，仿佛生怕韩立也将其随手打发掉的样子。
　　“原来如此！去静室休息就不用了，你陪我去大殿一趟吧！我有话需要问你一二。”韩立淡淡的吩咐一声。
　　“是，前辈！”十一号侍女，自然恭敬的答应道，同样主动的偎依上前。
　　韩立扫了此女一眼，也没有客气的一把搂住对方柔若无骨的柳腰，大步向殿门而去。
　　而就在韩立一干人等人离开广场没有多久，又有四名被各种灵光遮蔽身形之人从天而降，同样有四名黑纱侍女笑吟吟的迎了上去。
　　一顿饭功夫后，韩立双目微眯的半躺在一张宽大的椅子上。
　　那名十一号黑纱侍女，则几乎将大半娇躯都融入其怀中，并用水汪汪目光的望着韩立被一层青光遮挡住的模糊面孔。
　　不光是面孔，甚至整个身躯都被一层青霞笼罩其中。
　　韩立竟不知何时的换了一种神通来遮蔽身形。如此一来，就连万骨真人也无法辨认出其身份来了。
　　而这里仿佛是一处悬浮在虚空中的黑色石亭，不但桌椅茶水齐全，甚至还有一些在外界极其罕见的灵花灵果，直接摆放在韩立身前的石桌上。
　　在四周稍远些的虚空中，隐隐能看到同样一般无二的建筑悬浮在那里，四下仔细一扫之下，隐约足有五六百座之多的样子。
　　其中大半飞亭都空空如也，但其中数十座和韩立一样的有人坐在其中，并大都同样有一名黑纱侍女陪伴左右。
　　不过韩立的目光根本没有望向这些遮掩本来面目的同道，而是目光闪动的盯着所有石亭中心处的一颗乳白色的巨大光罩。
　　此光罩直径百余丈之广，其内竟有一座洁白如玉的高台。
　　高台不但四角各有一根红蓝之色石柱耸立在那里，在中心处更有一个金黄色的诡异法阵布置其上。而在此法阵中心出，并排放着一黑一白两张一般无二的古怪石桌。
　　此刻整座高台空空如也，一个人影也没有的样子。
　　“照你所说，一会儿交换大会开始的时候，你们黑域会先拿出一些奇珍之物和我们交换了。”韩立将目光一收，忽然平静的冲怀中女子说了一句。


第一千八百一十三章 黑锣
　　“当然了，我们黑域之富纵然不敢夸两族第一，但也绝对不比三皇七王等势力差哪里去的。有一些奇珍，甚至是专门从蛮荒世界的其他异族手中购得，相信绝不会让前辈失望的。”黑衫女子在韩立怀中，轻笑的说道。
　　此时，此女脸上的黑纱已经取下，露出一张千娇百媚的艳美脸庞，一笑一语间，动人心魂，让人无法自拔。
　　显然这位黑纱侍女是修炼过特殊的媚术功法，否则绝无法惊现如此惊人的魅力。
　　但韩立对此女的勾魂神情，却视若无睹，只是淡淡的点下头，又问了一句：“黑域每年能专门培养出你们这么一批人来，的确是一个大手笔了。不过，让我有些奇怪的是，你们这等姿容的女子若是在外界走动的话，不可能没有人不认识吧。难道是……”
　　“前辈猜的不错。晚辈姐妹自从懂事之日起，就是在黑域中生活的，根本从未在外界走动过的。若是前辈不嫌弃的话，不如将晚辈收为侍妾可好。若是如此的话，小女子也可有真正见天日的一天了……”十九号女子闻言，脸庞上立刻换上了可怜兮兮的表情。
　　若是普通修士被此女这番我见犹怜的表情一激下，恐怕真的大为心动起来。
　　但韩立神念何等强大，意志何等坚决，只是嘴角一动的说一句“不喜有人跟在身边”，就将此女请求轻巧的推脱开了。
　　而这位十九号也是极其识趣之人，一见韩立真无意被说动的样子，也立刻闭口不谈此事了，反而乖巧的将更多身子靠在韩立身上了。
　　韩立却对此没有太多反应，只是下意识的将搂在此女柳腰上的手臂略紧了一分，倒也颇享了一下美女投怀送抱的艳福。
　　接下来的时间韩立又问了一些有关黑域大会的其他细节事情。怀中女子极其尽职的一一解答，让他大为的满意。
　　这时，四周一些原本空空的飞亭上，渐渐出现了更多的人影。
　　显然随着时间的流逝，一些参加大会的存在，也都开始进入此大殿来。
　　“轰”的一声，从下方传来让整个虚空都为之一震的响动。
　　原本懒洋洋靠在椅子上的韩立，神色一动，目中蓝芒一阵流转下立刻洞穿黑乎乎的虚空，向发出巨声处望了过去。
　　只见在下方一处明显是大殿入口的地方，一个高约十丈，浑身被一层炙热火焰包裹的巨人，站在那里张牙舞爪着。
　　在其一旁，一名黑纱侍女正面上大为惊慌的冲其解释着什么。
　　那名火焰中模糊的巨人身影，却似乎愤怒异常，一声大吼下，一只巨大手掌从火光中一把抓出要将旁边女子一下拍成肉酱的样子。
　　但就在这时，忽然附近虚空中波动一起，一道金色金光所化惊虹一闪的浮现，直奔巨人面门一斩而下。
　　剑光寒森，毫不留情的样子！
　　火焰中巨人一声怒喝，顾不得再抓那黑纱侍女，手掌反手一抓之下，直接迎向了那道金色剑光。
　　结果一声斩到金属上的刺耳爆鸣后，火焰剑气交织之下，火焰巨人“蹬蹬”的一连倒退数步出去，而头顶虚空一阵水波般的荡漾，一道灰濛濛人影同样被一震的浮现而出。
　　韩立凝神细望，只见那人影身穿一件不知何种材料制成的灰袍，给人一种虚影般的轻淡感觉，但面孔之上，偏偏带着一张青面獠牙的恶鬼面具，双目如电的盯着下方的火焰巨人。
　　“这位妖族道友不知为何如此动怒，竟对一名晚辈出手。三十七号，你如何得罪贵客的还不过来给这位前辈大礼赔罪！”大出乎众人的预料，这名刚才出手毫不留情的灰影人此时反而大声训斥起那名黑纱侍女来。
　　“晚辈刚才招待有误还望这位前辈千万不要怪罪！”那名为三十七号的侍女，刚从鬼门关转了一圈回来脸色异常煞白，但听了那头顶灰影人的吩咐后，急忙冲火焰巨人楚楚可怜的敛衽一礼。
　　“哼，这一次就算了。下一次再做那种范我族忌讳的事情，可别怪我直接生吞了你。”火焰中巨人似手被灰影人的一剑斩醒了许多，眼中怒火渐渐消失，但口中仍发出嗡嗡之声的冷哼道。
　　随后下一刻，巨人体表火焰一卷，身形就一下缩小了数倍，变成了只有常人般大小的一名红袍人，头上隐隐生有一对赤红怪角，但面目被红霞彻底遮挡住了。
　　而这时，灰影人也口中微动的向那三十七号侍女传音，询问了一些什么，最终点点头的结束了交谈，冲火光中人影有些歉意的说道：“原来道友竟然那族之人，刚才三十七号的举动的确大有冒犯之意，但是念在她见识浅薄，不可能知道友一族的来历，还是不要和她一般见识。我会立刻命人再换一名更好的陪侍，专门招待道友的。”
　　“哼，随便你。我只希望交换大会马上开始，本尊可没有这么多时间耗费在你们黑域中的。”红袍妖修一声冷哼，也不用什么人带领，直接化为一团巨大火球的直奔高空的某个空空石亭一飞而去，并落在了其上。
　　下方的灰影人见此情形，似乎有些苦笑的摇摇头，并冲还拜伏在地上的三十七号侍女一摆手，然后身形一晃之下，就和刚开始出现时的那般，一闪的不见了踪影。
　　而黑纱侍女这才站起身来，同样的退出了此地。
　　虽然韩立对红袍妖修暴怒的原因也大感兴趣。但见此事已经由大化小的样子，也就将目光一收而回，并徐徐的闭上双目，开始养精蓄锐起来。
　　这时，怀中的女子非常乖巧的从其身上起来，悄悄站到了其身后处，用一对玉脂般的拳头轻轻敲打着其肩头处，仿佛凡人世界的那些普通婢女一般的侍候着。
　　以韩立的肉身强横，自然根本不需要这等服侍来缓解什么疲劳，但是鼻中嗅着身后传来的淡淡处女之香，肩上感应着忽缓忽急的柔软敲打，自然仍是一件异常享受的事情。
　　他在椅上一动不动，似乎真的进入半睡之中。
　　就这样，随着时间的一点点流逝，众多石亭中的人影，终于渐渐稠密起来。
　　当足足三四个时辰之后，十之八九的石亭都座无虚席起来。
　　虽然总共人数也不过四五百人的样子，但一想想这些人中有合体期的老怪可能数十名之多，其他的人也大都是身怀重宝的炼虚级存在，就可知道此交换大会大为值得期待了。
　　不过人数增加了如此多，但在石亭中的人妖两族修士，均都一个个表情冷淡，或坐在那里一动不动，或自顾自的自斟自饮着，没有任何人想和附近其他人联系交谈的意思。
　　整个大殿都陷入一种极其安静的诡异气氛中。
　　又过半个时辰后，突然大殿虚空中处的洁白高台上，一团刺目金光爆发而出，金色法阵中的一角处，浮现出一面黑乎乎的巨锣和一道绿色人影。
　　巨锣足有一人之高，表面残旧黝黑异常，边缘处有些锈迹斑斑，但中心处却铭印着一条独目的黑色怪蛟图案，并隐隐晃动着妖异的红芒。
　　和黑锣出现的绿色人影，却是一名手持着一紫色的小锤，赤裸上半身的仿佛黄巾力士的大汉。
　　虽然他通体淡绿，看似不是普通人族，但是身上却也同样没有妖气散发而出，倒让人一时无法判断其真正种族。
　　不过此大汉肌肤绿中带金，隐隐散发着金属般的光泽，可见其肯定修炼有某种特殊的锻体功法，肉身强横绝对非同小可的。
　　四周石亭中的众修士，自然齐往石台上的一锣一人望去，看其下边有何举动。
　　而这名绿肤力士，却对如此多道惊人目光视若无睹，只是深吸了一口气，体表绿光闪动下，身形竟一下巨大一倍有余，化为一名三丈来高的巨汉。
　　两只手臂更是遍布虬筋，直接粗了数圈去。
　　巨汉手臂一动，两手同时握紧手中紫色铜锤，竟对黑色巨锣凝重之极的缓缓一击而去。
　　“当”的一声嗡鸣，一圈紫色光晕竟从巨锣中心处一下荡漾而开，一闪的凭空消失了。
　　韩立见此情形一怔，尚未有何反应时，巨汉在一击之后，身躯竟气球般的飞快干瘪下来，转眼间化为一具仿佛骷髅般的干瘦老者，须发皆白，一副风烛残年的诡异模样。
　　刚才的一击，竟仿佛将这巨汉浑身精血和大量寿元，全都一下耗费干净。
　　石亭中的众修士，自然纷纷面色一变。
　　黑域之举，自然不可能是无端放矢的！
　　韩立也瞳孔一缩，但是刚才的锣声入耳，分明普普通通，并无任何异常之处。
　　但在下一刻，他忽然觉得体内灵力一下沸腾起来，同时浑身精血流动也一下加快数倍，蓦然在身躯中变得异常灼热。
　　“这是……”
　　韩立一惊之下，一下从椅子上站了起来。
　　他体内强大真元一动之下，顿将体内一切异像强行镇压了下去，但几乎同时的发现了自身法力和此前的不同，竟在锣声之后，有了些许微增的样子。


第一千八百一十四章 齐天锣
　　不光韩立，其他一干修士在吃惊过后，均都发现了体内法力的变化。
　　只不过合体期以上法力增加微乎其微，不过相当于数月的苦修打坐而已。而炼虚期的增加就明显多了，一声锣鸣过后，竟让他们增加了十余年苦修的样子。
　　这让一干炼虚期修士，心中一喜。
　　而那些合体老怪，却有些惊疑不定。
　　但无论哪一人，目光“唰”的一下，全死死盯住那面黑色巨锣，闪过贪婪，狂喜等各种火热之色，恨不得将其一把夺过来一般。
　　只是听一下此物发出的声音，就能凭空增加修为，这是何等骇然的事情！
　　纵然看起来，此宝的反噬也不轻，竟让敲锣之人精血寿元同时丧失的样子，但仍绝对是一件逆天级的宝物。
　　难道是传闻中的玄天之宝不成？
　　一些两族存在，也有些暗自嘀咕起来。
　　韩立望着这件黑锣同样心惊不已，也暗自有些怀疑的。
　　可惜黑域中神念大受限制，无法扫描远处的黑锣。否则本身就拥有玄天果实的他，倒能比其他人更能确认此宝是否真是玄天之物。
　　这时，高台上那名变成白发老者的力士，突然将手中紫色铜锤往身前黑色石桌上恭敬的一放，接着足下灵光一闪，瞬间的在原地的消失了。
　　但下一刻，另一道人影取而代之的出现在巨锣一旁。
　　这人影一身银色锦衣，面上带着一张金色的蛟首面具，双目翠绿异常，也不似普通人族。
　　一见这人出现，飞亭上众人目光，一下聚集而来。
　　而金面人却双目绿芒冲四周一扫后，轻咳一声的开口了：“呵呵，想来刚才这面‘齐天锣’的神奇，诸位道友已经亲身领教过了。而刚才的这一记锣声，就算黑域送给诸位道友的一个小礼物。同时这面‘齐天锣’也是我们拿出来交换的压轴宝物之一，也是这次交换大会第一件被拿出来交换的宝物。相信以此宝的价值，不会让诸位道友失望的！”
　　“什么，此物真是拿出来交换的！”纵然大多数人早就有几分猜测，但真听金面人如此一言，当即有人惊喜的失声出口。
　　“只要能拿出让本人满意的宝物，这面齐天锣有何不能换的。”金面人嘿嘿一笑，口气倒是大的异常。
　　“这倒有些奇怪了。老夫参加你们黑域大会也不知多少回了。虽然不能说贵域以前拿出交换的宝物普普通通，但是如此多次下来，像这等逆天等阶的宝物，还真没出现过几次。更何况这还是拿出来交换的第一件宝物。难道因为即将发生的那场大劫，贵域也在做未雨绸缪的打算不成？”一个异常苍老的声音，忽然在整个虚空中回荡不已，让人无法辨认是从哪个石亭之中传出的。
　　韩立听了心中一凛，自然知道对方所指的大劫，肯定是那千年内爆发的魔灾之事了。
　　不过显然有关魔灾的事情，来参加黑域交换会的两族存在，均都知道一二的样子。
　　一时间，并没有人为刚才苍老声音所说话语吃惊什么，反而一个个望着金面人，看其如何回复此问的。
　　“这位道友说的不错。有关魔劫降临之事，事关人妖两族所有之人，黑域身为两族的一份子，自然还没有自大到可以独善其身的。提前做些准备也是正常之事。但是有一件事情，刚才这位道友说错了，这件齐天锣虽然神奇，但也却并非像诸位道友想象的达到那种程度，并且本身也是有一定瑕疵的。所以比起黑域以前拿出的宝物，还真有几件略有不如的。”金面人微微一笑的说道。
　　“瑕疵！道友可否说的明白一些！此物难道不是玄天之宝！”一个异常清冷的声音，从某个石亭中传出，但明显能听出话语中的一丝失望。
　　“玄天之宝！嘿嘿，我们黑域纵然有些本事，但怎可能有此等宝物在手的。不光是我们，就是三皇七王，甚至我们两族中的两位大乘存在，也不可能有玄天之宝在手的。这等玄天之物，就算真侥幸落到了我们两族手中，也只是招来灭族之祸而已。否则，数百年前的那场对天渊城的异族攻城，又会如何爆发的。”金面人大有深意的说道，话语中虽然有些含糊，但是不少深知其中详情的合体老怪，均都面色一变。
　　而金面人的声音一顿，口气一变之下，接着又说道：“不过，本域既然将齐天锣拿出来交换，肯定会将其来历给诸位事先解释清楚的，从某些方面来说，此宝也蕴含一丝天地法则，的确具有玄天之宝才能拥有的些许不可思议威能。而此物真正来历，是本域中人从蛮荒一处灭绝的异族秘地中得来，本身就残破不全，威能大减的。而按照那秘地中的异族文字解说，此宝应该是一对，是那个灭绝异族的镇族之宝。除了这面齐天锣外，还有一只震天槌，二者合一才是这套至宝的本来面目。可惜我们找遍了那处秘地，并未能见到那震天槌。只好回来后找一位炼器大师，花费了九牛二虎之力，才用深海紫金铜母和其他一些珍稀材料，仿制出一件震天槌出来。但这仿制品并不算多成功，顶多只能发挥出真品的十分之一功效。至于齐天锣的修补，因为其所用材料特殊，这一界根本无处可寻了，也只能保持原样的。否则，若是完整的齐天锣和正品的震天槌相配合，就算不如玄天之宝，恐怕神奇处也不会相差太远的。这还真是一大憾事的！当然若非如此的话，此宝也不可能当做本域的第一件压轴之宝，拿出来和诸位道友交换的。”
　　“本座倒不在乎此宝是否是玄天之宝，关键想知道它的具体神通和瑕疵处。”一个淡淡的女子声音，也在虚空中响起。
　　“这个自然，老夫这就解说一二。刚才此锣激增法力的效用，诸位道友已经知道了。不过此神通只能对化神以上的存在才能有用。化神期修士听一次，可增加三十年苦修之功，炼虚期存在听一次，节省十年修炼，而合体期的道友则效力微乎其微了，只能免去数月的打坐苦修之力而已。不过此锣，对任何一人也不过在头三次，有些效用。超过此次数，就算听到再多的锣声，也毫无用处了。而在此锣敲响之时，接听的人数超过一定数量，则法力增幅效果还会大幅下降的……”金面人一一的讲来。
　　石亭上的众人一听到有次数限制，目中的火热一下消去多半。大半之人摇摇头，心中所想都起了些变化。
　　“不光如此，要敲响此锣，一般的修士无法做到此事的。必须选一名炼体士，专门修炼一篇同样从秘地处得到的异族功法，将其修炼到一定层次后，才能敲响此锣。而因为齐天锣本身残破不全，这敲响之人在为他人凭空增加法力同时，本身却会被此宝的法则之力反噬，会精血寿元同时流逝，不久身亡掉的。所以使用此锣，必须先花费一番功夫培养一批专门的力士才可，颇有些麻烦的。但只要使用妥当，这面齐天锣的用处还是不小的。特别是对那些门人弟子众多的道友，更是大有价值。”金面人目光闪动的终于介绍完毕。
　　听完金面人话语，韩立眉头微微一皱，就重新坐回了位子。
　　显然这件齐天锣对他来说，并没有什么太大用处的。倒是对那异族人功法的炼体术，心中略有些好奇的。
　　不过纵然听了金面人的解说，飞亭上对此宝还感兴趣的人，显然也不少的。
　　整座大殿沉寂了一下后，就有人开口问了一句：
　　“不知此宝，打算换些什么。想来普通的东西，贵域绝对看不上眼的。”
　　“嘿嘿，这个可不一定。我会先说出几样东西来，诸位道友若有人能拿出其中一样，都可以直接换走此宝。若是所有道友都没有的话，那就用极品灵石或者大量的千年以上火候的灵药，同样可以换取。当然这个数量，肯定是一个难以想象的数目了。”金面人却说出了让不少人心中一怔的话来。
　　“此话当真！”那个不知名的女修，似乎真对这面齐天锣大有兴趣，精神一振的追问了一句。
　　“在下既然站在此处自然绝无虚假了。下面就是本域想要换取的东西，当然不光是这一件齐天锣，下面的拿出来的其他珍品，同样也可用这些东西换取的。”金面人说着，手掌一翻转，一块白色玉简浮现而出。
　　接着灵光一闪，有一道乳白色光柱从玉简中激射而出，往石台上空一散而开后，凭空现出密密麻麻的银色古文。
　　竟是上百种之多的各种物品名称！
　　“三公斤以上的地阴晶，三丈长的雪灵木，十万年药性以上的碧血果……”韩立望着光幕上的物品名称，默默念动之下，心中不禁有些骇然。


第一千八百一十五章 阴凤草
　　不光韩立，其他看到光幕上这些古文之人，也同样一阵的骚动。
　　好一会儿后，竟无一人开口。
　　这些材料无一不是灵界难寻之物，连黑域中人都不能十分肯定参加交换之人就有他们想要的东西。甚至说出了用大量灵石和灵药同样可以换下此宝的退路。
　　当然更可能的是，拥有这些珍稀材料的存在，并不愿拿出来换取这面有些鸡肋的异宝。
　　这件齐天锣，一般来说对拥有一定势力之人才有用处的。
　　韩立坐在椅子上，望着光幕上的一件东西的名字，目光中竟有些闪烁不定。
　　“三丈长的雪灵木没有，不知一截一丈长，外加一些灵石，能否换下这面齐天锣？”仍是刚才的清冷声音，显然这名女修真想要此宝的样子。
　　“这恐怕不行！雪灵木的大小对我们很重要，少一分的话，都无法派上用场的。”金面人毫不犹豫的摇摇头。
　　“这就有些遗憾了！妾身虽然很想要这面齐天锣，也只能放弃了。”那女子叹了口气，就再也不说话了。
　　“没有贵域点名的这些材料，用其他东西也能换取吗？”从一个偏僻角落的飞亭中，传出了另一声丝毫感情没有的问话。
　　“原则上自然可以，但是我们只收需要的材料，还必须和我们列出物品同一等阶的。普通的东西，诸位道友也就不必拿出来了。”金面人轻笑一声的回道。
　　一听金面人这话，那说话之人似乎犹豫了一下，但是片刻后，还是再次说道：“既然道友如此说，不妨看看在下手中的这样东西能否入阁下的法眼！”
　　话音刚落从那石亭中传出一声悦耳的鹤鸣之声。
　　一只通体雪白的白鹤，叼着一只乌黑木盒从石亭中一飞而出，双翅一扇之下，就优雅飞到了白色光罩处。
　　也不知，是否台上的金面人动了什么手脚，白鹤竟丝毫阻碍没有，一闪的穿过光罩。
　　金面人抬手一招顿时白鹤一张口，木盒就稳稳的掉入了其手中。
　　而白鹤本身却在石台上空盘旋不定，既不落下也没有马上回去的意思。
　　金面人已经将手中黑色木盒一打而开，隐隐一片翠芒从中闪现而出。
　　金面人一看清楚盒中之物，瞳乳一缩面具后的面孔一下凝重了几分。
　　也不见他动何手脚只是目中异芒流转不定，死死的盯着盒中之物好一会儿，都没有说话。
　　白鹤主人知道对方正在仔细鉴定东西故而并未开口催促什么。
　　其他飞亭上的人，自然也有些好奇木盒中的东西略有一些骚动，但马上就恢复了平静。
　　若是这东西无法换下齐天锣他们自然还有机会的，故而并不急于一时的。
　　再过片刻功夫后，金面人目中异芒终于一敛的散开，发出一声可惜的长叹。
　　“怎么，道友还看不上我这东西吗？”白鹤主人似乎有些诧异了。
　　“要说道友此物，在平常时期价值之大的确不在我列出材料之下的。但是偏偏真要能用上此物，起码要花费万余年时间的培育。而那大劫在千年内就要爆发而出，本域现在宁愿还是先换取些灵石和材料，更实际一些的。”金面人婉转的说道。
　　接着他将木盒盖子一合，又将此物往空中一抛而去。
　　那只白鹤一声尖鸣的俯冲而下，一口又将木盒叼住了，然后一个转身的冲出光罩，直奔其主人所在飞亭飞去了。
　　“那这真是可惜了！”白鹤主人略一沉默后，说了一句可惜的话语后，就再也不说话了。
　　“还有没有其他道友愿意用东西换取吗，没有的话，那本座就宣布用极品灵石和千年以上灵药直接拍卖这件宝物了。”金面人眼看似乎真没人再愿意交换的样子，眉头自一皱下，也有些无奈的问了一句。
　　用灵石和灵药来拍卖这件齐天锣，自然是没有办法的办法了。
　　但四周虚空中寂静无声，并未有人接口什么。
　　“既然这样，那本座宣布……”金面人苦笑一声，刚想再说些什么，但就在这时，一个粗哑的男子声音，突然在虚空中响起。
　　“且慢，在下手中倒有贵域想要的东西。不，应该说比它们更加的贵重。道友要看看吗！”
　　站在韩立身后，给其轻轻敲打肩头的十一号侍女，手上动作一顿，俏脸上闪过一丝吃惊之色来。
　　刚才说话的男子自然正是韩立了。
　　此刻他单手一翻转，一只黄色玉匣徐徐浮现而出。
　　“道友若真有好东西，尽管拿出来。在下绝不会让道友吃亏的。”一听韩立之言，金面人精神一振，急忙惊喜的说道。
　　韩立嘿嘿一笑，也不说什么，一只袖袍一抖，一条晶莹剔透的白蛇一飞而出。它摇头摆尾下，一口就将玉匣吞下，就化为一道晶光的激射而出了。
　　“咦”
　　当白蛇一下飞入光罩中，并徐徐落到了金面人身前的时候，其在白蛇身上一扫后，目光微闪下，闪过一丝异色。
　　他似乎发现了眼前的傀儡，和普通傀儡的一些不同之处。
　　不过这时，白蛇却目中寒光一闪，一张口下，就将黄色玉匣吐了出来。
　　相比眼前傀儡的奇异处，金面人自然更加关心玉匣中的材料了，一把接住后，当即小心的打开了盖子。
　　里面悬浮一团淡黑色的光球，而光球中赫然有一颗银灿灿、数寸高的灵草。
　　“阴凤草！”金面人立刻一声低呼，目中满是狂喜之色。
　　就在这时，他耳中突然响起了韩立淡淡的传音声。
　　“不错，的确是阴凤草，而且这株阴凤草也不知生长了几十万年了，药性之强可说远超过贵域所要的七万年以上的年份了。”
　　“几十万年！”金面人还未来及仔细鉴定，就先倒吸了一口凉气。
　　也顾不得回复韩立什么，急忙神念一放，将玉匣中的银色灵草彻底笼罩其中了，开始仔细检查起来。
　　韩立见此情形，不禁微然一笑。
　　此灵草，正是他从广寒界禁制遗址药园中得到的几株中的其一。
　　不过其中大多数都已经在雷鸣大陆时，换给了那些天云的合体老怪，如今手中也不过只有一株留做种子之用的。
　　好在此草的种子是籽状的，故而在回到天渊城后，就用特殊秘术将结出种子取下收好了。
　　如今手中，倒还是剩下这么一株略有残缺的阴凤草，一时间倒也没什么用处的。
　　当然与此相同处理过的，还有其他几株价值不下于阴凤草的灵界难见的灵药。
　　若是金面人列出的交换物品并没有阴凤草，也就算了。韩立并没有打算交换那面齐天锣的。
　　如今既然对方主动点名要此种灵草，情况又有些不同了，可以将这株阴凤草价值发挥更大的。
　　况且，这只齐天锣附带的异族人炼体之法，他还真有几分兴趣的。
　　故而在一番深思熟虑后，韩立最终开口了。
　　这一次鉴定的时间明显比上一次仔细的多，并且还要长一些。
　　半晌之后，金面人长吐了一口气，终于结束了鉴定，但二话不说的只见嘴唇微动，却没有任何声音出口，竟同样冲韩立传音了过去：“道友从何处得到的此株阴凤草，虽然无法仔细测量出来，但的确最少有二十万年以上的药性了。道友可能确定此灵草的真实年份？”金面人虽然传音之声不大，但难掩其中的兴奋之情。
　　“在下也没有此等本事的！否则除非将其炼制成丹药，才能真正确定一二的。不过可以给道友肯定，这株灵草的年份绝对远远超过二十万年的。贵域是否对其有兴趣？”韩立自然摇摇头的回道。
　　“此灵草年份自然绝对足够了，不过这灵草似乎残缺了一小部分，如此的话，价值可就打了一定折扣。”金面人目光闪动一下，缓缓的说道。
　　“这株灵草的种子被我取下了，另有他用的。道友也不用多说什么，你应该很清楚，阴凤草这点种子原本就没什么价值的。而如此久远年份的灵草，道友光拿出这么一件齐天锣出来，我不可能同意交换的。若想真要交换此物，还是拿出些诚意吧。黑域在这次交换会上准备的压轴宝物，不是还有其他几件吗？否则在下宁愿留着和其他道友交换一些所需之物的。”韩立双目微眯之后，冷冷的传音道。
　　“此事有些重大，且等我和其他人商量一二，再回复道友。”金面人略一犹豫下，才凝重的回道。
　　“当然可以！”韩立自然一口答应了下来。
　　于是金面人扬首望天，嘴唇微动个不停，也不知和隐藏在何处的什么人在商讨着什么。
　　整座大殿虚空中的其他人见此情形，自然神色各异了。
　　金面人和他人商讨的时间并不长，只是短短几句话就决定下了什么。
　　下一刻，韩立耳中再次响起了对方的传音。
　　“道友听好了，除了眼前这件齐天锣外，我们可以从其他几件压轴宝物中，再拿出一件送给道友。不过第二件宝物，道友并没有什么选择的权利。当然道友不满意，愿意放弃宝物的话，我们自会弥补道友一大笔灵石的。”


第一千八百一十六章 袋中物
　　“没有选择的权利，若是这样的话，在下不如将灵药直接拿到下一轮交换了。”韩立一听这话，当即眉头一皱的回道。
　　“道友愿意将灵药拿到下边的交换，自然可以的。不过……在下要提醒道友一声。下面的几件宝物将要交换材料会增加和变动一些的。毕竟这些宝物也是我们黑域不同长老贡献出来的，每一人需要交换的东西，还是有一定不同的。而且下面的宝物，即使以道友这株灵药也无法一下交换两件的。起码这面齐天锣，肯定会和道友错肩而过的。”金面人目光一闪的点醒道。
　　“无法交换两件，难道下面的宝物比这件齐天锣还要珍稀！”韩立一听这话，心中一动。
　　“嘿嘿，这个要仁者见仁智者见智了！”有关黑域其他宝物信息，金面人口风异常严谨，没有给韩立透漏丝毫的样子。
　　韩立听了这话，脸上肌肉一动，却暗自冷笑了一声：“对方真以为自己非要这面齐天锣吗，他真正感兴趣的，只不过是这面铜锣附带的异族炼体之法而已。齐天锣对其来说，倒是可有可无的。”
　　心中如此思量着，韩立却淡淡说道：
　　“我怎么知道你拿出来的第二件宝物，肯定会是你们压轴宝物之一，万一随便找一件东西来，我岂不是吃了大亏。”
　　“呵呵，这一点道友尽管放心，以阁下眼力，还看不出宝物是何等阶之物吗？阁下若是觉得不满意，自可不交换的！”金面人显然对拿出来的第二件宝物信心十足，傲然的说道。
　　韩立一听这话，略一思量后，就轻点下头的同意了：“既然道友如此说了，这第二件宝物先拿出来给在下看上一眼吧。若真对韩某有些用处，在下就交换了。”
　　看对方如此自信样子，他对这第二件宝物还真有些好奇了。
　　“好，道友稍等一下。”金面人一笑，手中灵光一闪，一个金色布袋浮现而出，并往空中一抛而去。
　　白光一闪，那条盘旋空中的白蛇，闪电般的一弹而下，一口将布袋吞进了腹中，然后一个转身的飞出光罩，直奔韩立激射而去。
　　韩立手臂一抬，手掌平伸了出去。
　　金色布袋一落而下，被其一把抓到了手中。
　　韩立眉梢微微一挑，马上就将布袋口一松的打开了，神念往其中一扫而去。
　　“这是……”韩立面色骤然一变，露出大惊之色来。
　　就在这时，突然布袋中青光大放，传出一阵奇妙的嗡鸣之声，接着光芒一阵流转，竟隐隐有什么东西要从里面一飞而出。
　　韩立见此情形，几乎不加思索的一只手掌往袋上一拍。
　　顿时一层金濛濛灵光大放，一下将布袋彻底遮蔽住了。
　　无论青芒还是怪异的嗡鸣之声，全都在金光中一下的消失不见了。
　　“阁下拿出这件东西，倒底是何意思？”韩立呆呆看了手中的布袋好一会儿，才猛一抬首的传音道。
　　“很简单，用此物和齐天锣换取道友的阴凤草！”金面人微微一笑，胸有成竹的回道。
　　“哼，此物若是炼制完成，自然是了不得的宝物。但现在只用个胚胎就想换取我的阴凤草。贵域打的还真是好主意啊。”韩立目光一闪，冷哼了一声。
　　“道友自问此物若是已经炼制完成，有人会将此物拿出来交换吗。就算交换，不要说齐天锣了，单凭此物就可换取道友手中的同样阴凤草七八株之多的。”金面人倒是毫不在意的回道。
　　“这倒也是，这东西若是完成后，对我等修士来说的确任谁也舍不得的。不过胚胎就是胚胎，离炼制完成还早十万八千里呢。而且大劫将临，用如此珍稀的灵草，换取一个在大劫中毫无用处的东西，天知道是否真值得的。”韩立想了一想后，不禁叹了一口气的说道。
　　“嘿嘿，这就看道友的机缘造化如何了。若是道友能在大劫中安然无恙，再有办法将此物炼制出来，那道友以后自是受益无穷的。本座也不瞒阁下，这宝物原本就是我们黑域一名长老炼制之物，只是自付再没有能力完成此宝，才会将其拿出来在此交换的。”金面人一声轻笑，倒也没有隐瞒什么。
　　韩立听后摸了摸下巴，一时间沉吟不语。
　　金色布袋中的东西是人妖两族传闻中的一件奇宝，一旦炼化成功后，可以辅助修士的修炼，据说现今的两族之内，也只有寥寥几人手中才有此种宝物的。眼下虽然只是一个半成品，但若不是魔灾即将爆发的时候，价值之高绝对足够换取他手中的阴凤草了。更何况交换的还有那一件齐天锣的。不过此宝是天地所生灵物，不但胚胎形成千难万难，非人力可为的，以后的炼制更是困难重重，几乎是不可能完成的任务。否则以此宝的价值，两族中也不会只有如此少的数量了。
　　纵然如此，一想到此物炼制成功后的神奇效用，还是让韩立砰然心动。
　　这就难怪对方如此自信，他一定会答应此交换了。但同样由此可见，对方对这株阴凤草也是势在必得的。
　　附近虚空中的其他石亭中的存在，见韩立和金面人这般情形，倒也知道此交换八成大有希望完成。
　　当即不少人暗自好奇，韩立拿出的玉匣和金面人的布袋中放的是何宝物了。
　　但他们在神念大受限制下，自然根本无法探查出什么。
　　“好！我同意此交换！”韩立并没有考虑多久，也就正式的答应交换了。
　　“道友此举，绝对是明智之举。”金面人目中喜色一闪，同样高兴的说道。
　　袖袍冲身前的黑色巨锣一抖，一片金光飞卷而出。
　　当即巨锣在金光中飞快的缩小起来，转眼间就化为了巴掌般大小，稳稳的漂浮在半空之中。
　　而那只紫色铜锤，也同样化为了手指粗细，化为一道紫光并落到了其手中。
　　下面的事情，就简单异常了。金面人将这二物用一只木盒装好，单手一掐诀下，一只黑色巨鸦凭空从石台上空闪现而出，一口叼住木盒，给韩立送了过去。
　　随后，他自己则将装着阴凤草的玉匣小心收好了。
　　韩立同样将齐天锣和那金色布袋等东西一收而起，就往椅子上一靠的闭上双目。
　　如此一来，此交换也就算完成了。
　　身后的十一号侍女，立刻乖巧的双手再次轻捶起来。
　　“好，第一件压轴宝物，已经成功的交换出去了。下面本域准备了一大批如今坊市中少见的炼器炼丹材料，相信有不少道友对其感兴趣的。虽然这些材料谈不上什么珍稀，但是胜在都是极为实用和紧缺之物。因为数量实在太多，所以这些材料共分三批交换出去。众位道友看好，本域新增添和变化的一些交换的东西了。若是看中同一批物品者，由在下判断其中的取舍。”金面人口中朗声的说道。
　　同时突然浮现出两块不同玉简，同时冲空中一晃之下。顿时原来的那片光幕上的古文开始变动起来，不但一些物品名字莫名的消失不见，更一下多出了近半的新增物品名字。
　　同时这片光幕附近，也一下凭空现出另外一片光幕来。上面显示的却是这一次黑域拿出交换的三批材料的名称和让人膛目结舌的惊人数量。
　　显然这些材料，非常受参加大会的众多存在欢迎，几乎在金面人话语刚一落下的同时，当即就有不少人纷纷开口报出自己的东西来，一时间整个交换会，立刻火热异常起来。
　　韩立自然冷眼打量着这一切，再没有出手的意思。
　　三批材料很快的交换出去，下面的金面人再次拿出来的东西，却让韩立大开眼界一番。
　　竟是一批七名的人族绝色女子，每一人不但都具有筑基期以上的修为，而且都具有那种十分适合双修鼎炉等特殊体质的女修。
　　这些女子年纪都不大，只要稍加培养一番，自然均都是作为鼎炉或者侍妾的绝佳人选。
　　而对这些绝色女修感兴趣的人，显然也是不少。一番争夺后，竟被一名浑身紫袍的神秘人，用一块光幕上指名的“玄光铁”气大财粗的换走了。
　　再下面，黑域则拿出来了第二件打算交换的压轴宝物，一只式样奇特的黄色古幡。
　　竟是人族初在灵界立足时期，一位即使在现今人族仍然如雷贯耳的大能之士，遗留的一件至宝。据说有改天换日等不可思议的神效，无论用来作为超级法阵的阵眼，还是单独拿出来应敌，都绝对玄妙万分。
　　这等宝物，连韩立看了也不禁再次的动心起来。但可惜的是，这次金面人只是指名交换另外三件价值并不在此幡之下的其他宝物。
　　让不少人只能眼红之极的干咽口水而已。
　　但别说，还真有一人手中有这三件宝物的其一。此人不但拿了出来，还一番讨价还价后，让金面人再贴上一笔不小数目的灵石，才满意的换下了此幡。
　　这让韩立也不禁多望了这在一团血雾笼罩下的神秘之人几眼。


第一千八百一十七章 再见金乌
　　接下来的时间，金面人又分别拿出了木族和灵族中特产的一些东西。
　　这些东西均都有特殊的用途，让大殿中一些人也心动不已，纷纷拿出黑域所需的物品加以交换。
　　而再下面，又有数件压轴宝物被金面人先后拿了出来。
　　每一件都是声名赫赫的异宝，神通都不下于前面的齐天锣和那杆古幡。
　　并且这些宝物要么防御惊人，要么攻击逆天，对个人来说，实用价值还胜前两者，绝对是增强自身实力的绝佳途径！
　　故而大殿中对这些宝物的争抢，更加火热到了一个极点。
　　最后一件是在混沌万灵榜中排名靠前些的“移海扇”，足可移山倒海，遮空蔽日，威能之大令人难以想象。
　　结果，被二十几位不知名修士成堆成堆的往外掏出各种材料，纷纷不惜血本的争抢此宝……
　　结果，金面人选了其中所出材料最多的一人，并让对方再另外加了其他几件不凡宝物，才将那件移海扇换了出去。
　　韩立自然也一眼看中了此扇，可惜此宝要换的东西不是灵药，只要传闻中的一些珍稀晶石。他却没有分毫的。
　　结束了移海扇的交换，黑域将这一次大会准备的所有物品都交换了出去，竟无一用灵石之类东西拍卖而成的。
　　可见黑域事先准备的充分，知道哪些东西才是现在众人想要之物。
　　“本域抛砖引玉，已经交换完了想交换的一切物品。下面就由各位道友，自行上台自由活动了。若是其中还有本域看中的珍品，还望诸位道友能优先换给在下的。至于规矩还和以前一般，一次顶多上台三人展示所换物品。所换东西还有交换条件，完全由各位道友自行商量，本域不会插手分毫的。好的，本座宣布，自由交换开始！”显然先前的收获让金面人大为的满意，在台上说了两句后，就宣布了众人自由交换的开始。
　　“嘿嘿，既然道友如此说了，那就由在下先开始吧。”
　　在金面人话语刚落的瞬间，一个阴森森的声音就骤然间响起，接着一道乌光从某座飞亭上激射而出，几个闪动后，就诡异的出现在了光罩中的高台上。
　　却是一名被缕缕诡异黑光缠绕全身的灰袍人！
　　“哼，道友倒是心急之人！”
　　“既然这样，在下也想抢个先手的！”
　　几乎同一时间，另外几道遁光也从其他飞亭中同时射出。
　　不过其中两人一见有人争抢，当即一道遁光突然光芒大盛，瞬移般的一下凭空消失，但下一刻，一下出现在了光罩之中。是一名被五色光霞笼罩的窈窕身影，竟是一名女修。
　　另外一道遁光，却从身体中发出一声刺鸣之音，突然遁光略一模糊，一下速度加快倍许，同样抢先其他人一步的落在了石台上。
　　韩立一看清楚此人之后，嘴角抽搐了一下，难掩面上的讶色。
　　这第三人体形怪异之极，身躯无论横放竖放都足有丈许来长，仿佛一颗巨大肉球横在那里。
　　而在这肉球上面，倒顶着一颗普通的男子头颅，却满面的愁苦之色，竟无任何的遮挡。
　　至于其余几人明显遁光慢了一拍，结果方一接触白色光罩的瞬间“砰砰”的被反弹而开，无法进入其中的样子。
　　“几位道友先请回吧。下一轮再上台不迟的。”金面人冲光罩外几人一抱拳，客气的说道。
　　外面几人大为的不甘心，可见此情形，也只能冷哼几声的无奈而回。
　　而光罩中第一个抢到台上的灰袍人，则一阵得意的大笑。
　　能第一轮展示自己交换物品，自然是一件大占便宜之事。否则若是所需东西，被前面他人先一步换走了，自然只能干瞪眼跳脚不已。
　　但这时，金面人目光的在那“肉球”身上一扫过后，竟轻笑一声的说道：“想不到，这一次交换大会，祝兄又来参加了，并且如此的抢先。看来上一次痛失重宝之事，让道友还大为的不甘。”
　　“上一次要不是只比那人晚了一步，同样的百节珠，我的那一颗品质比他还要好上一筹，那东西怎会被他换走的。不过这还不是最烦人的，最郁闷的是，我这体型无论参加哪个交换会，都会被人一眼认出来，再怎么施法遮挡本来面目都无用的。”那肉球叹了一口气，似乎脸上的愁容更浓了几分。
　　“呵呵，祝兄修炼的玄功，可是贵族上古时候大名鼎鼎神通。虽然无法随心变化身躯，但是威能之大可是不知多少人羡慕不已的。这点小缺陷，又算的了什么。”
　　这肉球似乎大有来历，金面人对其竟然十二分的客气。
　　“嘿嘿，虽然知道阁下的言语只是安慰之言，但祝某却喜欢听。希望这一次，真的能大有收获吧。”肉球却仍无精打采的样子。
　　金面人闻言，微然一笑，自行的往后退了十几步，就站到了金色法阵的一角上不再言语什么。
　　“既然是祝兄也到台上了，就请祝道友先展示一下东西吧。”灰袍人明显对肉球同样极为的忌惮，眼珠微微一转后，就冲其一抱拳的说道。
　　一旁的五色光霞笼罩的女修，虽然一言不发，但也淡淡的点下头。
　　“既然二位道友如此的谦让，那祝某就不客气了。”“肉球”两眼一眯，也坦然接受了。
　　接着他突然一拍自己圆鼓鼓的肚皮，一张口，喷出了一团晶莹夺目白色小瓶，并一把将其抓到了手中。
　　“金乌真火三团！只换金骨芝，错脉草两种万年以上灵药！每一株只能换一团！”“肉球”大声的冲四周说道。
　　“金乌真火，真的假的，竟然能得到这种真灵之火。”
　　“既然是他拿出来的，多半不会错了。不过他也真能舍的。”
　　一阵窃窃私语的声音，一下在虚空中响起。
　　韩立也一阵愕然，然后摸了摸下巴，露出了若有所思之色。
　　他的噬灵真火当初在魔金山脉中从妖禽身上也吸纳了那么一缕此种真火，结果让噬灵真火威能着实增加了不少。若是这名妖修手中真有此种真火，并且还足足有三团之多的话，足可让其的噬灵真火威能再进一大步的。
　　可惜的是，对方语气十分坚定，要换取的灵药也并非他所有之物。让他心中不由的郁闷了。
　　这时，肉球已经小心的将瓶盖一下打开，接着一只手掌往瓶底一拍！
　　“噗”“噗”“噗”三声后，三团白炙光焰从瓶中一飞而出，一个闪动后，化为三只白色火鸦，在肉球身前处盘旋飞舞。
　　这三只火鸦通体雪白，但飞舞盘旋之间，隐隐有银色符文在体表附近翻滚浮现。
　　炙热高温一下充斥着整个光罩之中，甚至让那一层白色光罩泛起一层乳白色光芒，并微微颤抖不停着。
　　“果然是金乌真火！”
　　“若是修炼了火属性神通之人炼化了此火，可说是从此受益无穷的。”
　　又一阵嘀咕声从四下传来，一道道羡慕，贪婪的目光纷纷落在了三只白色火鸦之上。
　　纵然神念受限，但来参加交换大会之人个个眼力非凡，相隔如此之远，也大都能对这金乌真火判断个八九不离十。
　　“咦，原来只是稀释过的金乌真火！”
　　韩立目中蓝芒一闪，一看清楚了三只白色火鸦体内金乌真火的真面目后，却面带一丝奇怪之色的嘀咕了一句。
　　此话语几乎低不可闻，就连近在咫尺的十一号黑纱侍女都未能听清楚什么的。
　　不过韩立眉宇间的那一丝郁闷，却一下消散了大半，并冷冷的望着石台上的一切。
　　这时，那名灰袍人也拿出了一朵莲花状的三色冰属性宝物，口称可以同时释放三种极寒之焰，配合修炼冰属性功法之人，威力无穷，却言明只换取属性相反的火属性异宝。
　　五色光霞中的不知名女修，最后一个拿出所换物品，却是一只血红状的头颅大小的圆球，竟是蛮荒古兽中以凶暴出名的血焰鹰的兽卵。
　　这血焰鹰成年后，双翅一展，足有十余丈之长，擅长十分少见的血属性神通，根据天赋的不同，可最终拥有力敌到炼虚期甚至合体初期的实力。
　　而这名女修声称兽卵是得自一对拥有合体期神通的血焰鹰巢穴之中，故而点名换取灵宝级的宝物。
　　这自然也引起了一些修炼冰属性功法和擅长驱使灵兽之人的兴趣。片刻功夫后，就有人开始拿出宝物尝试交换二物了。
　　倒是那肉球所求二物，明显都是过于珍稀的东西，纵然有更多人对金乌真火感兴趣，但却始终没有人能拿出所要求的灵药，来换取真火的。
　　眼看灰袍人和女修手中之物，都最终被满意的换掉，肉球脸上的愁苦之色不禁更浓了几分。
　　再过一小会儿功夫，眼看还无一人上台和其交换后，肉球叹了口气，将身前的三只白色火鸦一收，就一下飞出了光罩，自顾自的回到了自己的石亭中。
　　他竟放弃了这次的交换。
　　这自然又引起其他众人的一阵骚动。
　　不过马上就有另外三人，抢先一步的飞到石台上，开始了下一轮的自由交换。


第一千八百一十八章 孽云与净明丹
　　韩立眯着眼睛的看着一件件奇珍从被人妖两族的妖修拿出，再一一的消失不见。
　　交换成功的，眉开眼笑。交换失败的，则大失所望，只能从台上空手而回。
　　但总的来说，大半人都交换到了自己想要的东西。
　　不过很明显，比起其他拍卖会或者交换会来说，这一次在台上出现的成品宝物的比例，明显比材料之类品多了一些。
　　显然所有人都在为不久发生的魔劫做准备，想尽量将手中用不上东西，尽快换成拿来就可使用的成品宝物。
　　毕竟材料再珍稀，不炼制成法器法宝出来，在魔劫自是无用处的。
　　而对在场的两族存在来讲，普通法宝不可能再入他们法眼的，而对他们适用的极品宝物，一般都是数十种甚至上百种以上珍稀材料才能炼制而成的。
　　不要说炼制过程中有失败的可能，单是如此众多的材料，就足以让一般人忙碌数百年甚至数千年的收集，都是正常之事。
　　否则以前的拍卖会上，出现最多的怎还会是各种珍稀材料了。
　　大半日过去了，大殿中的大半人都拿出准备好的东西，完成了自己的主动交换。
　　韩立虽然对其中不少重宝大为的眼馋，但在这些人大都指名要求换取其他成品宝物情况下，也只能眼巴巴的看着而已。
　　不过他并非真的再无任何收获了。
　　他不但用手中的另外一株广寒界得来的灵药，换取了数套威能极大的阵旗。还用两瓶红罗仙酒，从一名妖修酒鬼那里，一口气换到了十几株手中没有的灵药种子。
　　在不久前上台时，他更是拿出一些万年灵药，指名要交换几种自己还未收集到的妖兽材料。
　　结果轻而易举的从几名遮掩行迹的妖族修士手中，换到了所需的材料。
　　这让韩立也长吐了一口气，终于放心了下来。
　　如此一来，只等万宝大会一结束，就可以尝试炼制第二座极山了。
　　他的实力又可增加不少的。
　　就在韩立自觉下面的交换，不可能再有他什么事情的时候，一名浑身黑气翻滚之人飞到台上，并慢腾腾的从袖中拿出了一个黝黑的圆钵来。
　　“千万兽魂凝练的孽云海一片，在下可以保证这孽云所用兽魂都是猛兽之魂，其中还有十万低阶妖兽之魂其中。在下要用孽云，换取一件在混沌万灵榜上的攻击类通天灵宝。”这人一开口，包括韩立在内的所有人，都面色为之大变，各种骇然目光纷纷落在了对方身上。
　　就连那名早已退到金色法阵一角，一直笑吟吟看着众人交换的金面人，也骤然间目中精光一闪，死死的盯着黑气中人，一副惊疑不定的样子。
　　但任凭众人目光如刀，这名黑气中的神秘人却稳稳站在那里，并一只手臂一动，将圆钵一托而起。而另一只手，则将圆钵的盖子一拿而开。
　　瞬间功夫，一阵鬼哭狼嚎响彻整个虚空，一股漆黑如墨的阴云，飓风般的从圆钵中狂卷而出，一散之下，就化为了数亩大小的黑压压一片，将小半个虚空都遮蔽在了其下。
　　韩立目中蓝芒狂闪，瞬间就看清楚了这片黑云的真面目。
　　竟是数之不尽的黑色虚影凝聚而成的东西，里面不但有豺狼虎豹等熟悉异常的兽影，更有一些奇形怪状，从未见过的一些古怪兽类。
　　所有兽类虚影的身躯都不停变化着，并互相撕咬不停着，它们一会儿身躯溃散消失大半，一会儿又凝聚实体般的清晰。但无论何种形态，均表现的凶恶异常，但即使身躯被撕裂成无数碎片，片刻功夫就会凝聚如初的样子。
　　这些兽类虚影，正是被人特殊炼制过的兽类精魂，单独的数十只甚至数百凝聚而成的这种孽云，价值并不高的。但一旦上万精魂凝练而成的，价值立刻天壤之别了。
　　因为这种孽云凝聚其中的精魂越多，效用应越大，当然也是越难办到的。
　　若是能凝练十万条以上精魂的孽云，足以让那些修炼鬼道魔道功法之人为之心动不已的。
　　至于百万孽云，则就是那些合体期的鬼魔道修士，也会为之疯狂，趋之若骜了。
　　至于千万精魂的孽云，似乎在两族历史上，也没出现过几次的。
　　但对于一些修炼相关功法之人来说，无论用于自身修炼，还是直接用来炼制鬼器法宝，效用之大几乎不可想象的。
　　不过这种级别的孽云不要说凝炼之法早已没有几人知道了，单这千万精魂的搜集，也几乎是一个根本无法完成的任务。
　　毕竟若是灭杀千万生灵的话，这股煞气的反噬，就是合体修士也无法一人承受了的。
　　而因为孽云所用精魂太多，实在太伤天和，故而从上古时候，就是两族严禁炼制的禁物之一。而万魂以上孽云的炼制，就会有天象产生。而百万以上的孽云，更很难避人耳目，几乎已经是传说中的东西了。
　　而眼前这人自称的拥有干万兽魂所化的孽云，怎么让所有人为之色变了。
　　要不是这里是黑域，而是在外界的话，恐怕马上就有人忍不住的出手强抢了。
　　“千万兽魂？道友此话当真！看起来不太像的。”一个干巴巴的声音似乎干咽了一下口水的，话语里隐隐透着一丝怀疑。
　　“我只不过放出了百分之一兽魂而已。真要全部放出来的话，这个小小的大殿又如何能放得下。不过想交换的道友，自然可以亲自来验证这面阴魂钵中，是否真装有如此多兽魂。”黑气中人不慌不忙的说道。
　　“混沌万灵榜上的通天灵宝，还要攻击类型的。阁下的这个要求，未免太高了一些。不如这样，在下用两件，不，三件最顶阶的灵宝，换取阁下的孽云。”一人有些急切的说道。
　　“除了万灵榜上的攻击类通天灵宝，其他东西在下都不会同意交换的。”黑气中人，淡淡的一口回绝了。
　　“道友这话说的有些太快了，先看看在下手中的之物再下决定不迟的。”另外一名老者的声音，也突然间响起。
　　接着一道血光，一闪的冲台上激射而去，现出了一名被一层血光包裹的高瘦人影，并一抬手，将一只玉瓶直接扔了过去。
　　黑气中人影有些勉强的接过了玉瓶，并打开盖子往里面看了一眼，结果身形顿时如触电般的为之一震。
　　“怎么样，这颗丹药代表着什么，阁下应该很清楚吧。要不是这孽云对在下价值更大一些，我绝不会拿出此丹和阁下交换的。”高瘦人影望着对方手中的药瓶，大为不舍的说道。
　　“不行！在下还是需要换取通天灵宝的。”黑气中人影踌躇了好一会儿后，竟仍一摇头的将药瓶扔了回来。
　　“道友莫非不识货不成。我这瓶中，可是一颗能增加合体期突破瓶颈几率的净明丹！”高瘦人影先是一呆，接着难以置信的大声道。
　　“净明丹！”
　　“连这等灵丹都现世了！”
　　“道友，你的净明丹可愿意交换其他宝物。我愿意和你交换此丹。”
　　一听净明丹的名字，其他人还罢了，人妖两族中的合体期老怪，顿时一下轰动了起来。
　　当即就有数人不顾其他的立刻冲高瘦人影，直接大声的说道。
　　此丹明显比那孽云，更受欢迎的样子。
　　这也难怪，那千万精魂凝练的孽云纵然绝对是传闻中的奇物，但也只对魔修和鬼道修士大有用处的。那净明丹这种只在典籍中才有记载的圣药，却对所有合体期的修士有用，这岂不让那些卡在瓶颈多年的合体老怪再也无法坐住了。
　　“哼，你们想我的净明丹也行。那就先帮我换下这位道友的孽云，然后我立刻用灵丹再交换的。”似乎眼前的孽云，对高瘦人影重要无比，让他恨恨看了黑气中的神秘人一眼，竟说出了这般话语来。
　　听到高瘦人影话语之人，顿时让整间大殿一下鸦雀无声起来。
　　在场的合体老怪手中，灵宝一般都有几件在身的，但在混沌万灵榜上有排名的通天灵宝，人妖两族加起来也绝对不会超出十指之数的。而攻击类的通天灵宝，更是不知道能有两三件吧。而就算真有，其主人也不一定来参加这黑域大会了。
　　更何况能在混沌万灵榜上有名字的灵宝，价值之大并不在一枚净明丹之下的，是否愿意拿出来交换此丹，还是两说的事情。
　　韩立望着高瘦人影手中的药瓶，脸上却不禁现出阴晴不定的表情。
　　黑气中人影，一见如此长时间都没有人开口说话，似乎知道不会有人和其交换了，当即摇摇头的单手一掐诀，顿时将空中的黑云一收，就要离开石台的意思。
　　“道友且慢！”
　　那名高瘦人影大急起来，一跺足下，竟身形一闪的拦下了黑气中的神秘存在。
　　“阁下是什么意思？还想强逼在下交换不成！”黑气中人见此，勃然大怒，身体骤然间散发出一股奇寒来。


第一千八百一十九章 三换一
　　一见血光中人的举动，原本静静盘坐在法阵一角处的金面人也目中精光一现的站起身来了。
　　若是真有人在大会中闹事，身为组织者的黑域自然不可能袖手旁观的。
　　“道友不要误会，在下并没有恶意，只是这孽云的确对在下大有用处的。请道友再稍等片刻，让在下再想想办法，看看能否交换到阁下想要的灵宝。若还不行的话，我绝不会再阻拦道友回去的。”血光中人影连连摆手，有些情急的急忙解释道。
　　“再等片刻？好，看阁下真心想要孽云的份上，我再等一盏茶时间，若是还无法得到我想要之物的话，我决不会在此白耗费什么时间的。”黑气中人略一犹豫后，最终点点头的同意了。
　　很明显血光人对孽云势在必得，而黑气中人对想要的通天灵宝也绝对极其的重视，有一线机会也不愿放过的。
　　见对方答应了自己的请求，血光人微松了一口气，心中飞快转动几下，大为肉痛的单手往储物镯上一拍，一根金灿灿卷轴出现在了手中，并一下托了起来。
　　“在下昔年曾经九死一生的闯过一个上古遗址，并从中得到过一个封印的不知名卷轴。因为卷轴封印极其玄妙，在下自问没有在不破坏卷轴情况下解开它，所以也就一直珍藏至今。但在下相信其中绝对藏有惊人的秘密，因为这个卷轴的封印，是用金篆文所写。在下愿意用此物和那枚净明丹，换取万灵榜上的攻击类灵宝。”血光人神色凝重的大声道。
　　“金篆文？”
　　“难道是真仙界流传出来的东西。”
　　血光人的话语，自然又引起一阵骚动，不少人立刻露出了感兴趣的意思。
　　他们倒不怕血光人弄虚作假，封印这种东西是否已经打开过，自然能够一眼看的出来。
　　可惜，虽然对此条件动心的不少，但手中都苦于无对方要术交换之物，也只能无奈的看着。
　　韩立盯着那个金色卷轴，脸上同样露出了意动的表情，人却稳稳的坐在椅子上未动分毫。
　　随着时间一点点的过去，眼看四周石亭上仍然没有人上来交换的样子，不但黑气中人影越发的失望，那血光人影更是大为的焦急万分。
　　这等千万精魂凝练的孽云，错过了这次的黑域交换会，在其他的拍卖会上绝对无法再看见的。
　　就算物主本人一离开此地，也绝对会小心将孽云收藏，不会再泄露分毫的。他就算以后弄到对方想要宝物，再找对方交换也不太可能的。
　　偏偏这孽云关系到他是否渡过下一次到来的大天劫。没有这孽云的话，他十有八九会在大天劫中陨落而亡的，怎会不拼命想要得到的孽云。
　　难道参加这交换会的人，真没有人怀有攻击类的通天灵宝不成？
　　眼看黑气中人所给的时间差不多了，血光中人一咬牙，再猛然一拍腰间一个古怪蓝色布袋。
　　顿时一股蓝色光霞飞卷之下，其手中突然多出一个晶莹的蓝色冰笼。
　　笼子只有尺许来高，表面贴着几张金银色符箓，其中一只通体晶莹剔透的雪白灵禽，傲然站在笼中一根银灿灿的横木上，毫无表情的打量着笼外的一切。
　　“继承部分天凤之血的天地灵禽，成年冰凤一只。此冰凤别看气息只有结丹左右的，但实际上是因为受伤缘故，才由一名化形存在蜕化到现在模样的。只要稍加培育之下，就可轻易在数百年内重新恢复原先修为的。而且我可以保证，这只冰凤化形后是一名还拥有元阴之身的绝色炉鼎。而若能吸取她的天凤元阴之气，阴阳调和下的好处就不用我细说了。在突破瓶颈上的奇效即使还不如净明丹，但也绝对差不了太多的。就算不采她的元阴，若能收服的话，也是一头潜力无穷的灵兽，相信不会让诸位道友失望的。我用这头无意中得到的冰凤，外加先前拿出的其他两样东西，换取这位道友想要的通天灵宝。这已经是在下的全部身家了，错过了这一次的交换会，在其他场合绝不可能有此如此好事的。”血光人声音略有些嘶哑了，目中甚至隐隐有血丝浮现，一副被逼到极点的模样。
　　这也难怪，任谁眼见救命之物就近在咫尺处，却偏偏没有办法得到，恐怕都会这般惊怒交加之极的。
　　但是四周飞亭中仍一时没有什么反应。
　　“道友，我若用这三件东西换你的……”血光中人无奈之下，转首的冲黑气中人商量的问了一句。
　　“不行，在下说的很清楚了。除非万灵榜上的攻击类灵宝，其他东西再珍稀也不会交换的。”黑气中人毫不犹豫的再次摇头。
　　血光人闻言，脸色难看之极，心中有些绝望了。
　　但就在这时，一个淡淡的男子声音突然间响起，仿佛人间仙乐般的传入血光人耳中。
　　“好，我换了。”
　　血光人开始听到此话语，几乎不敢相信自己双耳，一呆之下，就大喜若狂的说道。
　　“此话当真？快快请上台来！”
　　与此同时，他目光唰的一下，望向了说出话语的飞亭。
　　黑气中人也身形一震，似乎同样大为的激动。
　　说话之人自然就是韩立了。
　　自从血光人将那只笼中冰凤拿出来后，他表情一下变得古怪起来，再思量一下后，就不再犹豫的开口了。
　　听到韩立的出声，其他人各种惊异目光也瞬间的扫来。
　　但他视若无睹，青光一闪，就一下化为一道青虹的激射而出，一个闪动后，就出现在了台上。
　　“道友当真有通天灵宝？”纵然韩立人已经站到了血光人面前，对方仍不禁声音微颤的问了一句。
　　韩立微微一笑，先望了一眼冰笼中的那头雪白冰凤，才从容的说道：“在下手中的确有一件威力不小的攻击类通天灵宝。但是不是现在灵榜上之物，在下并没有十足把握，还要两位道友看上一看的。”
　　“哦，道友且拿出来让我等一看。”血光人一听韩立这话，心中喜色不禁一下消去了多半，但仍满怀期望的说了一句。
　　至于黑气中人，却在一旁一言不发，只是在一旁冷眼旁观。
　　韩立自然并没有拖延之意，突然手中多出一柄一人多高的黑濛濛巨刃，安样古朴之极，但散发着一股蛮荒之气。
　　正是韩立当日在广寒界，击杀那名极厉害的戎族人后，得到了的那口不下于混元尺的巨刃。
　　这二物都应该是上得混沌万灵榜的灵宝！
　　“玄光刃！”血光人还未来及有何反应，一旁的黑气中人影在一看清楚巨刃的瞬间，就一下失声出口，满是欢喜之色。
　　“怎么，道友认得此刃！”血光中人听了之后，自然再次大喜起来，并急忙的问道。
　　“当然认得。这件虽然是万灵榜上最靠后的几件通天灵宝，但毕竟也是上了万灵榜之物。我想交换此类灵宝，又怎会不知道的。不过是否真是此物，在下还要仔细鉴定一番的。”黑气中人强压住心头的兴奋，正色的回道。
　　“如此甚好！道友，你看是否……”血光人一下对韩立变得极其客气起来。
　　“当然没有问题，但是道友的东西，是不是也该让我鉴定一二的。”韩立轻笑一声的说道，并手腕一抖，将黑色巨刃直接抛给了黑气中人。
　　“这个当然。道友尽管仔细辨认。”见韩立如此爽快，血光人极为高兴，当即药瓶卷轴还有冰笼一口气的也都抛给了韩立。
　　韩立当即目中蓝芒一闪，神念一放而出的罩住三物，开始仔细的鉴定起来。
　　而这时，血光人自然也冲黑气中人影讨来那个黑色圆钵，要仔细辨认圆钵中的孽云是否真有千万精魂之多。
　　三者的鉴定都不算慢，黑气中人影几乎只是将灵力灌注巨刃之中，然后手持此宝的虚空一斩之下，就满意的点点头，直接收进了储物镯中。
　　“哈哈，没错。这孽云的确正好适合我用。”血光人哈哈一笑，也鉴定完了圆钵中的孽云，接着竟不对韩立和黑气中人影再说任何一句话，直接化为一道乌光的洞穿白色光罩，直接遁回了自己的飞亭中。
　　韩立见此情形淡淡一笑，将刚刚辨认完的金色卷轴和药瓶一收，然后目光在笼中的冰凤上扫了一眼。
　　发现此冰凤一对淡银色眼珠，竟流露出一丝拟人化的悲哀目光，但一闪即逝的就恢复了原先的冰冷。
　　韩立同样没有说什么，直接将一只灵兽环放出，将笼子连同此灵禽一下吸入了其中，接着冲那黑气中人影略一抱拳，同样的激射而走，几个闪动的回到了原来之处。
　　而黑气中人影，发出嘿嘿的一声低笑，同样化为一团黑风的离开了石台。
　　于是下面立刻又有其他人抢到石台上，交换自然继续了下去。
　　韩立靠在椅子上，双目闭起的，看着面色平静，但心中一阵的翻滚，好长时间都无法平静下来。
　　足足小半日后，整个交换大会终于在金面人的宣布下，彻底的结束了。
　　韩立和其他一干合体老怪一样，谢绝了金面人大摆筵席的一番挽留，在牵引使者下离开了黑域空间，无声无息的出现在了外界的另外一个陌生出口处，毫不停留的直奔九仙山飞遁而回。


第一千八百二十章 再见故人
　　整个黑域大会，几乎耗费了一天一夜的时间。
　　韩立回到九仙山住处的时候，正好是第二日的上午时分。
　　召来海大少二人，知道在自己离开的这时间，并没有发生任何预料外事情后，心中一松。
　　他屏退了两位记名弟子后，进入了密室中，并盘坐在了一块蒲团上。
　　单手一翻转，一只蓝色灵兽环在手指间浮现而出，并往空中一抛。
　　一片蓝霞从环上飞卷而出，一只晶莹冰笼凭空悬浮在了身前处。
　　冰笼之中，半尺来长的雪白冰凤，显然未料到韩立如此快的将其放出来，双翅急忙一扇下，体表散发出一圈银色光晕，将身形瞬间遮蔽其中，才用异警惕目光向韩立一扫而去。
　　“是你，这怎么可能！”一看清楚韩立的容貌，灵禽银眸中立刻现出难以置信的神情，一下口吐人言的失声起来。
　　赫然是一个悦耳的年轻女子声音，只是略有些冷意。
　　“凤仙子，多年不见了。没想到你我在此地相逢了。”韩立望着笼中的冰凤，却叹了一口气。
　　这只冰凤，自然是当年和他一起从人界闯入空间节点，却被空间风暴强行分开的那位“凤仙子”。
　　当年这位在人界是最顶阶存在的“冰海之主”，不过数百年不见，竟掉到了如今化形都无法的地步，还被人当成灵兽的封印进了笼中。
　　这让韩立见了不由的有些感慨的。并且身为一起偷渡灵界的同伴见到这位冰凤的同时，韩立另有一种难言的故旧之感。
　　这才在交换会上，一见此女被拿出来，立刻毫不犹豫的上前交换了下来。
　　“真的是韩兄！这么说在交换大会上将我换下的那人也是道友了。难道你已经进阶炼虚了？”冰凤声音还是清冷异常，但却微微有些发颤起来。
　　“不错，正是韩某。至于在下的修为，不久道友自会知道的。我倒万万没想到，会在黑域交换会上遇到仙子。说起来仙子和我还真算有些缘分了。别的暂且不说，先将道友放出来吧。”韩立没有迟疑什么，一根手指青芒一闪，往冰笼上的金银符箓上一点。
　　顿时那几张符箓光芒大放的飘落而下，与此同时那冰笼也“吱咛”一声的打开了。
　　“多谢韩道友援手大恩！”
　　冰凤虽然心中还有些惊疑，但见此情形自然心中一喜双翅一扇之下，就化为一团白光的从冰笼中一飞而出。
　　接着她体表银光闪动，狂涨之下，化为了半丈长的原形，一身羽毛晶莹闪烁，仿佛用玄冰通体雕刻而成。
　　“可惜我现在无化形之力，只能以这副摸样和道友交谈了。实在惭愧的很！”冰凤略一舒展优雅身躯摇摇头的说道。
　　“没什么。以仙子的底子，只要解除体内的封印，恢复化形修为是轻而易举事情。”韩立望了冰凤一眼，轻笑一声。
　　“韩兄看出来了。我体内被那名合体老怪物下了一种不知名的禁制，颇有些麻烦的。听他所言，似乎只有同为合体修为之人才能解除此的。”显然冰凤将韩立当成了一名炼虚期的修士，银眸一闪下有些无奈的说道。
　　“嘿嘿，是吗？让韩某试一试！”韩立一笑接着身形一动，一只洁白如玉的手掌突然一拍而出，击在了冰凤的一只冰膀上。
　　顿时一股五色光焰滚滚而出，化为潮水般的往冰凤身躯中狂涌而去。
　　而这位凤仙子，只觉一股奇寒灵力瞬间功夫流淌全身经脉各处，狂涛骇浪般的将体内的那一层层禁制封印，给冲的七零八落，纷纷的一松而开。
　　这一下，她大喜的同时，心中也大为的骇然了。
　　对方能如此轻松的解除掉其体内的封印，难道已是一名合体期存在了。
　　这也太难以置信了一点。
　　若是韩立有奇遇，在数百年内进阶炼虚，此女还觉得勉强可以接受。但说一下进阶合体，这实在太逆天了一点。
　　冰凤心念飞快转动，感觉体内的禁制彻底的被寒流冲开之后，目中精光一闪，想要开口的冲韩立说些什么。
　　但是下一刻，她体内情形一变，让她心中一凛，口中的话语不觉的又咽了下去。
　　经脉中到处流淌的寒流，竟方向一变同时往其丹田中狂涌而去，纷纷没入其妖丹之中。
　　此女心中有些惊疑，但是在韩立强大真元操控之下，体内妖丹竟根本无法拒绝什么，只能被动的接受这一股奇寒灵力的灌注而入。
　　片刻功夫，她身上气息直线上升，转眼间就突破到了某一极限。
　　“砰”的一声闷响后，一团刺目白光在体表爆发而出，将冰凤身形彻底淹没其中。
　　这时，韩立才微然一笑的将手掌一收。
　　刺目白光一阵流转，光芒瞬间一敛，一名银衫女子女子，俏生生的出现在了眼前。
　　冰凤竟然重新的化形成了人族形态。
　　“多谢道友相助之恩！”银衫女子难掩面上的一丝兴奋，左右看了一下自己恢复后的娇躯，冲韩立感激的敛衽一礼。
　　“仙子不必多礼！当年要不是你我同心协力，在下一人绝无法渡过空间节点，来到灵界的。况且刚才我渡过的那一股真元之力，虽然和道友本身属性相符，但不过暂时让仙子拥有化形之力而已。仙子若想长久保持化形之态，必须马上闭关苦修才行。否则此股真元一去，还会打回原形的。”韩立摆了摆手，点醒的说道。
　　“这个自然。有道友这股真元之力相助，妾身修回化神之境，想来可以节省不少时间的。看来韩道友现在真的道法通神，法力深不可测了，竟真进阶到了合体期境界！看来妾身以后要称呼道友一声韩前辈了！”银衫女轻叹一声，望着韩立，目光有些异样的说道。
　　“韩某能进阶到此境界，不过侥幸而已。以仙子的冰凤之身，进阶到合体境界应该只是迟早的问题。而我灵界认识的昔日人界旧识，也就只有仙子一人而已，你我还是平辈相交好了，否则韩某反而有些不自在了。”韩立不以为然的说道。
　　“既然韩兄如此想的话。那妾身也斗胆不客气了。”银衫女子看出韩立刚才之言的确是出自真心后，不知出自什么原因，竟也没有多坚持什么。
　　“不过，当日空间节点分离后，凤道友怎会遭人擒住，落到了眼下的地步。”韩立还是忍不住的问起对方遭遇来。
　　“在下眼下的处境，说起来还真有一分要怪在道友身上的。”一听韩立之言，冰凤黛眉一动，嘴角竟泛起一丝苦笑来。
　　“莫非是当日我种在你体内的禁制发作了。”韩立先是一怔，马上有几分恍然的说道。
　　“不错，韩兄你的禁制下的还真是玄妙无比。我足足花费了近百年时间才将其勉强炼化掉。但也因此元气大损，被一群宵小之辈欺上门来。
　　虽然最后施展秘术逃脱，但境界却一连跌落数层，落到了如今的田地。说起来，最后还是被那名合体老怪出手救下的，否则性命还真无法保住了。不过无法化形后，这老怪只是将我当成一个灵禽看待，准备让我当其的元命灵兽。我自然不会答应此事，结果就背其关在了这只冰笼中。”冰凤解释的说道。
　　“哦，这合体老怪是何身份，你可知道的？”韩立点点头，心中一动的问了一句。
　　“这个妾身倒真的不知道的。这老怪精通幻术，经常变化住处和面容，我肯本无法看穿他真面目的。只能肯定这老怪是你们人族魔修，并非我们妖族中人。”银衫女子略一思量后，仔细的回道。
　　“魔修？我们人族中知名的合体期魔修，就那几人而已。应该是其中之一的！”韩立点点头，若有所思的说道。
　　“不管这人是谁，他当日救下我一命，但后面又强迫我做他的灵兽，两者也算扯平了。”听韩立提起那名血光人，冰凤倒没有露出什么痛恨表情，不知此女真是如此想的，还是自知无法对一名合体修士报仇，不得不如此一说。
　　韩立听了微然一笑，没有接口对方之言，反而话题一转的问道：“现在仙子已经恢复自由之身了，不知下面有何打算？是否打算返回妖族之中？其他妖族中的黑凤族，也是继承天凤真血的凤类天禽。凤仙子也拥有天凤血脉，若是投奔去的话，应该会受到照顾一二的。”
　　“黑凤族？哼，当日欺上门来，将我打伤趺落境界之人，就是黑凤族的嫡系子弟。我现在如此模样去了，不过是羊入虎口而已。”一听黑凤族几个字，银衫女子脸色骤然一变，竟一下无法保持平静的咬牙切齿起来。
　　韩立自然大感的意外，但略一沉吟后，还是继续问道：“黑凤族之人打伤的道友？这倒有些麻烦了，那仙子自己的意思是……”
　　“我想在恢复法力之前，暂时跟在道友身边，韩兄意下如何？虽然人妖不同，但是以韩道友如今合体的身份，应该庇护妾身绰绰有余的。我现在修为太低，又是冰凤之体，若是独自一人修炼的话，恐怕躲的再远，祸事也会自行找上门来的。到时下场，说不定比今日还要糟糕的！”银衫女子面色阴睛不定了好一会儿后，才有些踌躇的如此说道。


第一千八百二十一章 聚灵桩
　　“跟在我身边？”韩立听了这话，摸了摸下巴，似乎有些意外。
　　“我当然知道，以现在修为跟在道友身边是个累赘。但自问在阵法之道和空间神通上还算有些天赋，说不定可以给道友一些臂助的。并且妾身体内的那一股天凤元阴之气，对道友突破瓶颈应该大有奇效的。只要能够安然恢复修为，妾身自愿将此气渡给韩兄。”冰凤面色微微一红的说道。
　　“什么，仙子的意思……”
　　“韩道友不要误会了，我们冰凤一族另有传承密室，可以不行那双修炉鼎之法，就可将体内天凤元阴之气逼出体外。当然效果比起前者看来，略差一些的。但也足以助道友一臂之力的。”银衫女子神色瞬间恢复如常，平静的说道。
　　“冰凤一族竟有这种秘术。如此的话，韩某到时确需要仙子相助的。好吧，凤仙子可以先跟在我身边修炼。但有些话，需要事先说清楚，以免仙子到时后悔的。”韩立面上讶色一闪即逝，思量了一下后，才凝重的说道。
　　“韩兄，有话请说！”冰凤见韩立真有答应的意思，不加思索的回道。
　　“首先留在韩某身边，并不能保证道友真的从此后顾无忧的。别的不说，但是那即将降临的魔灾，就是我等合体存在的一道大劫。能否安然度过，我也没有十成十的把握。其次，在下身上有些隐秘不便让他人知道。仙子真想留下的话，无论平常的修炼还是其他一切事情，都必须听从在下吩咐。若觉不能受此约束的话，凤道友尽管离去。最后一个，就是道友是妖族之身，若有外人在场的时候，恐怕必须以侍妾或者婢女身份出现才可，这恐怕对道友的名声略有所损的。”韩立缓缓讲出一大堆话来。
　　“魔劫？妾身虽然了解不多，但是想来人妖两族都会受此影响，就算不留在道友身旁，其它地方也绝没有什么太安稳的。以妾身的修为就算投奔某个大势力，多半也是当做炮灰使用的，还不如留在韩道友身边更安全一些的。至于其他事情，自然一切都以道友为马首的。至于作为侍妾婢女，以韩道友现在的身份，真要招收一名结丹元婴期的女修在身边，恐怕不知多少家族散修为之求之不得的。妾身又怎会在意这一点的。”冰凤笑了一笑，毫不在意的说道。
　　“既然凤仙子想清楚了，那韩某也就答应此事了。这些丹药，先拿去服用吧。在万宝大会结束之前，仙子就在这密室中暂且修炼。等回到我自己洞府，我再另行安排正式的修炼之地。”韩立单手往储物镯上一拂，掏出了数瓶颜色各异的玉瓶，抛给了冰凤。
　　银衫女子将这些瓶子一接，一一打开瓶盖用神念一扫，不禁现出惊喜之色。
　　“韩兄竟有如此多的精进法力灵丹，如此的话，妾身恢复原先修为倒是指日可待了。”
　　“呵呵，仙子放心。别的东西没有，但是区区的结丹元婴等阶的丹药，以韩某的身家还是负担得起的。凤仙子凡有需要，尽管向韩某说一声就是了。道友修为越高，想来那天凤元阴之气的作用对在下越大。而为了度过魔灾此劫，韩某多半在大劫来临前，就要先借助天凤元阴之用的。”韩立微然一笑的说道。
　　“韩道友放心，冰凤不是不知好歹之人，绝不会耽误了韩兄的大事。”银衫女子嫣然一笑起来。
　　此女原本清丽无双的面容，一下变得娇艳异常，犹如百花绽放一般，让韩立看了也不禁神色一呆，多望了此女两眼。
　　似乎感应到了韩立目光中的一丝惊艳，冰凤玉脂般的脸庞微微一红，再次敛衽一礼的说道：“既然韩兄答应了，那妾身马上服用丹药，开始修炼了。早一日恢复法力，才能越早不成为韩兄的累赘。”
　　“也好！我也要清点一下从大会上得到的宝物。凤仙子就在这间密室中好好修炼吧。”韩立目光瞬间恢复清澈，略一点头后，就转身退出了密室。
　　望着韩立消失在密室大门后，银衫女子银眸异光一阵流转，好一会儿后，才轻叹了一口气，将一个药瓶打开，取出一颗火红丹药服下。
　　此女就在韩立原先盘坐的蒲团上坐下，开始炼化药力了。
　　与此同时，韩立出现在离此地不远的另外一间大小一般无二的密室中。
　　他盘坐在地上，正用手指夹着一颗近似透明的金黄色丹药，双目微眯的检查着。
　　“不愧为传闻中鼎鼎大名的丹药，果然不同凡响。希望突破瓶颈时，此药也真有传闻中的那般奇效吧。”韩立嘟囔了两句，就将丹药重新放回药瓶，小心的收了起来。
　　接着他手中灵光再次闪动，同时出现了两件物品；一个金色卷轴，和一个金色布袋。
　　卷轴自然就是那血光中人三样交换物品中的其一，而布袋则是韩立一开始从黑域那边交换来的第二件宝物。
　　韩立先将金色卷轴往空中一抛，悬浮在了低空处，就不管不问了，而是凝重的将那金色布袋托到眼前处，并一松袋口。
　　顿时布袋中嗡鸣声大起，一连串青芒从袋中激射而出。
　　青光一闪下，化为十二根数寸长的青色木棍，在密室上空追逐不停，仿佛已通灵性一般。
　　韩立见此情形，一手掐诀，一手骤然朝虚空一抓而去，同时口中一声低喝。
　　嗤嗤的破空声，一下响彻整间密室，五股青光从指尖处激射而出，化为无数青丝的一散而开，仿佛一张青色大网的将整间密室密密麻麻的都笼罩其下。
　　下一刻，十二根青色木棍就像网中之鱼般的在青丝中扭动不停，但是被一层层青丝包裹之下，根本无法离开分毫。
　　韩立轻声一笑，探出手指再为之一收。
　　青色大网一紧之下，就将十二根木棍统统拉回到了近前之处，再反手一抓，就巧妙之极的将其中一根抓到了手心中。
　　韩立这才凝神细细打量手中之物。
　　只见木棍表面翠绿欲滴，同时一道道玄奥异常的银色符文遍布其上，但与此相比，从木棍上散发的一股股精纯浓稠的灵气，才更让人吃惊不已。
　　“果然是传闻中的‘聚灵桩’，竟以灵眼之木为主材料，炼成了十二根之多的胚胎。还真是一个大手笔！不知道有没有机会，真将这套至宝彻底炼成，否则在此套至宝辅助下，吞吐天地灵力的速度足可以提升大半的。”韩立有两根手指轻轻抚摸着木棍，若有所思的喃喃说道。
　　不过他脸上神色阴睛不定了片刻后，就摇摇头的将木棍往青丝中一抛，手中法诀再一掐动下，顿时整张丝网化为一股青光，将十二根木棍一裹之下，重新没入到了布袋之中。
　　韩立手指冲其一点。
　　金色布袋之口顿时一紧，重新封印的严严实实。
　　将金色布袋收进储物镯中后，韩立就将目光望向了低空处的金色卷轴上，然后抬手轻轻一招，就将此物摄到了手中。
　　略有些冰凉，但是有锦帛的一丝弹性。
　　韩立目中蓝芒闪动，目光一寸寸的在近在咫尺的卷轴上缓缓移动，半晌后眉头不禁一皱！
　　此卷轴看上去仿若浑圆一体，丝毫缝隙都没有，连清明灵目扫上去也只能在眼中看到金光一片，丝毫无法洞穿此物。
　　韩立嘴角抽搐一下，深吸了一口气，强大神念从体内一放而出，其中一缕瞬间往卷轴上一缠而去。
　　但是下一刻，他猛然手腕一抖，就将金色卷轴一下扔出了丈许远去。
　　在神念接触的瞬间，一股强大吸力一下从这卷轴里面凭空产生，将这神念一口吞噬掉了。要不是他反应够快，甚至这股吸力还直接顺着神念之力，直接要作用到其元神之上，大有将其撼动几分的意思。
　　韩立望着远处的金色卷轴，心中的吃惊，一会儿才重新平静下来，但大感此物实在有些棘手，略想一想后，一根手指突然冲金色卷轴虚空一指。
　　嗤嗤之声大响，一道青色光丝凭空出现，并一闪的斩到了卷轴之上。
　　“当”的一声轻响，金色卷轴表面金光闪动，竟将剑丝硬生生挡了下来，而本身一丝剑痕都未出现。
　　韩立脸色首次大变了。
　　要知道，以他如今的合体期修为，外加青竹蜂云剑的锋利，整个灵界斩不断的东西，恐怕都绝不会太多的。
　　而这卷轴竟连一丝伤损都未有的样子，但凭材料而言，就绝对称得上是珍稀之极。怪不得那位血光人纵然无法打开此卷轴的封印，也大为不舍，一口咬定此物来历不凡的。
　　不过这东西，神念无法侵入，外力无法摧毁，想要解开封印的话，看来真无法用蛮力了。
　　心中如此思量着，韩立目光一凝，落在了卷轴上忽然浮现出的几个金色符文上。
　　而这些符文，正是金篆灵文！它们原本隐藏卷轴里面，但因为刚才一斩，忽然浮现而出。


第一千八百二十二章 约见
　　金篆文和银蝌文不同，整个人妖两族中能看懂此灵文的估计也绝不超过十指之数。
　　他们均视此灵文如至宝，根本不让外人知道此相关事情的分毫。
　　故而明知两族中肯定有人懂得金篆文，但具体到哪一人，还真没有几人清楚的。
　　起码那位血光人应该不懂此文，否则也不会至今拿此卷轴没有办法的。
　　要不是韩立在广寒界中时学到了此灵文，如今看到这些金色符文，同样只能大眼瞪小眼的。
　　韩立目光在这些金色符文上凝望片刻，金篆文就再次一闪的消失了。
　　他眉头微微一皱，不加思索的数根手指连弹而出，七八道青色剑气再次喷出。
　　剑气连斩之下，金色符文浮现更多出来，并与先前略有不同的样子。
　　韩立心中一动，手中剑光干脆连绵不绝，化为一片青色剑影的席卷而去，瞬间将卷轴卷入了青光之中……
　　顿时金色卷轴微颤之下，表面一团团金芒爆裂而开，同时一篇完整金文也浮现而出了。
　　韩立目中蓝芒闪动，凝望这些金色符文眼都不眨一下，足足一顿饭功夫后，才神色一动的手中剑气一停。
　　卷轴表面灵光一敛，金色符文纷纷的溃散不见。
　　韩立单手虚空一抓，“嗖”的一声，将卷轴摄入了手中，然后一脸的沉吟。
　　刚才的金篆文，他已经通篇的全部默记下来，并略看了个大概。
　　若是他没有猜错的话，此篇灵文竟是讲述一个玄妙法阵的布置之道。
　　虽然说得有些含糊，但毫无疑问参悟透彻了这篇金篆文，应该可以复制出整座法阵的。
　　而这法阵虽然不太大，但是细微玄妙之处远胜韩立以前见过的灵界诸多阵法。
　　若不是，他本身也参悟过从广寒界中得到的那几张废弃符文中的禁制，刚才根本无法看懂整篇金篆文用意的。
　　毕竟识得金篆文和领悟金篆文所写的阵法禁制，根本是两种不同事情，天壤之别的！
　　而据韩立估计，想要真的参悟透彻此法阵，没有数十年时间专心研究，根本是一件不可能的事情。纵然他对卷轴中封印何物大感兴趣，也不可能现在浪费如此多时间的。
　　韩立轻吐了一口气，就将金色卷轴收入了储物镯。
　　接下来的时间，他略想一想后，两手一合的再一分下，手掌间就浮现出一截半尺来长，拇指粗细，通体黑红蜿蜒的怪木。
　　此木黯淡无光，不停泛出丝丝的血雾，正是那件先前拍卖得来的泣灵血木！
　　拿出此物后，韩立手腕上的储物镯继续灵光闪动，一些瓶瓶罐罐的辅助材料，争先恐后的出现在了密室的地面上。
　　韩立嘴角泛起一丝笑容的看了看这些东西，将手中血木突然往空中一抛，再一张口，喷出一团银色火焰来。
　　银色火焰瞬间将血木包裹其中，血雾和银焰交织之下，发出“噼啪”的爆响声。
　　韩立一手掐诀，一手飞快往地上连抓不已，顿时那些五颜六色的辅助材料纷纷一飞而起，没入到银焰之中。
　　韩立目中蓝芒流转不定，死死盯着空中的银色光焰，心无二物起来。
　　到了晚上，韩立也没有离开密室半步，就连例行的对器灵子和海大少二人的授法，也隔着密室大门传音进行。
　　如此一连七八日后，韩立才终于走出了密室。
　　但他方一出关，立刻在当晚趁着黑濛濛的夜色，将海大少和器灵子二人，一口气送出了离九仙山百万里外的地方，然后赠送二人一些丹药和法器，打发他们往天渊城方向上路了。
　　而他自己则再次回转九仙山。
　　不过再过两日后，白骨真人神秘兮兮的来访了。
　　韩立在大殿中和其低声的交谈了好一会儿后，就随着其离开了。
　　几乎同一时间，在九仙山的其他几座聚仙宫中，也有一些独来独往的散修合体存在同样的离开住处，并在某一时间点，同时的失踪不见了。
　　一直到半日之后，包括韩立等人在内的一干合体散修老怪，才重新现出踪影。
　　因为时间比较短，除了一些有心人外，自然没有多少人发现这一诡异事情的。
　　在接下来的万宝大会持续期间，韩立频繁出门，在一些坊市中出手，时不时收购一些自己能看入眼中的材料……
　　其余的时间，他则恢复了和一些合体存在的交往，并不时的参加另外一些隐秘的小型交换会，倒也另有一些斩获的。
　　而在这期间，黛儿这丫头却每隔数日就来找韩立一趟，虽然没有什么要紧之事，但每次都言谈甚欢，尽兴而归。
　　不过每次看到黛儿和南宫婉酷似的面容时，他心中自然也一番异样的。
　　眼看万宝大会即将结束的时候，玄武霸皇和天元圣皇，再次派人分别邀请那几名人族合体散修加入他们，并许诺了极其丰厚的条件。
　　倒还真有两人被打动，分别加入了二者。
　　韩立则自然还是一口回绝了此邀请，并在离万宝大会结束没有几天的时间，飘然离开了九仙山。
　　与其一同消失的，还有那名拥有冰髓之体的白果儿。
　　二者一时间踪影全无！
　　随着万宝大会的结束，聚集在九仙山的人妖两族渐渐的散去。
　　三皇七妖王等存在，更是在大会结束的当日，就纷纷启程的离开了山脉。
　　一个月后，原本聚集百万两族存在的九仙山，除了原本留守的一干卫士外，此山脉再次恢复了以往的那种平静。
　　而有关这次万宝大会上的种种传闻，随着时间的流逝，也渐渐的很少被人提起了。
　　转眼间，就到了四年后。
　　这一天，天元境一处偏僻的隐秘山峰附近，突然从某个方向飞来一队人族修士，男女老幼都有，服饰各异，但是在袖角衣襟边上，都绣着一个青色的“谷”字。
　　但其中女性明显占了大多数，并一个个身材婀娜，貌美如花，这近百名修士，直接在山峰顶部落了下来。
　　其中一些人，立刻在四周布置了一个简单的防护法阵，另外大部分人却找些干净的山石，直接盘膝坐下，闭目养神起来。
　　这群修士为首之人，是站在山峰中心处的一黄发老者和一名蓝色宫装的白净少妇。
　　二者都是炼虚后期大成，笔直的站在那里，却嘴唇微动的传音交谈着什么。
　　“晓风家主，那人给你约好的见面地点，就是这座望龟蜂，不会错吧。看看时辰，似乎也差不多了。”那名黄发老者，抬首瞅了几眼天空，冲少妇传音了几句过去。
　　“萧长老放心。以那人现在的身份，不可能做出毁约的事情。况且在此见面，也是对方主动托人送此口讯，更不可能出什么问题的。”白净少妇不加思索的回道。
　　“嗯，如此最好了。这一次，太上长老意外的在蛮荒世界负伤而回，回来后马上就要闭关百年之久。如此的话，正好错过了我们真灵世家三千年一次的真灵大典！而太上长老又是我们谷家唯一的合体修士，没有他老人家坐镇的话，这一次参加大典可前景不妙啊。也幸亏家主有先见之明，约好了一位合体前辈前来助拳。否则我们谷家不参加这一次的大典也罢！”黄发老者叹息了一声的说道。
　　“不错。真灵大典牵扯到，我等真灵世家子弟可以进入潜灵洞的人数多寡，以及其他方方面面的各种利益，绝不能轻易放弃的。上一次因为有太上长老出手，所以我们谷家的排名还算不错，这一次原想约了外人助拳，可以将排名再提前一些的。但万万没想到太上长老，会意外的无法出席。如此的话，能保住原来的排名，就算不错了。”少妇勉强一笑后，脸色有些微微发苦了。
　　“这倒也是。家主所约的这位韩前辈，毕竟才刚刚进阶合体不过十来年时间，就算再天资过人，也无法和成名近万年的太上长老可比的。更何况，太上长老还拥有真灵之血，一旦激发后，两者之间就更无法相比了。”黄发老者也苦笑了一声。
　　“但是若是没有一名合体修士压阵的话，这一次真灵大典，我们肯定会更加的难看。”少妇脸色阴沉的又说了一句。
　　“这倒也是！真灵大典排名前五的世家，哪一个不都是有合体期存在坐镇的。”黄发老者嘴角抽搐一下，似乎也大为的无奈。
　　说到这里，二者一时间闭口不言了，仿佛都失去了再交谈的兴趣。
　　时间一点点的过去！
　　当两个时辰后，另一方天空青光一闪，一道青虹浮现而出时，少妇脸上一喜，不禁低低一句：“来了！此人果然守时之极。”
　　而黄发老者看见此情形，也目中精光闪动，仔细往那激射而来的青虹中凝望过去。
　　但是那道青虹实在刺目异常，只能隐隐约约看到青光中有一高一矮两道人影的模样。
　　下一刻，破空之声在山峰上空骤然响起。
　　接着青光一顿，青虹就一下出现在了众修士的头顶处，遁光一敛，现出了一名青袍青年和一名十三四岁模样的可爱女童。


第一千八百二十三章 荒原妖影
　　青年正是从万宝大会上离开，并失踪数年的韩立。
　　至于一旁的女童，自然就是拥有冰髓之体的白果儿。
　　此女已被韩立收为记名弟子，必须百年内依靠韩立法力强行镇压体内寒毒才能活命，这几年紧随其身边倒是不稀奇的。
　　谷家一干修士一见空中出现的人影，自然一阵骚动，不少人体表灵光闪动，目露警惕的盯着韩立不放。
　　“晓风道友，韩某路上遇到了一点小麻烦，略微来迟了片刻，倒让道友久候了。”韩立往地面上一扫，一看见白净少妇后，立刻微微一笑的说道。
　　接着他身形一晃，体表泛起一层青霞的将白果儿一包，一个闪动后，出现在了离少妇不远的地面上。
　　“哪里，是晚辈等人来早了一些。前辈能如此准时赴约，妾身代表谷家万分感激的。这位是我们谷家的萧长老，这一次的真灵大典，就由我二人带队的。”少妇面上现出欢喜之色，并急忙介绍了一旁的黄发老者给韩立认识。
　　“哦，原来是萧长老！”韩立见对方修为不下于晓风仙子这位谷家之主，倒也不敢过分小瞧，对其略一点头的说道。
　　“不敢，晚辈前几年就闻韩前辈的大名了。这一次为谷家之事，前辈能亲身到此，晚辈等人就可大松一口气了。”黄发老者纵然心中对韩立实力还有些担心的，但此刻面对本人却自然面上不露分毫，反而一副恭恭敬敬的模样。
　　这时，谷家其他修士自然知道，韩立就是他们所等的大援了，但如此年轻的模样，自然让他们吃惊之余，也一阵的窃窃私语。
　　“二位道友不必如此，韩某会走此一趟，也不过是和谷家做一笔两利的交易而已。不过，贵家族的太上长老‘天黎仙子’似乎未在此地，这恐怕和晓风道友事先所说不太一样吧。难道天黎道友先走一步了。”韩立目光朝其他谷家修士一扫而过后，眉头一皱的问了一句。
　　“怎么说！这一次的真灵大典，恐怕天黎太上大长老，无法代表谷家参加了。”白净少妇听到此言，脸上露出一丝尴尬无奈的表情。
　　“此话怎讲！”一听和原先约定不一样，韩立脸色沉下几分，缓缓的问道。
　　“前辈息怒，太上长老无法参加这次大典，也是事出意外，不得不如此的。事情是这样的……”黄发老者一见韩立脸色不太好看，急忙开口解释起其中的详情。
　　“天黎仙子在蛮荒中负伤，正处于闭关之中？这就难怪了，像我等这样修为之人，元气一旦损伤的确难以轻易复原的。不过如此一来，我和贵家族当初约定的大典排名，却有些麻烦了？”韩立点点头，但又有几分为难的说道。
　　“既然太上长老无法出手，将我们谷家的排名再提前一些的约定，自然不可能算数了。这一次，只要能保证我们谷家排名能保持不降，就算履行约定了。”晓风仙子似乎早有所思量，神色凝重的如此说道。
　　“哦，即便如此的话，其中的难度恐怕也不小的。在下毕竟只是刚刚进阶合体，不敢保证什么的。”韩立听到这话，神色为之一缓，但话语中仍带了一丝为难之色。
　　“只要前辈能尽力而为，除了原先许诺的那些东西外，我们谷家还为前辈，另行准备了一笔极品灵石，以作约定变动的一些弥补。”白净少妇见韩立这般表情，略一犹豫下，突然从袖中掏出一个储物镯，并递向韩立的说道。
　　韩立心中微微一动，接过储物镯神念往其中一扫后，脸上一丝讶色闪过。
　　“看来贵家族对这真灵大典还真是极其重视，竟舍得如此天文数字的灵石。如此的话，韩某自会在真灵大典上以谷家客卿身份竭尽全力的。”韩立略一思量后，就没有客气的将储物镯一闪的收进了袖中。
　　少妇一见韩立收下灵石同样心中一松，并含笑的说道：“有前辈坐镇的话，这次真灵大典我们谷家总算有了些底气。此地距离大典召开的万灵台，还有月许路程，我们也不好在此地耽搁太久的。我们这就上路吧！有关真灵大典上一些具体事情，我和萧长老仔细给前辈再讲解一二。”
　　“如此自然最好！”韩立自然没有不同意见。
　　于是在韩立加入后，一干谷家修士腾空而起，化为各色灵光的排成一队，往天边飞射而去了。
　　“天马荒原”是位于天元境和万妙境交界处的一片一望无际的黄土之地。
　　据说面积之广，即使一名化神修士若想穿过此荒原，也要日夜不停的飞遁月许时间。
　　外加此地到处黄风飞沙，丝毫草木不见，乃是一处有名的废灵之地，故面罕有修士光临此地。
　　就算偶尔真有修士不得不途径此荒原，也是一路飞遁而行，丝毫不会在里面停留分毫的。
　　不过这一日，在此荒原最深处的某处地方，一队十几名的人族修士，正背对背的组成一个圆形大阵，悬浮在低空之处。
　　他们法宝尽出，化为一片片光霞的将身形笼罩其下，却人人面带惊惶之色。
　　这些修士中，修为最高的是一名炼虚中期的锦袍大汉，一手托着一颗蓝色宝珠，一手持着一杆白濛濛的幡旗，身处大阵的中心处，但脸上惊怒更胜他人，目光更是朝大阵四周扫视个不停。
　　就在这时，突然一股黄濛濛的沙风从一名男性修士身旁一吹而过。
　　此男修下意识的眼皮一眨，而就在此一瞬间的功夫，从黄风中闪电般的探出一只洁白如玉的手掌来。
　　“呲啦”一声，男性修士的护体霞光，仿佛纸屑般的被一撕而开，白玉手掌轻易的从男性修士胸腔处洞穿而过。
　　接着未等这名男修来及发出惨叫声，一朵白色冰花就在其胸前绽放而开，瞬间功夫将其化为一座晶莹冰雕。
　　而那只白色手掌则一闪之下，又在男修胸前处凭空的不见了踪影，附近的其他几名修士见此，则同时惊呼的一催各种宝物的狂砸而来。
　　但除了将男修所化冰雕一下砸的粉碎外，其他敌人踪影丝毫未见。
　　不过就在这时，那名炼虚期的锦袍大汉忽然口中一声怒喝，手中蓝色圆球光芒刺目，随之一道蓝濛濛光柱一喷而出。
　　这道光柱速度之快，一闪的就击在了那股黄风中的某处虚空中，顿时白光一闪，一道模糊影子顿时被一团蓝光困住的在风中现形而出。
　　一见此幕，不等锦袍大汉吩咐，其他一干修士顿时精神一震，众多宝物一催之下，化为一片五色光霞滚滚卷去。
　　“砰”的一声闷响，那道影子似乎丝毫还手之力都没有的被五色光霞一下撕成了碎片。
　　顿时欢呼之声一下在众修士口中发出，人人面带狂喜之色。
　　但只有那名锦袍大汉，却一脸的惊疑之色，突然单手虚空一抓之下，将影子的一小块碎片抓到了手中，却是一片洁白如玉的硬壳状残片，冰寒之极，并飞快的在其手心中化为了清水。
　　“不好，那孽畜还没有死！”大汉见此情形，面色骤然大变，并厉声的大喝道，随后想都不想的手中白色幡旗一动，就想催动起来先护住全身再说。
　　但是此举动，显然有些迟了。
　　锦袍大汉只听到耳中突然响起一声刺耳的尖鸣，接着脖颈处就感觉一凉，整颗头颅就一下被两根粗若弯刀的雪白獠牙，一咬而断。
　　随之一条通体雪白的巨大蜈蚣虚影，丝毫征兆没有的在无头身躯后浮现而出。
　　此蜈蚣体长五六丈之巨，并且背生六只半透明的晶莹蝉翼，双目鲜红似血，闪动着阴森寒光。而它一现身的瞬间，就巨口再次一张，一股白濛濛寒气又狂喷而出。
　　最近的五六名修士不及防之下，立刻被白色寒气一卷其中，无论护身宝物还是自身法躯，都在白光闪动下纷纷一凝的化为了栩栩如生的冰雕。
　　剩余的几名修士见此，魂飞魄散，不知谁说的一声“逃命”的狂呼下，顿时一哄而散，化为数道惊虹朝四面八方激射而逃。
　　而雪白蜈蚣见此，却毫不在意，只是背后六只晶莹翅翼齐动之下，突然化为六道虚影的一闪不见。
　　片刻功夫后，那些遁出不过百余丈远的几名残余修士，同时发出一声惨叫，各被一道白光一斩两截，根本无法抵挡分毫的样子。
　　随后那道白光密密麻麻的搅动之下，这几名修士的残尸连同里面元婴全都瞬间的魂飞湮灭。
　　雪白蜈蚣虚影见此，这才庞大身躯一晃，顿时六道白光再次一闪的激射而回，下一刻，六只晶莹蝉翼就再次在背部浮现而出。
　　这时蜈蚣虚影体表突然放出刺目白光，接着体形飞快缩小起来。
　　当所有白光一敛后，一名脸庞铭印金银色诡异花纹的白袍青年，面无表情的出现在了原地。
　　他目光冷冷一扫附近后，一只手蓦然往地上虚空一按。
　　一道白气一喷而出，将锦袍大汉头颅，一卷的包裹进了其中。


第一千八百二十四章 逆灵真阴大法
　　接着头颅上灵光一闪，一个数寸大小的蓝色小人被白气一裹的强行吸出，面目和锦袍大汉一般无二的样子。
　　正是大汉苦修上万年才凝练出来的元婴。
　　元婴胸前挂着一块乳白色石锁，放出一层银色光丝将身形团团护住，但脸上满是惊惧的连声叫道：“你不能杀我，蓝水宗是在天元城指名的外围宗门，我身为蓝水宗的宗主，杀了我绝对会引来天元境执法修士的追杀。这二物是本宗的蓝水二宝，尽管拿去就走了，并且在下愿意带路将门中所有宝物都献给道友，只要道友能放在下一马！”
　　白袍青年听了这话，脸上神色一动，似乎真有些动心的样子。
　　那元婴见此，自然更加拼命的哀求：
　　“我虽然不知道友为何会突然对我等一行人出手，但想来肯定和本宗这次接运的一批材料有关的，在下也愿意将这批材料全都……”
　　元婴的话语刚说到这里，未等元婴说完，白袍青年却嘴角狞笑一现，一条手臂忽然模糊不见，下一刻就一下从虚空中破出，一把将白气中的元婴抓到了手中。
　　接着五指白芒一闪之下，就硬生生捏碎了元婴的护体光丝。
　　青年手臂再骤然一缩之下，竟将大汉元婴一下抛进了嘴巴，并吞进了腹中。
　　几乎同一时间，另一个陌生的男子声音从附近某处虚空中遥遥传来：“嘿嘿，做的不错！这厮也是找死。明明小命不保，还敢拿那些已不是自己的东西来做条件。死了也是白死！”
　　话音刚落，那处虚空中一阵波动荡漾，一道金濛濛的人影浮现而出。
　　竟是一名身穿金色长袍，头扎双角古怪发髻的虬须大汉，虽然大半脸孔都被反卷的黑色须发遮掩住了，但是隐藏其中的一对深黄色双目，让人一看之下大有眩晕之感。
　　白袍青年冷冷的望了对方一眼，就不再理睬的再次抬手向下方虚空一抓。
　　“嗖嗖”两声。
　　那枚掉落地上的圆珠和白濛濛的幡旗，一下腾空而起，被青年摄到了其身前处，又蓦然一顿的悬浮在了半空中。
　　那虬须大汉见青年如此冷漠，却毫不在意的一笑，看似随意的一抬腿，竟在一步迈出后不知怎么的横垮数十丈之遥，一下到了离白袍青年不过数丈远处的虚空中。
　　但这时，青年处一阵低低的嗡鸣声响起，背后突然现出六只透明蝉翼虚影，并以肉眼无法看见速度震动起来。
　　无数道淡白色刀光密密麻麻的从六翼上狂涌而出，化为一片白色刃海将圆珠和幡旗一下淹没进了其中。
　　两件宝物，只是体表灵光分别荡漾几下，就在刃海之中，发出低沉闷响的分别破碎而开。
　　白袍青年见此情形，面上现出一丝喜色，肩头一抖，漫天刃光一下消失的无影无踪。
　　只有蓝、白两堆化为碎屑的宝物残骸，微微悬浮在低空中起伏不定着。
　　接着他口中念念有词，同时两手分别掐诀，冲宝物碎屑竟张口一吹。
　　惊人一幕出现了。
　　从青年口中喷出一道金色光焰只是一卷，两堆宝物碎屑就被一裹其中，并在片刻功夫后，溶成了光焰的一部分。
　　这时白袍青年才深吸一口气，将金色光焰重新的一吸而回收回了体内。
　　接着其体表骤然间金光闪动，一车轮般大小的金色光晕在其头颅后浮现而出，但滴溜溜转动一圈后就化为无数金色符文的一下溃散消开来。
　　虬须大汉看着这一幕，目中也闪过一丝欣喜之色，并喃喃的说道：“这蓝水宗虽然功法平常，但是作为镇宗之宝蓝极珠和白水幡二宝，却是用七七四十九种至寒材料炼制而成的奇宝。更何况，他们这一次运送的材料中，还有那么一大块百万年才能形成的玄阴晶壁，更是你凝练真灵之躯的必需之物，说什么也不能暴敛天物了。”
　　这就这片刻功夫，白袍青年体表金光就彻底收敛一空，但本身气息竟在这一瞬间，比先前更强大了一些的样子，虽然不太明显，但也足以惊人之极。
　　“那块玄阴晶壁呢，除了这两件宝物外，我并没有在这些人身上感应到其他的极寒之物，是不是你消息有误。”白袍青年终于也开口了，声音冰寒刺骨。
　　“有错？这怎么可能！这可是我花费了不少灵石，从万通门购买来的消息！若是胆敢骗我，不怕我回头灭了他们满门。此物应该是被特别封印了而已，以你现在实力还无法凭空感应出来，还是我帮六翼道友找出来吧。”虬须大汉听到此话，却哈哈一笑。
　　随之他目光朝那些化为冰雕的修士望了一眼，蓦然一只手掌一拍而去。
　　“轰隆隆”的巨响接连传来。
　　那些冰雕连同随身携带的储物法器，竟化为一团团灵光的同时爆裂而开。
　　在各种杂物横飞之中，大汉黄色瞳孔中寒芒一闪，拍出手掌突然虚空一抓的往回一缩。
　　“嗖”的一声，一物直接从几团灵光中激射而出，一个闪动下，就落到了大汉五指之间。
　　仔细一看，赫然是一个黄色玉匣，但表面却贴满了密密麻麻的赤红符篆，显的颇为诡异。
　　虬须大汉瞅了瞅手中之物，嘿嘿一声，就二话不说的将玉匣直接抛向了白袍青年。
　　而青年一望黄色玉匣飞来，目中寒光流转，却根本没用手去接的意思，反而背后一根蝉翼虚影微微一动。
　　在尖鸣的破空之声中，一道白光激射而出，一闪的斩到了玉匣之上。
　　“咔嚓”一声后，玉匣连同表面的那一层红色符篆，被仿佛豆腐般的一切而开，从中掉落出一块拳头大的物体来。
　　但未等青年看清楚到底是何物时，那东西就蓝光一闪，瞬间化为了一堵三尺厚，丈许高的一堵蓝色晶壁，从空中直坠而下。
　　白袍青年一看见晶壁，木然的面孔竟然露出一丝笑意来。
　　下一刻，他一张口，白濛濛寒气就瀑布般的一喷而出，一下将蓝色晶壁凭空冻彻在了虚空中。
　　接着青年再口中一声低喝，身躯一阵模糊下，突然幻影重重的左右一分，竟幻化出十二道一般无二的人影来。
　　每一道都和原先的白袍青年面容一般无二，脸庞同样隐有金银花纹，背生六道透明蝉翼，接着十二道人影同时单手一掐诀，竟又化为十二条数尺长的雪白蜈蚣，一闪即逝的没入到了被冰封的晶壁之中。
　　瞬间，蓝色晶壁中不同部位一下映出十二个白色光团，徐徐转动不停，并微微的涨缩不定着。
　　而晶壁中蓝光一阵流转，凭空现出一偻缕的蓝丝，万川归海般的往十二团白光没入而去。
　　对面的虬须大汉看着这一切，神色也变得有几分凝重，但当过了好一会儿后，见十二团白光稳稳的在晶壁中吸纳着蓝丝，并无任何意外后，脸上又为之一松，一丝复杂之色一闪而过：“真不知道是本座走运，还是你这条蜈蚣机缘逆天。竟在我参悟出了‘逆灵真阴大法’的时候，碰上了我。不但具有白龙的真血，还后天又产生了一次变异。正好可以修炼这篇逆转人族金阙玉书内页上秘术的逆天神通。更巧的是，你还是我下界中化身隔界传讯时，提到过的那个小子的叛逃灵虫。还真是有趣的很！不知等你这逆灵大法大成，凝聚出真灵之体后，再遇到那姓韩小子的话，又会是怎么一副表情了。”
　　“哼，我会怎么一副表情，似乎和道友没什么关系吧。倒是阁下的那具下界分身，和我那位前主人关系不错的样子。若是知道自己的本体，却在灵界做那对其不利之事，不知又会怎么一番思量的。”虬须大汉的耳中蓦然响起一声冷哼后，传来了锦袍青年略带讥讽的声音。
　　“嘿嘿，那具天澜分身，不过是我以防万一的手段，又怎能影响身为主体的本座。况且只要你能在我下次天劫修成这逆灵大法。并且这逆灵大法也真像我估计的如此逆天的话，助我渡过下面几次雷劫，应该不成问题的。那一具天澜分身，自然也就成了一步废棋，又管他做什么！”虬须大汉嘿嘿一阵冷笑后，轻描淡写的说道。
　　“那道友也不必太多关心，我那以前主人的事情了。只要我能成就真灵，自然就可将魂念中的那一丝本命血咒解除掉的。但在此之前，我不希望道友背着我做什么多余的事情！”白袍青年毫不客气的回道。
　　“嘿嘿，也太高看我了。那姓韩小子已经进阶合体了，就算我想出手，又能拿他怎么样？”虬须大汉闻言，脸色微微一变，但马上又冷笑一声。
　　“若是旁人，自然不太可能。但是以道友的身份，我又怎敢不信的。”白袍青年沉默了一下，才缓缓的回道。
　　“你知道我的身份了？”虬须大汉听了，双目骤然间圆睁起来，两团黄芒一下在瞳孔中浮现而出，流转之下仿若实质，模样甚至骇人！


第一千八百二十五章 万灵台
　　“虽然不敢肯宝，但也能猜的七八分吧。除了那几人外，又有谁有这般大势力和如此大神通的。况且那金阙玉书的内页，也不是一般人能拥有的。”白袍青年同样一声冷笑。
　　虬须大汉听了这话，脸色有些阴晴不定，半晌后，才哼一声的说道：“道友自己清楚就行了，又何必关心本座的具体身份。只要知道，我是唯一能助你修成逆灵大法之人就行了。我所要求的，不过是要你大成之后，助我渡过即将到来的天劫而已。”
　　“我二人是合则两利的事情。只要我能成就真灵之身，自然也会保你性命的。不过我现在已经到了炼虚后期巅峰，再吸收这一块玄阴晶壁中的阴气后，就要找一处地方开始突破合体期的瓶颈。若是这逆灵大法真的如此神奇，进阶合体应该不成问题的。那时，我就会孤身进入蛮荒世界，专门击杀那些寒属性的古兽，吞噬它们的妖核，并寻找一些极寒之地，吸收至阴之气。如此的话，我在千年之内，就可修为突飞猛进，可一口气进阶合体后期的境界。那时，就可准备成就真灵之身的事情了。”白袍青年沉声的回了一句。
　　“道友知道就好！要不是魔劫降临，本座不得不留在族中做些准备，其实更想陪随道友亲自进入蛮荒世界一趟的。不过六翼道友一旦进阶合体，外加逆灵大法的惊天神通，只要不招惹其他异族的大能之士，足可以在蛮荒世界纵横了。”虬须大汉也神色缓和了下来。
　　“风元大陆如此之大，阴寒属性的古兽应有尽有。我已经化形开了灵智，自不会没脑子的去招惹那些强大异族人。”白袍青年淡淡说道，就再没有任何言语传来了。
　　虬须大汉听对方如此一说，满意的点下头，同样没有再开口的意思，只是目光闪动中，隐隐在思量着什么。
　　一股黄风从远处滚滚而来，片刻功夫后，就将这一切都淹没进了其中……
　　二个月后。
　　韩立坐在一把翠绿色木椅上，神色淡然的把玩着手中一个精致异常的金色酒杯，在其旁边则挨着谷家之主，晓风仙子。
　　那位萧长老则紧挨此女的坐着另一侧，一副以对方为马首的意思。
　　一干谷家化神元婴级的弟子，则排成数列站在他们三人身后，均都面带微微兴奋之色。
　　面对一干谷家存在，正前方的地方则是一个方圆里许的巨大石台。呈圆形，地面是用一块块青色巨石铺成，但隐隐有些发黑，似乎年代不短的样子。
　　而在石台边缘处，耸立着一杆杆颜色各异的高大阵旗放出一层层的光霞，将整个广场都笼罩在一层百余丈高的巨大光罩中。
　　在四周则是和谷家人一般的一堆堆的人群。多则二三百人，少则只有十几人的样子。
　　这些人群的则足有三四十片的样子。
　　谷家修士，在这些人群中只占中等数量，但却和另外四群人处在离广场最前排的一个大圈子内，其他一干人群只能在谷家修士等五堆人更靠后的位置排列着。
　　而再往这些人群后面的远处望去，则可以隐隐看到一些巨崖般石壁，和一些依着石壁修建的高大建筑影子。
　　此地竟是一处四面环山的巨大山谷。
　　韩立出现在此地，那山谷中的巨大石台。自然就是三境中所有真灵世家，每隔三千年都会聚集在此的万灵台了。
　　作为上一界排名第五的谷家，名列五大真灵世家之一，自然有资格排在离万灵台最近的位置，惹来后面不少中小真灵世家的羡慕和妒忌的目光。
　　毕竟能名列真灵世家前五之列，代表的可不光是地位和声望，更意味着极其可观的巨大利益不过，明显也有一些中等世家修士望向谷家的目光，有些阴沉与异样。
　　如此多人聚集在石台四周却寂静无声，似乎都在等候着什么。
　　韩立虽然坐在椅上没有抬首张望，但可清楚感应到，至少有十几道目光不停打量着自己，其中几道甚至附带了一丝神念在其中，一副肆无忌惮的样子。
　　这也难怪！原本谷家应该出现的那位太上长老“天黎仙子”没有出席如此重要的真灵大典，反而韩立这么一名明显助拳性质的临时客卿，出现在了此地。
　　自然引起了其他一些世家的关注。
　　一开始的时候，韩立还对这些人打量无动于衷，但是如此长时间过去了，这些人仍然不知收敛的样子，显然是带有一些挑衅的性质了。
　　一旁的晓风仙子也发现了此事，神色也渐渐有些难看起来。
　　韩立心中暗叹了一口气，脸上神色突然一沉，手中的金色酒杯一颤下，就丝毫征兆没有的化为了金色粉末，从手指间一下流逝不见。
　　与此同时，他体表一层银色火焰一闪的浮现而出，那几道带有不善神念的目光方一接触此银焰的瞬间，就如遇毒蛇般的一下惊退消失。
　　这时，韩立反而一抬头颅，沿着那几道目光冷冷的一扫而去。
　　这几人明显都是合体等阶存在。
　　其中两人是和谷家一般的最靠近万灵台的五大世家之人，另外三人，却是后面一圈中的中等世家中人。
　　中等世家中的三名合体修士不说，只是和他一般的合体初期存在，估计见那位合体中期的天黎仙子未出席大典，这才动了不善的心思。
　　同处五大真灵世家中的两人，一人是一开始时，晓风仙子就特意提醒的丰家的那位大长老，一名合体中期的马脸老者。
　　他一身绿袍，双手持着一根乌黑拐杖，闪动阴沉目光的望着韩立。
　　丰家在上届真灵世家中排名第四，和谷家颇有些世仇。
　　这位大长老刚才如此打量他这位谷家的临时客卿，倒也并不算是多奇怪的事情。
　　另一人，却是号称真灵第一世家的陇家修士。
　　不过刚才用不善目光看着韩立的，并不是那位陇家老祖，而是紧挨其旁边坐着的一名黑袍男子，同样是一名合体中期存在，面色微红，额头有一道深深的紫色疤痕，相貌十分凶恶的样子。
　　这位自然就是陇家前不久新拉拢的另外一位太上客卿长老，一名据说修炼有魔道顶阶功法“青芒决”的晖姓修士，也有合体中期修为的样子。
　　倒是那位陇家老祖，自从带着一干陇家修士坐在前排后，就一直双目微合的在闭目养神，不知在暗自想些什么。
　　不过当韩立目光在陇家修士中一扫而过后，除了那位黑袍男子恶狠狠的瞪了其一眼外，竟还有另外一人用极其怨毒目光盯着他。
　　韩立神色一动，双目一凝的盯住了这人片刻后，面上竟露出了似笑非笑的表情来。
　　这位站在陇家老祖背后的青年男子，嘴角有一颗鲜红血痣，正是当年木族之行被他坏了好事的那位陇东。
　　这位陇家少主，当年苦苦谋划了数百年的事情，被韩立横插一手后，不但没能得到叶家的天凤真血，甚至反而连自身的真龙之血失去了大半。
　　如今他再一见韩立，自然恨之入骨了。特别是在其听闻韩立，也进阶了合体的事情，愤恨中自然也夹带了深深的嫉妒。
　　当年他要是谋划成功，数百年时间就能进阶合体的修士，说不定就换成他这位陇家少主了。
　　因此当韩立望向他的时候，这位陇家少主丝毫回避没有，继续用怨毒之极的表情盯着韩立。
　　韩立脸上的那一丝笑意，在下一刻消失不见，同时瞳孔深处刺目蓝芒一闪。
　　正狠狠望着韩立的陇东，只觉双目突然一阵热，接着脑中嗡的一下，传来仿佛被尖锥狠狠一扎的剧烈刺痛，不禁双手一抱头颅的失声惨叫起来。
　　但是马上，原本闭目的陇家老祖突然一张双目，接着反手一掌，诡异的拍在了陇东的胳膊上，一团金光一闪即逝消失不见。
　　而陇东面上的痛苦也随之消失不见，但双手放下之后，满脸都是惊惧不定的表情。
　　但他总算是聪颖过人，马上就反应过来的急忙给陇家老祖大礼参拜，口中连声：“多谢老祖相救，要不孙儿真要遭人毒手了！”
　　陇东一边说着，一边仍恨恨的朝韩立这边望了一眼，但这一次除了嫉恨之意外，目光也夹带了深深的惊惧之意。
　　显然这时的他，才真正意识到已经进阶合体的韩立，实力早已和当初天壤之别了。
　　“韩道友是什么意思，为何对区区一名小辈出手？”陇家老祖没有理会陇东的拜谢，反而面无表情的冲韩立问了一句。
　　陇东刚才的惨叫，外加陇家老祖的如此一问，自然将众修士的目光全吸引了过来。
　　“没什么，只是他看我的眼神太过不敬，略给些小惩而已。陇兄莫非觉得不妥吗？”韩立目中蓝芒一敛的不见了，嘴角竟泛起一丝冷意的回道。
　　这般毫不给陇家老祖面子的回话，自然引来不少诧异的目光，一阵窃窃私语声从四周隐隐传来。
　　“嗯，我这孙儿的确有些心高气傲，给他一些小惩也好！”大出乎更多人的预料，陇家老祖丝毫没有追究下去的意思，点点头的说完后，竟接着闭上双目的不再理睬任何人。


第一千八百二十六章 盘算
　　陇东听了陇家老祖之言，虽然心中不甘，但不敢有任何违逆举动，只能唯唯诺诺的连声称是。
　　倒是陇家老祖旁边的那名黑袍男子，有些诧异的扫了陇家老祖一眼，嘴唇不禁微动了几下。
　　陇家老祖耳中立刻响起了传音之声：
　　“陇兄，你刚才之言的意思是……”
　　“晖芜还记得，九仙山的那名和我动手的神秘妖猿吗？”陇家老祖的话语声，同样清晰传到了黑袍男子的耳中。
　　“自然记得。陇兄不是认为它可能是圣岛上出来的妖修吗？”黑袍男子脸色微微一变。
　　“嘿嘿，的确如此！但事后我细细调查才知道，那只妖猿是为一名被误带到陇家的炼气期小辈而来的。而这小辈却正是这位‘韩道友’的记名弟子。”
　　“竟有这等事情！难道陇兄认为此人和圣岛有关系。”黑袍男子倒吸了一口凉气，不禁喃喃的说道。
　　“也许有关，也许只是和那名妖猿私人有些渊源，老夫也不好肯定的。但有一点，在魔劫降临之际，陇家还是少招惹些不必要的麻烦。此人修为虽然不放在你我眼中，但能如此快进阶合体境界，恐怕不是普通的初期修士，不是修有莫大神通，就是拥有什么奇宝在身的。”陇家老祖冷静的回道。
　　“照陇兄所说，陇家的确不好在此时轻易竖敌的。不过一会儿的大典上，和谷家对上的话，我们难道还要让他三分不成？”黑袍男子先点下头，但又眉头一皱的传音道。
　　“这倒不用的。真灵大典该怎么出手，自然还是要怎么出手的。万一真碰上了此人，也不用留手什么，正好顺便看看此人的真正实力如何？若真有大神通的话，说不定那件事，到时也可算上他一个的。”陇家老祖不加思索的说道。
　　“嗯，辉某明白陇兄的意思了。一会儿大典的排名比试，就交给在下好了。”黑袍男子发出了一声低笑，然后就再无任何回音了。
　　而陇家老祖双目微闭，面上始终丝毫表情没有，仿佛从未有先前的言语一般。
　　另一边，晓风仙子和萧长老见韩立先前举动，也吓了一跳。
　　虽然谷家和陇家也不对头，但是韩立这般对陇家老祖毫不客气的样子，却让自觉没有太上长老坐镇的二人，暗自大为的担心。
　　不过眼见陇家老祖意外的没有拿此大作文章，让二人心中一喜的同时，也有些惊疑起来。
　　韩立倒是始终保持着淡然的表情，看不出刚才的举动是何用意的。
　　但他在其他中小世家的眼中，却不禁带了一些高深莫测的色彩，有些人更是忍不住议论起和他相关的事情来。
　　“哦，颖儿！这位当年救下你的韩道友，胆子还真是不小。以一介初期就敢力顶陇家的老怪物。看来不是自身的确有莫大神通，就是背后另有所依仗了。怪不得，连我家小颖儿都无法让其动心了。”说话之人，是一群前排的某一真灵世家中女修。
　　这群人挨着陇家等一堆修士，并且和谷家人一般，大半都以女性为主。
　　说话之人坐在这群人的最前面，竟是一名十七八岁模样的少女，身穿一件五色羽衣，一脸笑嘻嘻的表情。
　　在此女两侧，分别坐着一名二十七八岁的貌美少妇和一名须发灰白的老妪。
　　“老祖宗，颖儿姿色毫不出众，不能入韩前辈的法眼，是毫不稀奇的。”站在貌美少妇背后的另外一名白衣少女，一听刚才之言，却腾的一下，脸全红了起来，并有些结巴的回道。
　　正是那位和韩立在万宝大会上有过接触的叶颖！
　　此女和羽衣少女的模样，竟有五六分的近似。
　　“是吗？可我怎么觉得我家小颖儿怎么看怎么可爱的。看来这韩小子的眼光实在差劲了。否则只要加入我们叶家，不但可以有莫大的好处，更能娶到我最疼爱的孙女。”羽衣少女却咯咯的轻笑起来，声音仿佛黄鹂般的清脆动听，让附近之人均都忍不住的闻声望来。
　　虽然施展了禁制之术，其他世家的修为根本无法听到此女的话语声，但是光是附近其他族人的目光，就让叶颖面红如血了，不但不敢再接口自家这位老祖的话语，更是将秀首低得不能再低了。
　　“母亲大人，你就别再逗这丫头了。你老人家也真是的，为何每一次都非要故意戏弄颖儿的。”一旁的那名貌美少妇，却忍不住的冲少女娇嗔一声。
　　“嘻嘻，这有什么奇怪的。这些晚辈中，只有颖儿这丫头长的颇有几分像我当年的模样，就脾性相差的太远了一点，我自然要亲自点拨一二了。否则好好一个大美女，整天和个木头人般的冰冷……也未免太无趣了一点！”羽衣少女摇头晃脑的回道，一副不以为意的样子。
　　听到少女如此回答，那名少妇纵然一看就是极其端庄稳重之人，也不禁苦笑一声的再无话语可说了。
　　至于包括另外一名老妪在内的其他一干叶家男女修士，听着刚才的交谈，也不禁一个个轻笑不已。
　　同一时间，另外一大世家中的两名合体修士也在悄声交谈着。
　　“天黎那婆娘虽然没来，但这姓韩小子也不是善茬，我们一会儿还要按原计划行事吗？毕竟原先和劳家人商量计划可是针对那婆娘的。”一名相貌堂堂的华服男子，眉头微皱的说道。
　　“为什么不动手。那婆娘没有来，算她走运。这韩小子和我们无冤无仇，但是既然来给谷助拳，说不的也得给他一点厉害了。虽然我们两人也只是合体初期修为，但毕竟比他多进阶数万年之久了，就是不动用联手之法，也足以让他知道其中的差距了。况且我们要做的只是消耗一下他的法力，逼出他大部分实力而已。真正的苦战，就交给劳家人好了。那婆娘没有出席这次大典，劳家恐怕早就暗自偷笑了。”旁边一名带着半扇青铜面具，只露出半边婴儿般娇嫩脸孔的怪人，淡淡的回道。
　　“兄长这话也对。再说，天黎婆娘当年也不是你我二人联手的对手，眼下这小子自然更是不行了。”华服男子略一偏头的想了想，也就笑着的认同下来。
　　“这一次，天黎仙子没有参加真灵大典，只有区区一名合体初期的家伙坐镇。正是我们劳家大兴的良机！回头比试的时候，碰到其他几家，可以稍加放水一下。但是轮到我们挑战谷家之时，一定要不惜元气的竭尽全力。”一个阴沉的话语声，在后面一排的某个世家中森然的响起。
　　“是，老祖！”
　　其他小世家，也有人……
　　而这时，韩立自然早已将目光收回了，并重新朝下望去。
　　只见他手指间，不知何时的多出了一颗拇指大的金色葫芦，在手指间忽隐忽现，仿佛没有实体之物一般，但除此之外，却再无任何出奇之处。
　　但不知为何，韩立却兴趣甚浓的把玩着此物，颇有爱不释手的意思。
　　于是就这般，时间一点点的过去，数十个真灵世家之人，均都老实异常的一直等候下去。
　　终于再过两个多时辰后，突然万灵台中心处灵光一闪，一个乳白色的法阵凭空在青石上浮现而出，原先只有数丈大小的样子的，但是滴溜溜一转后，就光芒大放的一下狂涨起来，化为了亩许般巨大。
　　各色符文从法阵中开始狂涌而出，传出一阵阵的嗡鸣之声。
　　整个万灵台也在法阵出现的一瞬间，轻轻的颤抖起来。
　　仿佛与此相呼应一般，一连串的尖鸣从四周的山壁上响起，接着一根根数以百计的巨大光柱，丝毫征兆没有的从长鸣处纷纷而起，一个个粗若水缸，闪动着刺目的五色光芒。
　　而在光阵的影响下，峡谷上空在一阵狂风之下，一下变得乌云密布，接着在一阵震人心魂的雷鸣下，一道道粗若巨蟒的紫金色电弧凭空浮现而出。
　　“啊，是天劫之雷！”
　　不少第一次参加这万灵大殿的真灵世家弟子，原本就已被先前的天象惊得目瞪口呆，再一见那些紫金色电弧，顿时一阵大乱的惊呼起来。
　　“哼，一群废物！有什么吃惊的，这是万灵大人就要出现了。祭奠仪式可以开始了，几位道友觉的如何？”原本双目紧闭的老家老祖，蓦然睁开了双目，接着一下从椅子上站了起来，并丝毫表情没有的冷冷说道。
　　虽然声音不大，但是传在所有人的耳中却清楚异常，并让那些有些慌乱的弟子，不由自主的冷静了下来，并面面相觑起来。
　　“这个自然。按照惯例，此仪式还是由陇兄主持了。”丰家中那个华服男子，哈哈一笑的说道，并也一下站起了身来。
　　“晚辈没有意见！”
　　“小女子也没有意见，谁让陇兄是我们这些人中，修为最高的！”
　　“陇兄，请吧！”
　　其他几家也都纷纷的同意道。
　　“既然诸位都没有意见，那就先把祭品奉上吧。”陇家老祖望了望空中，才点点头的说道。
　　此时，峡谷上空的紫金色电弧交织之下，竟组成了一张巨大之极的电网，外加峡谷四周冒出的巨大光柱，竟然组成了一个巨大牢笼。


第一千八百二十七章 万灵兽
　　其他世家的那些带队家主和长老，对这番景象却习以为常，在听到陇家老祖之言后，各自冲身后弟子一挥手，各有一人捧着一个巴掌大的玉瓶从人群中走出，飞快往万灵台上而去。
　　与此同时，陇家老祖体表金光一闪，身形一晃之下，竟直接进入到了笼罩万灵台的光罩之内，接着在低空处，单手掐诀往下方打出一道金光。
　　那金光一闪即逝，就没入到下方青石地面中，不见了踪影。
　　顿时下一刻，万灵台一阵低沉的轰鸣传来，竟在白色法阵附近浮现出一只古朴的青色石盆来。
　　此盆长而扁平，丈许来长，四周表面铭印着一个个淡黑色的诡异花纹，似乎年代极其久远。
　　这时那些走出的世家子弟，一个接一个的走到石盆前，将手中玉瓶盖子拿去，就让瓶口一个翻转的往下方倒去一股股颜色各异的液体从瓶中滚滚而出，有的奇臭难闻，有的奇香扑鼻，还有的无色无味，仿佛清水一般。
　　多达数十种的不同液体都倒入盆中后，却一个个各自凝聚一团，没有丝毫融合的意思。
　　陇家老祖对这一切视若无睹，只是望了望法阵中越来越盛的刺目光芒，又抬首望了望高空中的声势惊人的紫金大网，面无表情的在空没有任何举动。
　　万灵台外面，所有合体修士则站立而起，望着法阵方向，同样神色变得凝重异常。
　　“轰”的一声巨响！
　　巨大法阵中涌出的各色符文突然凝聚一起，幻化成一颗直径数丈的巨大光球，在法阵上空徐徐转动不停。
　　但只是转动了数圈后，光球就一声闷响的爆裂而开，里面竟现出一只生有八颗头颅的怪兽来。
　　狮身蛟首，身形模糊异常，仿佛只是虚影一般，气息也不过是普通的炼虚初期的存在。但八颗不同头颅左右晃动下，十六道阴森目光在万灵台下一扫而过后，竟让所有被望之人都激灵打了个冷颤，犹如奇寒扫过身躯一般。
　　好在下一刻，空中的陇家老祖就双手一拱，缓缓的说道：“恭迎万灵大人再次降临，请大人尽情享用我等人族五十一家真灵世家供奉的真血祭品。”
　　这叫万灵的怪兽闻抬起一颗头颅，打量了空中的陇家老祖一眼，就二话不说的身形一动，轻飘飘的飞出来法阵，来到了石盆上空处。
　　八颗头颅大口一张，盆中液体就化为八道液柱的一飞而起，往此兽口中没入而进。
　　片刻功夫，盆中祭品就被怪兽一吸殆尽，然后此兽体表泛起一层奇异光芒后，本来模糊的身躯竟一下变得清晰仿若实质了。
　　接着怪兽再往石台外面的众修士望了一眼后，八首齐杨的发出一声轰隆隆的巨吼。
　　一股惊人气息从此兽身上发散而出，从炼虚初期往中期，再往后期狂攀而去……
　　顷刻间，此兽的气息就到了合体后期顶峰程度。不，似乎比此程度还要高上半筹，仿佛半只脚已经踏入到大乘境界一般。
　　韩立原本平静无波的面孔，在感受到从万灵台发出的狂暴气息后，目光也不禁为之一凝。
　　好在到此种程度后，似乎也是此兽所能提升的极限了，巨大气息终于平稳停滞了下来。
　　但这头八首怪兽下一刻的举动，又让不少世家修士吓的差点失声起来。
　　此兽竟八颗头颅竟忽然同时的往高空一抬，刺鸣声一响，头颅中竟各喷出一道粗若碗口的青色闪电，一闪即逝之下，就击在了高空中的紫金色电网上。
　　就连一些合体期的存在见此情形，也不禁神色为之一变。
　　倒是陇家老祖虽然离那八首怪兽近在咫尺，面上肌肉抽搐一下后，却还能保持着表情不变。
　　数声惊天动地的巨响！
　　紫青两色电弧在空中交织一起，并化为一团团车轮大的电光，在空中纷纷的爆裂而开。
　　但片刻功夫后，电光一敛，紫金色巨网微微晃动几下，就若无其事的回复了平静，丝毫没有破损的样子。
　　八首怪兽见此情形，目中寒光一敛，八张大口缓缓的合上了。
　　但是其中一颗青色头颅，却一扭脖子，猛然盯住了近前处的陇家老祖，口中竟发出一个苍老之极的声音：“哼，你们人族倒还真够小心的。我已经降临此地不知多少次了，这个御雷万封大阵如此多万年来，竟始终没有出错过。不过你们最好祈祷能始终这般下去，否则只要有一次疏忽了，让我找到这个封印的漏洞，嘿嘿……”怪兽青色头颅不但口吐人言之声，最后还发出阴沉的冷笑之声。
　　“这一点，请万灵大人放心了。若真有一日，我们真灵世家子弟竟然连区区一个封印法阵，都疏忽到无法布置周密的话。他们体内真血都被大人吸走享用，也是自寻死路的。不过，按照当日我等真灵世家先祖和大人的约定，现在进献了贡品，就轮到大人施法为晚辈等人制作潜灵令了。”陇家老祖微一躬身，不卑不亢的回道，并没有多大惧色的样子。
　　这样难怪，眼前的怪兽本体虽是一个异界的真灵级存在，但能跨界降临的只是一个化身分念而已。外加有真灵世家先祖们精心布置的封印大阵，纵然怪兽化身吸收了祭品，修为大增，但实际神通还是被压制了大半，以他合体后期修士的身份，自然不用太过害怕的。
　　“……哼，既然得了你们的好处，本大人自然会为你们办此小事的。”怪兽冷哼了一声，八颗头颅一晃之下，竟同时念念有词起来。
　　在咒语声中，八种颜色的符文从头颅口中一一喷出，并在低空中交织一起。
　　结果一小会儿功夫后，各种颜色的符文密密麻麻，就几乎遍布整个万灵台上空，声势惊人之极。
　　那陇家老祖虽然身处各色符文包围中，但是神色镇定异常，更有体表一层金光围绕全身，让这些符文在离其数尺远的地方，就再无法近前分毫了。
　　突然怪兽再次一声巨吼！
　　整个上方虚空，猛然间一阵扭曲的无形波动。
　　漫天符文一阵重影叠叠的凝聚一起，竟幻化成了无数块五色令牌从空中直坠而下，落到了整个万灵台一地。
　　“好了，一共九百九十九块潜灵令，都已经制作出来了。下一次呼唤本大人降临，就必须是三千年后的时间了。”八首怪兽哼哼了几声，略有些疲倦的说道。
　　接着此兽摇头摆尾之下，一头扎回了原先的法阵中。
　　巨大法阵光芒一阵闪动下，片片灵光飞冒而出，转眼间将巨兽身形淹没进了其中。
　　嗡鸣之声再次一响，法阵滴溜溜的一转下，八首怪兽就像出现时的一般，身躯一声闷响的寸寸碎裂，化为无数符文的溃散而开。
　　下一刻，法阵本身也光芒一敛的从万灵台上彻底消失了，仿佛从未出现过一般。
　　“来人，将所有潜灵令收好。等一会儿各家重新分出名次后，再决定它们的归属！”陇家老祖双目微眯的盯着法阵消失的青石地面，好一会儿后，才冷冷的一声吩咐。
　　一听此话，也不知从何处立刻走上来数名身穿金甲的卫士。
　　他们手中各自托着一个银色托盘，冲着地上接连虚空连抓之下，就将所有令牌都尽数拾起的堆放到了托盘上，然后再拿到了石台下的一张供桌上，恭敬的放好。
　　“万灵大人已经离去了，下面开始祭祀我等世家的各位真灵先祖吧。”陇家老祖目光一扫石台外的众人，声音一凝的说道。
　　一听这话，外面的大小世家众人顿时一阵骚动，随后各有人手抬着各种各样的祭祀灵器以及一些灵果香烛，开始在台上布置起来了。
　　接着在世家之主和长老带领下，所有真灵世家子弟，开始轮流走上万灵台，跪倒在自家供奉的真灵先祖之前，各有一番不同的祷告之词。
　　甚至有一些传承更加古老的真灵世家，还有一些早已在外界失传的祭祀礼仪，倒让下面的韩立，看的津津有味。
　　但当这些足足花费小半日时间的祭祀之礼结束后，才是真灵大典真正的重头戏，各个真灵世家排名确定和所拥有资源利益的重新划分。
　　陇家老祖再次飞上石台上时，双手往袖中一拢后，就淡淡的说道：“按照古训，在大典上，每一个家都拥有挑战其他上位世家的机会，以及接受下位世家挑战的要求。两者各有一次。但挑战者不能对超出自家五名之上的家族进行挑战，若是数个家族都对同一家族发出挑战者，名次高者拥有挑战资格。当然按照惯例，我等五大家族间的排名在此时彻底作废了需要先进行车轮战的重新排名，才能开始其他家族的挑战。叶仙子，林道友，你们也上来吧，先抽签决定一下第一轮的对手再说。”
　　“嘿嘿，这又什么好抽签的。反正遇到你们陇家，林某自问不敌，肯定主动放弃了。不过在下新修炼了一两手小神通，遇见叶仙子的话，说不得要讨教一二了。”五大真灵世家中，最后一个完全由男修组成的世家中，传来一个懒洋洋的男子声音。
　　说话之人，是一名身穿墨绿长袍，头扎一个古怪银环的披发男子，容貌竟清秀仿若女子一般。


第一千八百二十八章 切磋（上）
　　此人正是五大世家中排名第三的林家“大长老”，似乎和叶家的那位太上长老有些不合的样子。
　　“嘿嘿，林道友如此想和本仙子切磋的话，小女子自然会奉陪一二的。”叶家那名羽衣少女闻言，却掩嘴轻笑的回道。
　　披发青年却冷哼一声的没有接口什么。
　　代表谷家的晓风仙子以及丰家的两名合体男子，自然也没有什么意见。
　　陇家老祖见此情形，当即点点头，两手轻轻一拍。
　　顿时在巴掌声后，又一名金甲卫士双手棒着一个托盘的走到了万灵台上。
　　在托盘上放着一个淡黄色的竹筒，里而有五根鲜红似血的细长竹签，大半插在筒中的样子。
　　整个竹筒都被一层灵光遮蔽住，连神念都无法洞穿筒壁的样子。
　　“一会儿比试的道友，先来抽签吧！还是老规矩，我等之间的较量，只是合体修士间的切磋，那些小辈就不用上台献丑了。一号三号比试，二号四号比试。五号轮空，再参加胜者一组的抽签。”陇家老祖淡淡的说道。
　　“看来陇兄不会先抽了，那在下先选一根了。”丰家的那名华服男子嘿嘿一笑，并未上台，就直接在万灵台外冲那竹筒遥遥一抓，顿时一根血签直接飞射而出，一个闪动下，就到了此人手中。
　　“三号！”华服男子只看了一眼手中之物，就坦然的说了出来。
　　叶家的那名羽衣少女见此情形，一抿小嘴的轻声一笑，也手臂一抬的冲竹筒遥遥一点。
　　“噗嗤”一声，一根银丝从指尖处激射而出，一闪即逝下，横跨数十丈之遥到竹筒处。
　　“嗖”的一下，另一根血签被银丝一端略微一带，就一下激射而出，化为一道血芒的到了少女手中。
　　“五号”
　　羽衣少女美目在血签上略一流转后，似笑非笑神情的说道。
　　这位叶家的太上长老，竟然一下就抽到了轮空的号码。
　　“韩前辈，需要晚辈代劳一二吗？”坐在韩立旁边的晓风仙子，冲韩立恭声的问道。
　　“那就麻烦仙子了。”韩立一副无所谓的样子。
　　晓风仙子点点头，当即袖子一抖，一道白色赤练从袖筒中激射而出，同样缠住了一根血签，并一卷的摄回到了手中。
　　“四号”
　　晓风仙子看了一看，冲韩立轻声说出这个不知好坏的号码来。
　　韩立点点头，并未开口什么。
　　这时，那名林家的披发男子则往台上一抓之后，也将最后两根血签中的一枚摄到了手中，并冷冷的报出一个“一号”。
　　这个结果一出，谷家一干修士均都脸色大变。
　　如此一来，最后剩下的一根还未被抽去的血签，岂不正好是他们谷家应该对上的二号了。
　　陇家老祖目光一扫竹筒中唯一剩下的那根血签，一把抓到手中后，才大有深意的冲韩立望了一眼，就冲其他人宣布道：“抽签结束，比试开始。具体比试和胜负方式，由切磋双方自行规定即可了。现在请林家和丰家的道友，开始第一场比试吧。”
　　“不用比了，我们兄弟二人自认无法破掉林兄的木蜃大法，我们丰家主动认输。”丰家那名华服男子，毫不犹豫的说道。
　　那名披发男子听了这话，目光微微一闪下，并未露出什么诧异的表情。
　　“嗯，既然这样。丰家划入败者一组中，回头再和另外一名败者家族比试，胜者则有资格再挑战另外三个家族中的任何一名。放弃的话，就直接获得第四第五的排名。下面，就是我们陇家和谷家的切磋了。谷家是否就是韩道友出马？我们陇家，是老夫和晖长老二人的。只有先后击败我二人，才能算压过我们陇家！”陇家老祖淡淡的宣布道，又目中精光一闪的盯住了韩立。
　　“韩前辈，我们谷家放弃吧。”晓风仙子闻言，面色一紧，毫不犹豫的冲韩立说道。
　　此女心中清楚的很，即使她们谷家的太上长老亲身在此，也绝对不可能有战胜陇家的丝毫机会，自然希望韩立能保持实力，应对下面的大战。
　　“后期修士！只是切磋的话，见识一下也不错的。在下自从进阶合体后，还从未和这等高阶修士斗法过的。”韩立摸了摸下巴，竟淡淡一笑的说出了让晓风仙子女和萧长老目瞪口呆的话来。
　　对韩立来说，既不是生死之斗，还能了解一下人族合体后期的真正实力，看自己进阶后是否真的可以与之相抗衡，自然是一次难得的机会。否则一开始时候，他就不会故意用神念之力震慑陇东，先激那陇家老祖一二了。
　　更何况若有可能的话，他绝不介意再借这此真灵世家的修士之口，在人族中立威一次的。
　　毕竟现在和他身处异族时的情形可大不相同的。
　　在异族中，他哪怕修为再高，也绝对尽可能的低调，以免引起异族的杀心。而回到本族中的话，只要能树立自己的赫赫声威，自然无需有在异族时的诸多忌讳，并且无论有形还是无形的好处，都绝对无法估量的。
　　而其他真灵世家中的合体期存在，顶多只是中期的修为，不用验证他也自问绝不可能不如这些人的。
　　“啊，韩前辈不可，陇家可是……”
　　“在下没有记错的话，当初答应相助的条件中，并没有和何人对战也要听从谷家的要求吧。”韩立脸色蓦然一沉，目中蓝芒一闪的扫了晓风仙子一眼的说道。
　　这位谷家的女家主，美目方一接触蓝芒，心中一凛下，到口边的话语不觉一顿的停了下来。
　　而趁此功夫，韩立体表青光一闪，就一个大步的在原地一下消失不见了。
　　下一刻，万灵台上人影一晃，韩立就出现在了离陇家老祖也不过十余丈远的地方，并微一拱手的说道：“韩某刚进阶合体不久，但久闻陇道友大名一二了，还望陇兄不惜赐教一二。”
　　“原来真是韩道友代表谷家出战，但不知道友的那名叫器灵子的弟子，现在可还安好？”陇家老祖双目微微一眯，竟忽然嘴角一动的提到了器灵子。
　　韩立听了这话，心中微微一怔，但表面却丝毫异色未露，并淡淡的回道：“有劳道友挂心了。我那弟子比较爱闯祸，韩某已经让其找一处隐秘地方好好闭关修炼去了。估计数十年内都不会再出来的。”
　　“这样也好，你这位弟子并非一般之人，的确要小心一二的好。不过，韩兄现在就挑战老夫的话，可是找错人了。我们陇家第一个上场的修士，自然不可能就是老夫的。”陇家老祖木然的说道。
　　而几乎与此同时，陇家老祖身旁空间波动一起，另外一道黑影诡异的一闪而出，并冷冷的冲韩立说道：“第一场，就由在下招呼道友一二吧。若是阁下真能击败晖某，陇道友自会亲自和道友切磋的。”
　　这出现之人，自然就是陇家的另外一名太上客卿长老，那名合体中期的黑袍男子。
　　韩立一见此人，立刻想起了当初对方对自己大为不善的目光，当即不动声色的点点头：“好，韩某就先领教晖兄的神通了。”
　　陇家老祖听到这话，目中似乎闪过一丝阴笑，也不说话的体表金光一闪，就化为一道金光的遁出了万灵台外，并立刻大声的一句吩咐：“立刻加大禁制之力，别让二位道友的争斗波及到我等的门下弟子。”
　　一听这话，那些暗中负责操纵整座防护大阵的谷中修士，立刻手忙脚乱的开始了一番行动。
　　原本围着万灵台的那些各色阵旗，顿时一阵光芒大放！
　　笼罩整座石台的巨大光罩，在下一刻微微晃动后，立刻凝厚了数倍以上，同时表面更是浮现五颜六色的禁制符文，在上面游走不定起来。
　　而无论五大世家还是其他中小世家的子弟，一见这般情形都一阵骚动，人人面上都不禁现出兴奋之色来。
　　亲眼目睹合体修士斗法的事情，自然不是任何人能轻易碰到的，无论是大开眼界还是趁机观摩领悟些什么，自然都是难得的良机了。
　　难怪各家族的这些精英弟子，这般激动了。
　　光罩内部，黑袍男子目光在威能大增的光罩上扫了一眼后，就嘿嘿一声冷笑，肥大袖跑一抖，一阵清鸣之声发出，两道乌光从中一飞而出，竟是两口漆黑如墨的吴钩。
　　长不过三尺，黑幽阴森，但是隐隐有一朵朵银花在表面翻滚不定，看起来甚为的神秘。
　　不过这两口诡异吴钩，并未直接攻向韩立，而是在鸣声中一下化为两道惊虹，围着黑袍男子上下盘旋飞舞，一副不求有功先求无过的样子。
　　这让对面的韩立，眉头一皱，面上一丝讶色闪过。
　　但下一刻，黑袍男子双袖中又是灵光一闪，又一对白光激射而出。这一次，却是一对长约尺许的洁白短剑，寒光闪闪，带着一股奇寒之气。
　　清鸣之声不绝，黑袍男子双袖甩动不停下，一对银色飞刀，又紧随的激射而出……
　　韩立目睹一对对的诡异法宝，仿佛无穷尽般的从对方身上连绵飞出，眼角也不禁骤然的跳动几下。


第一千八百二十九章 切磋（中）
　　顷刻间，三十六对七十二口截然不同的宝物，从黑袍男子袖中飞出，漫天飞舞之下，将小半虚空都遮掩在了其下。
　　这些刀剑飞叉等之类的法宝，要么寒光闪闪，要么诡异无声，仿佛每一口都有自己的灵性，都大有来历的样子。
　　黑袍男子能一下同时操纵如此多的宝物，神念之强可称惊世骇俗，绝非普通合体修士可比了。
　　韩立心念急转下，也有些暗暗称奇。
　　而就这片刻功夫，黑袍男子一声狂笑，七十二件宝物一下化为漫天光霞，势不可挡的奔韩立席卷而来。
　　韩立见此情形，眉梢一挑，袖子一挥。
　　数十道青色小剑激射而出，一个闪动下，化为七十二道青虹迎向了对面的光霞。
　　一阵“叮当”的脆响接连声发出，青色飞剑一下和诸多宝物撞击到了一起，并各不相让的交织成了一团。
　　虽然七十二件宝物，或喷出团团黑气，或化为雷火电光，但是那些青色飞剑却在青光闪动中若隐若现，仿佛无形之体一般的在这些威能中安然无恙，反而仿佛灵蛇般的死死缠住这些宝物不放，丝毫没有落在下风的样子。
　　黑袍男子见此，略有些意外，接着催动这些宝物不停变化威能，但显然并没有多少效果，仍然和七十二口青竹蜂云剑僵持不下。
　　黑袍男子面色一下阴沉下来，忽然深吸一口气，猛然一步迈前，一手奔对面一把抓去。
　　“轰”的一声，整个光罩内的天地元气一阵激荡，接着无数黑丝在虚空显现而出一颤之下，就化为无数黑芒的激射而出。
　　黑芒所过之处，整片虚空都为之一黯，一闪之下，就诡异到了韩立身前处。
　　“来的好！”
　　韩立神色不乱，反而口中一声低喝，单手往身前一抹一片灰濛濛光霞就凭空浮现而出，再一凝下，竟化为了一堵灰色光壁。
　　暴雨般的黑芒一射入光壁中纷纷一凝的停滞在其中了。
　　韩立眉梢一挑，一只漆黑如墨的手掌蓦然按在了光壁上。
　　只是灵光一闪，光壁中就一下灰光大盛起来。
　　“砰砰”的闷响声大起！
　　光壁中被定住的黑丝纷纷的爆裂而开化为道道黑烟的被光霞一卷的不见了踪影。
　　“元磁神光！”黑袍男子一见此景，瞳孔一缩，不禁失声出口。
　　但是下一刻他面色凝重的肩头一抖，从背后一下冒出大片黑幽幽的雾气来。
　　所有雾气一凝之下竟在其头顶上形成了一口巨大无比的黑色巨剑。
　　此剑前半截凝厚仿若实体，后半截却朦朦胧胧的有些模糊不清的样子。
　　但巨剑只是剑尖处微微一颤，就立刻有一团黑色光球凭空浮现而出，同时从中发出了低低的嗡鸣之声。
　　“去”
　　黑袍男子，两手掐诀，凝重的冲空中巨剑一点。
　　顿时黑色光球一闪之下，就立刻从剑尖处激射而出，开始只有拳头大小，但几个闪动后就一下化为了直径丈许，仿佛一颗黑色巨石般的冲韩立狠狠砸去。
　　所过之处，虚空一阵扭曲模糊，竟带出一道淡黑色光痕出来。
　　这黑色光球竟具有撕裂空间的可怖威能。
　　更让人心惊的是，同样的黑色光球从巨剑上接二连三的射出，转眼间，就有七八颗连成一串的飞出。
　　“不愧为中期修士，果然神通不凡！”韩立见到此幕，不惊反笑了起来。
　　他手臂一抬，另一只洁白如雪的手掌从袖中一探而出，并飞快和黑色手掌在胸前处轻轻一碰。
　　一声仿佛金属撞击般的巨响后，一黑一青两座小山凭空顿时应声的在头顶上浮现而出，接着只是滴溜溜的一转，又“噗噗”两声响起发出。
　　一圈青色光环和一道黑色气圈，从山峰上一泛而出，交织闪烁之下，竟化为一道黑青色巨环，将韩立护在了其中。
　　这时，第一颗黑色光球一闪之下，就直接撞到了巨环上。
　　一声巨响，青黑两色光芒一下爆裂而开。
　　接着爆裂之处的虚空，一下仿佛塌陷般的形成了一个黑色大洞出来。
　　而随着第二颗，第三颗等光球的接连没入，黑洞瞬间狂涨十倍以上，几乎遍布整个石台的上空，将韩立连同整个巨环都一下淹没进了无尽黑暗之中。
　　整个万灵台，在这巨大黑洞的徐徐压下之势下，都发出嘎吱的响声，并开始剧烈晃动起来。
　　在光罩外目睹这一切的修士，均不禁倒吸了一口凉气。
　　陇家老祖双手倒背，望着光罩中的情形，脸上仍然丝毫表情没有，但是若是细看之下，就可发现其目光略微有些闪动不定，似乎心中并不大平静的样子。
　　那位叶家的羽衣少女，则眨了眨一对乌黑的眼珠，竟有些老气横生的叹息不停着。
　　其他真灵世家的修士，自然更是神情大不相同了。
　　晓风仙子和萧长老，更是面色一下难看之极了。
　　好在那些和七十二件宝物纠缠的青色飞剑，仍然上下飞舞不定，并没有丧失控制的样子。如此一来，说明韩立还未真到毫无还手之力地步，让他们心中还能稍安一二的。
　　黑袍男子，一连施法从巨剑上激发出如此多颗黑色光球，显然也不是一件轻松之事。
　　此刻他不但双目神光更是黯淡了许多，身上气息减弱之下，连额头上的那一道紫色疤痕微微扭曲之下，都仿佛比先前大了几分似的。
　　但就在他轻松一口气，一张口，喷出一件蓝灿灿的大印，似乎打算再做最后一击的时候，突然一个淡淡声音从黑色巨洞中悠悠传出：“这就是晖兄最拿手的神通吗？若是如此的话，倒也的确有趣的很！不过若是凭此就击败在下，却还有些不够的。”
　　话音刚落，从黑色巨洞中响起刺耳之极的尖鸣之声，接着黑洞中轰隆隆一声巨响，一道七八丈长的银色尺影突然将黑光一分而开，接着青光一闪，一道人影就要从里面一飞而出。
　　黑袍男子这一下真有些吃惊了，不加思索之下，顿时掐诀一催，银色大印顿时一晃的化为小山般巨大，直奔飞出的人影迎头砸去。
　　但是从黑洞中飞出的韩立，却轻笑一声，心念一动之下，头顶上盘旋的两座山峰，一座略一模糊，就在青光闪动中一下消失不见了。
　　另一座一晃之下，则通体黑色霞光闪动，一下就化为了百余丈之巨，无数银色符文从里面一涌而出，直接迎向了落下的蓝色大印。
　　两件庞然大物撞击到了一起，一开始竟无声无息，丝毫声响没有。
　　下一刻，一层灰濛濛的气波就在虚空中爆发而出，惊涛骇浪般的向四面八方席卷而去。
　　黑袍男子面色阴沉，袖子冲迎着气浪一挥之下，就将其轻易的一分二开了，然后就双目一眯之下的，打算再仔细打量对面的对手两眼。
　　可就在这时，忽然他面色一变的身形一晃，接着嗤嗤破空声一响，一道无形剑气竟然几乎擦着其肩头的一闪而过。
　　其护体灵气，竟然无法阻挡分毫。若不是他反应够快，恐怕当场就被洞穿肩头而过。
　　黑袍男子暗自心惊，正想回首看看清楚那无形剑气到底是什么东西时，同样的嗤嗤之声，却在其身旁接连响起，片刻后就狂风暴雨般的连成一气。
　　男子大吃一惊，几乎想都不想的身形骤然间滴溜溜的在原地一转，顿时一面黑色盾牌，一面金色古镜，同时从身上激射而出，分别化为一层金色光幕和一片乌光，护住了全身。
　　与此同时，头顶上空的那。黑色巨剑也瞬间的爆裂而开，化为一团黑雾的将其身形淹没其中。
　　但马上，无数神念和肉眼都无法看到的无形剑气，将纷纷的没入黑色雾气中。
　　先是一阵噗噗的闷响声传来，但马上就变成了金属碰撞的尖鸣之声。
　　这时，突然黑雾上方的高空中，青色光霞一卷，一座青濛濛的小山一闪的浮现而出，并飞快的转动不停。
　　每转动一圈，就有一圈青色光霞飞卷而出，但是露一离开山体，霞光化为密密麻麻的无形剑气，没入虚空中不见了踪影。
　　这时，韩立在原地身形一晃，几个闪动后就一下出现在了青色小山顶部。
　　他单足一踩之下，稳稳的屹立在了其上，并用淡淡的目光朝下方望去。
　　下方黑色雾气在无数剑气洞穿之下，已经变得七零八落起来，眼看黑袍男子就再也无法藏身其中。
　　可就在这刹那间，一道金色光柱从雾气中一喷而出，直接对准了空中的青色山峰。
　　韩立见此，眉梢微微一挑，单足蓦然一踩。
　　青色小山的转动立刻为之一滞，同时一层青霞反卷飞出后，立刻化为一道晶莹光盾，将山峰护在了其后。
　　但也因此，破空的剑气声一顿的停了下来。
　　而金色光柱和光盾方一接触的瞬间，盾牌为之微微一晃，而金色光柱一颤之下的小半溃散不见，大半则一晃之后，竟按原路的反弹而回。
　　一闪即逝下，没入了黑雾中。
　　轰隆隆的一声爆裂后，里传出黑袍男子惊怒的低喝之声！
　　黑色雾气终于为之一散而开。


第一千八百三十章 切磋（下）
　　黑袍男子被一团金光包裹的出现在了原处，猛一看似乎身上毫发未伤，但细看之下就可发现，一只袖口上竟然多出几朵不起眼的血花，只有拇指大小的，出现在黑色衣袖上，实在不起眼的很。
　　可是出现在此地的一干修士，起码也是元婴以上的存在，又怎可能忽视到黑袍男子袖子上的血迹。
　　顿时一阵低低的私语声，立刻从台下传了过来。
　　不少人都面露吃惊和诧异的表情。
　　而丰家两名合体初期存在，互望一眼后，脸色有些难看了。
　　反倒是晓风仙子和萧长老二人，不禁露出惊喜之色来。
　　空中的韩立并未再出手什么，只是踩着足下的青色小山望着下面的对手，一副从容不迫的样子。
　　但是小山忽暗忽明间闪动的淡淡青光，却随时都可再次化为无数剑气，向下方再次一罩而去。
　　“这不是元磁神光，应该是太乙青光！无色无形，犀利无双，连在下的护身之宝都无法完全挡下，果然和传闻中一般可怕。”
　　黑袍男子突然抬起一条手臂，一只青色手掌从袖中一伸而出，表面血迹斑斑，赫然被有数个给剑气伤到的细小孔洞来。
　　“晖道友神通也同样不凡，竟能用肉身直接抵住太乙青光，恐怕道友此手掌的坚韧，绝不下于普通的防御灵宝了。”韩立望着黑袍男子的青色手掌，却淡淡一笑的说道。
　　“嘿嘿，在下这只手掌不过稍微有些特殊而已。不过既然已经显露而出了，说不得只有用一些压箱底的手段，真正让韩道友指点一二了。”黑袍男子一声冷笑，手掌上的几个血孔，在灵光一闪之下，就诡异的弥合不见了。
　　与此同时，男子深吸一口气，体表一层黑霞闪过。肌肤上一下浮现出无数黑色斑纹来。
　　这些斑纹在黑袍男子体表游走不定，遍布四肢面孔全身之上，仿佛都是活的一般。
　　远远看去，男子仿佛一下化身成了妖魔，气息也一下变得无比诡异！
　　韩立见此情形，也露出一些感兴趣的表情，并且一手虚空一抓，一口银灿灿的短尺一下在手心中浮现而出。
　　但就在这时，光罩外的陇家老祖却突然目光一闪的开口了：“晖长老，我助你修炼成此神通，可不是在切磋较技时动用的。这位韩道友实力不弱，你不无法轻易击败的，还是让老夫亲自出手一试。晖长老，姑且下来吧。”
　　话音刚落，陇家老祖足下突然一声雷鸣，就化为一道银色电弧的弹射而出，一个闪动下，就无视巨大光罩的出现在了黑袍男子身旁。
　　面上正露出一丝狞色的黑袍男子，面色不禁一变，但目光一接触陇家老祖面无表情的脸孔时，心中为之一凉，才有些不情愿的点点头：“陇兄不必担心，我心中自有分寸的。不过既然陇兄也有些兴趣上台的话，那在下就将韩道友相让了。”
　　说完这话，黑袍男子立刻单手掐诀的一收功法，遍布全身的黑色斑纹徐徐的由深变浅，最终在肌肤上纷纷的凭空不见了。
　　接着黑袍男子，再深望了韩立一眼后，就化为一道黑气的飞出了光罩外。
　　“陇道友，打算亲自出手吗？在下还真是有些受宠若惊了！”韩立一见陇家老祖目光扫向了自己，面上非但未露出什么惧意，反而轻笑一声的问道。
　　“陇某已经是合体后期了，道友才刚刚进阶合体不久。不要说本老祖以大欺小，只要阁下能接下三招，我就立刻跳下台的自行认输！”陇家老祖倒背着双手，但一开口，声音清冷异常。
　　“三招！好，说不的韩某真要尝试一二了。”韩立听了这话，先是一怔，随即又嘴角一翘的露出了笑容。
　　台下的其他修士，听到台上二人一说一回，却又一阵的骚动。
　　先前，韩立竟然展现出不下于中期修士的神通后，已经让不少人为之侧目，现在一听到陇家老祖这位后期大修士，又定下了三招决胜负的约定，都不禁大为兴奋起来。
　　对这些普通的真灵世家弟子来说，此次真灵大典真是要大开眼界了，连合体后期修士的神通都能见识一番，可算不枉此行了。
　　毕竟按照往届的大典，凡是碰上陇家的真灵世家都是主动弃权的，自然也就无人见过这位真灵世家第一修士的出手了。
　　“第一招”
　　陇家老祖显然并没有和韩立多说什么的意思，口中一声低喝后，背着双手中一只，突然从后往前的一抓而去。
　　“噗嗤”一声，半边天地为之一黯，附近天地元气一阵剧烈的翻滚下，竟直接在韩立头顶处凝聚成一只数丈之巨的金色巨手，表面五色符文翻滚，有梵音之声从中发出，直奔韩立一把抓去。
　　巨手尚未落下，韩立就觉附近空气一紧，竟变得精钢般的坚硬，让其一下无法动弹分毫了。
　　韩立目中精光一闪，突然头顶处虚空波动一起，一座黑乎乎小山诡异的浮现而出。
　　灰濛濛光霞一个反卷而下，韩立只觉身躯一松，就立刻恢复了自由。他马上一只晶莹如玉的手掌同样冲空中轻轻一拍。
　　五色光焰焰，瞬间滚滚的从五指中一喷而出，然后一凝之下，化为一只仿佛水晶般的五色大手，并往空中一迎而去。
　　“轰”的一声，金色巨爪就和五色大手撞击到了一起。
　　二者只是略微僵持，巨爪就金芒一闪的硬生生将五色大手抓个粉碎。
　　韩立见此情形，却并未露出慌乱之色，而是嘴角抽搐一下后，蓦然伸出一只手指冲空中一点。
　　五色大手的残骸碎片，只是晶光一闪之下，就化为了五色寒焰，将金色巨爪包裹进了其中。
　　下一刻，金色巨爪下落之势为之一凝，接着体表灵光一闪，就被冰封进了一大块五色寒冰之中，静静的悬浮在了半空中。
　　陇家老祖见到此景，眼角为之一跳，但口中又森然的喊道：“第二招！”
　　话音刚落，就见他单手一拍头颅，顿时一声龙吟冲天而起。
　　接着灵光一闪，一只金色蛟龙虚影一下从其天灵盖中一飞而出，在空中一个盘旋后，就蓦然会摇头摆尾的往其身上一扎而去。
　　下一刻，陇家老祖身上金光大放，脸颊四肢均都浮现出金色鳞片来，头顶上更是生出一数寸高的金角来。
　　他竟一下化身为了半龙人的妖化状态，并且双足微微一动，就见雷鸣一响，人一闪的在原地消失不见，韩立几乎同时的听到头顶上一声霹雳，陇家老祖身影就一下出现在那里，并一抬手臂，遍布鳞片的金色手掌五指一分，缓缓的朝下一抓而去。
　　“轰”的一声闷响，一股非人的巨力从空中自上而下的一压而下。
　　韩立瞳孔微微一缩，只觉略一恍惚下，那看似不大的手掌竟仿佛一下将整个万灵台都笼罩进了其中，让其根本避无可避。
　　而若被抓蕴含的巨力真的一压而下，纵然他肉身强横无比，也绝对无法硬挨下此击的。
　　心念如此以一转下，韩立几乎想都不想的神念一动，头顶上的黑色山峰为之一晃，就气势汹汹的直接迎向了对右手掌，同时金光一闪，一道金影从其背后一冒而出，化为了数丈高的金色虚影，三头六臂，相貌狰狞。
　　这时，空中一声巨响传来！
　　黑色山峰和金色手掌方一接触的瞬间，仿佛撞到了另一座庞然大物般，一震之下的直接横飞出去。
　　金色手掌竟丝毫不受影响，仍冲韩立一抓而下。
　　韩立见此，脸色一沉，背后的梵圣魔像，竟同时六臂齐举，六只拳头就暴风骤雨般的往高空狂击而去。
　　银光一闪，韩立自己手中银尺一挥，一道数丈长的银色尺影也紧随拳影的往空中一斩而去。
　　顿时下一刻，空中爆裂之声不绝，金色拳影和银色尺影所化威能一下将头顶处彻底淹没其中。
　　韩立手中尺影为之一敛，接着银尺又不断变化而出。
　　由一化十，又十化百，由百化千……
　　一瞬间的功夫，化成成千上万只银色短尺从韩立手中狂涌而出，化为一片银流直奔空中狂卷而去。
　　光罩外的众人，一见韩立竟然施展出这般可怖的神通，大半人都看得目瞪口呆，而小部分人则心中倒吸凉气不已。
　　但就在此时，韩立上方的虚空中却传出了陇家老祖的一声冷哼，接着一声地动山摇般的巨响！
　　金色拳影和数之不尽的银色短尺，在一股可怖之极的莫大威能之力的冲击下，竟纷纷不支溃散消失。
　　一只金色手掌一个闪动，就出现在了离韩立头颅不过丈许高的地方，并毫不犹豫的一抓而下。
　　但就在这时，突然附近虚空波动一起，另一只青色拳头一探而出，并闪电般的一拳击在了金色手掌上。
　　那看似根本无法阻挡的金色手掌，竟在青色拳头一击之下，被一荡而开。
　　而趁此机会，韩立肩头一晃，人就一模糊的从原处消失，出现在了离此地不过十余丈远的另一处地方，并抬首望向金色拳头的主人。
　　目光平静似水！


第一千八百三十一章 劳家的挑战
　　陇家老祖收回自己的手掌，面上露出一丝诧异的望着那突然从虚空中探出的青色手臂。
　　空间波动一起，一个肌肤翠绿的人影从虚空中闪现而出。
　　高约两丈，浑身紫光闪动，面目竟和韩立非常相似，并且双目绿芒流转。
　　韩立单手一招，绿影一个闪动，就诡异的出现在了其身旁。
　　“第二化身，很好。韩道友果然没有让陇某失望，就再接在下的第三招吧！”
　　陇家老祖双目一眯，喃喃的低语了一声，但冷笑一声，一条手臂一抬而起，竟冲冲韩立的再次一把抓去。
　　虽然举动看似和先前一般无二，但声势却和上两次截然不同。
　　金色手臂才刚探出一半，附近虚空中就一阵轰隆隆的嗡鸣传出，无数五色的光点突然在万灵台上浮现而出。
　　下一刻，这些天地元气所化光点就疯狂的往陇家老祖手臂中狂聚而去，并纷纷闪动的注入其中。
　　遍布金色龙鳞的手臂，瞬间变得晶莹光亮，泛起一层五色灵光来，并渐渐刺目耀眼，仿佛骄阳般的让人无法直视。
　　同时一股强大之极的陌生灵压，也一下从手臂上散发而出。
　　这散发五色光芒的手臂，竟在此刻仿佛成了一个独立的存在，气息比陇家老祖这位合体后期大修士本身，还要强大几分的样子。
　　韩立见对方这一抓，竟有这般惊人声势，脸色终于为之微微一变。
　　眼看对方右手臂前方的手掌，一阵扭曲模糊下，就要完全抓下，他心念飞快转动下，突然双手微微一拱，并轻笑一声的开口了：“道友法力通天，韩某自认不如，第三招不用再接了，在下这一场认输。”
　　刚一说完这话，韩立未等对面陇家老祖露出诧异的表情，伸出的手臂略微一顿的还未来及有何反应之时，就体表青光一闪，化为一道青虹的直接往光罩外激射而去。
　　一个闪动下，那凝厚罩壁如同纸屑般的被青虹一破而开！
　　韩立一下就冲到了万灵台之外，并遁光一个盘旋的落在了谷家一群修士中。
　　至于那道诡异绿影，则真仿佛其影子般的紧随其也一同处，并身形一晃的落在了其背后。
　　附近的一干谷家修士，自然下意识纷纷退后几步，用好奇目光打量起不停。
　　韩立却淡淡扫了它一眼，单手一掐诀。
　　绿影体表紫光一闪，身形竟在灵光闪动中飞快缩小起来，竟最终化为一团紫光，一下没入韩立袖袍中不见了踪影。
　　一旁的晓风仙子和萧长老，望着韩立的举动，神色却颇为的怪异和复杂。
　　这也难怪这二位会如此表情了。一介刚刚进阶的合体初期修士，竟然敢直撼后期修士，并表现出不下于中期修士的神通，但却在约定最后一招的时候，又一下自行的跳下认输。
　　怎么看，都实在不正常了一点。
　　不过摄于刚才韩立展现的惊人实力，他们自然不敢追问什么，只能互望一眼的苦笑一下。
　　他们虽然心中大感无奈，但原先的那一丝担心，此刻却荡然无存了。
　　在二人的眼中，刚才韩立所露出实力，丝毫不下于他们叶家的太上长老“天黎仙子”，并且隐约还在其上的样子。
　　如此一来，保住谷家五大真灵世家的位置绝不成问题了。
　　“嘿嘿，有些意思！”光罩中的陇家老祖终于反应了过来，望着光罩外的韩立，不怒反笑的自语一声。
　　随之他手臂上五色霞光一阵流转，天地元气从中再一涌而出，并凭空消失在了虚空中，同时起身上的金色龙鳞也开始一点点的褪去，解除了自身的半妖化形态。
　　“我们放弃这一次的计划吧！”丰家中，带着青铜面具男子也忽然淡淡的开口了。
　　“兄长这话是什么意思？此人就算不是普通的合体初期修士，顶多也就和天黎那婆娘差不多的，你我联手的话，难道还会惧怕他不成？”华服男子却眉头一皱的问道。
　　“哼，和天黎差不多？老二，我看你真该重新擦擦眼睛看清楚点了。别的不说，此人的第二化身就非同小可。这能一拳就硬生生击飞陇老怪的一击，起码你我就做不到的。而且此人面对陇老怪始终丝毫惧意没有的样子，肯定还有更加厉害的手段没有拿出来。你我就是联手，多半也很难轻易击败的。我可不想让丰家得罪这么一个实力深不可测的家伙。”面具男子目光一闪之下，冷冷的回道。
　　“可是劳家那边怎么办，我们可是已经收了好处的。”华服男子却仍然的大为迟疑。
　　“我们当初答应的，只是尽力削弱天黎仙子的实力。既然现在谷家出场的不是这婆娘，而是换了另一个人，我们改变下主意还不是很正常的事情。大不了，将东西退给他们就是了。劳家还敢多啰嗦什么不成？一会儿，我们真上台和他比试时，只动用普通的手段即可了。”面具男子森然的回道。
　　“既然兄长已经有了决定，那小弟照办就是了。不过还是有些可惜，原本以为这一次能将谷家挤出五大世家的，看来只等下一次了！”华服男子叹了一口气的答应下来，只是口气颇有些不甘的样子。
　　“没有多久就是魔劫降临。下一次的真灵大典，还不知道多少世家就此烟消云散，你我又何必想的太远了。”面具男子却大为看的开，嘿嘿一笑的说道。
　　这一次，华服男子也只能苦笑一声的不再言语了。
　　这时，不远处劳家的一群修士，数名带队的长老围着唯一的一名合体初期修士周围，正在禁制中低声的争论着什么。
　　虽然听不到他们谈论的内容，但明显所有人的脸色都极为难看。
　　而劳家的合体修士，一名身穿白衣的中年儒生，也眉头紧皱一起。
　　显然刚才韩立在万灵台上展现的实力，让这最可能挤掉谷家进入五大世家的世家，一下有些慌乱起来。
　　“下面，就由输掉一场的丰家和谷家，先进行四五名的争夺。韩道友，丰道友，你们是否要登台切磋一二。”陇家老祖在台上又从容的宣布道。
　　一听这话，丰家的两名合体修士“唰”的一下，目光全都扫向了谷家这边。
　　晓风仙子和萧长老，也不禁转首望向了韩立。
　　“不用比了，这一局，在下认输！”大出乎其他人的预料，韩立嘴角一翘下，竟毫不犹豫的认输了。
　　四周的人群中，顿时一阵的骚动。
　　“韩前辈，这一局……”晓风仙子顿时有些坐不住了，急忙开口的询问起来。
　　“丰家也有两名合体修士，并且擅长联手之术，我没有多少把握胜过，自然养精蓄锐，专门应付下面的挑战为善。只要能保证谷家存在五大世家之列，我想应该不算违背和道友的约定吧。”韩立扫了此女一眼，淡淡的说道。
　　“前辈当然没有违约，只是五大世家的排名每上一位，得到的好处都会增加许多，是晚辈有些贪心了。”晓风仙子面色变了两变，最终还是点头认可了韩立之意。
　　此刻，台上的陇家老祖自然宣布了结果，然后又叫上其余三家再次抽签对决。
　　这一次，陇家却抽了一个空签。
　　叶家和林家先比试一番。
　　叶家自然是哪位羽衣少女，而林家则是那名头戴银环的披发男子。
　　二者似乎早有些恩怨，故而一到台上立刻神通接连施展，一时间打的天昏地暗，光是从声势看起来，似乎比陇家老祖和韩立的出手更加的惊人。
　　虽然二者都是合体中期存在，但明显羽衣少女的实力比披发男子高上一筹。纵然男子接连施展出数种新修成的神通，但最终还是被少女硬生生的逼出了光罩外，只能脸沉似水的认输回到座位上。
　　不过下面，叶家在面对陇家之时，羽衣少女自知不可能是陇家老祖对手，十分干脆的直接认输。
　　而丰家，也十分明智的没有再挑战前三位世家的意思。
　　如此一来，五大世家的排名几乎和上一届一般无二，谷家仍然名列最后一位。
　　不过因为韩立刚才显露出的实力，一干谷家修士倒并没有露出什么太担心的表情。
　　但当陇家老祖宣布，其他世家的自由挑战开始时，排名仅次于谷家的劳家中，那名白衣儒生缓缓站了起来，并沉声的说道：“在下劳哀代表劳家，想向谷家挑战一下。还望韩道友赐教一二！”
　　刚说完此话，儒生身上白色光霞一闪，人就站到了光罩之内，一副静等韩立上台的样子。
　　韩立见此情形，微微一笑，也不说话，同样青光一闪之后，就出现在了儒生对面。
　　劳哀面上神色凝重，口吐一个“请”字后，就两手一翻转。
　　一手蓦然多出一柄黑色戒尺，另一手中却金光一闪，浮现一杆金灿灿的巨笔，足有数尺来长，笔尖泛起艳丽之极的五色灵光。
　　戒尺略一舞动，霞光流转下，一下在身前浮现出数十朵不知名黑色灵花，将其身形护的严严实实。
　　而另一手中金色巨笔，冲虚空接连挥点之下，一只只五色斑斓的巨大妖蝶，纷纷凭空的浮现而出。


第一千八百三十二章 金身逞威
　　儒生一声低喝，所有妖蝶双翅齐扇，一股股五色粉末在震动中狂涌而出，然后在法诀一催下，化为一团亩许大的五色毒云，直奔韩立一罩而去。
　　与此同时，儒生又口中念念有词，一张口下，喷出一本淡红色的竹简来。
　　此竹简光芒流转的一打而开下，顿时一片红光大放，竟从里面飞出众多红光闪闪的符文。
　　这些符文看似一个个玄奥异常，但是方一飞出的瞬间，就纷纷扭曲变动，化为一只只红色火鸟，紧随毒云的向韩立漫天冲去。
　　这位劳哀虽然只是一名合体初期存在，但一出手倒也声势不凡。
　　怪不得，在见了韩立刚才力敌中后期存在的实力后，仍然敢上前挑战。
　　不过这些手段，对如今的韩立来说仍然不值一提了。
　　韩立一见攻击如此凶猛，却不惊反笑起来。
　　也不见他动用任何宝物，只是两手在胸前飞快的一掐决，金光一闪，背后浮现出那个三头六臂的金色虚影。
　　此虚影同样六手分别一掐诀，体表晶莹灵光一阵流转，竟化为了金光灿灿的实体之身。
　　三张和韩立面容一般无二的脸孔，均都清晰仿若真人，同时六条手臂遍布一层金色的鳞片，隐隐有符文在上面若隐若现，看起来神秘万分。
　　正是韩立凝练出来的梵圣法相金身。
　　“法相金身！”
　　台下的陇家老祖，一看清楚梵圣法相凝实后的模样，竟一下失声出口了，原本面无表情的脸孔，也露出一丝震惊来。
　　不光是陇家老祖，叶家和林家的两名合体中期存在，显然也知道一些有关金身的事情，同样大为骇然起来。
　　韩立背后金身方一凝成的瞬间，毒云和漫天火鸟也一下到了其身前处，眼看一落就要将其彻底淹没了。
　　但韩立目中寒光一闪，口中突然一声大喝。
　　背后金身一晃之下，就不知怎么的一下挡到了其身前处，并且体表金光大放之下，身形一下狂涨数倍，化为了数丈般巨大，同时六条手臂一抬，冲着毒云和火鸟轻飘飘的一拍而去。
　　“噗”“噗”之声接连响起！
　　六只金色大手中各有一团金色光球出现，滴溜溜的在手心中旋转不停。
　　马上手臂一动下，六团光球同时激射而出，在空中一合下，竟化为一团金色漩涡。
　　与此同时，金身三颗头颅同时一睁双目，竟发出三种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。
　　漩涡中，雷鸣声乍起，隐隐有梵音之声从中传出，一闪之下就化为了三四丈巨大。
　　接着一股肉眼可见的金色波浪，从漩涡中一冲而出，所过之处，无沦落下的毒云和从四面八方激射而来的火鸟，都丝毫抵抗之力没有的被一卷而进，吸入了漩涡之中。
　　片刻功夫后，空中原本气势汹汹的惊人攻势，就此被扫荡一空，再不存一丝分毫了。
　　劳哀见此，自然心中大惊！
　　他手中金色巨笔急忙一动，想要再发动一轮攻击时，却根本没有机会了。
　　韩立神念一动下，身前的梵圣金身就忽然将六条手臂一挥，对准对面的儒生，反手各遥遥击出一拳去。
　　“砰”“砰”几声后，六团闪动刺目光芒的金色拳影，从金身上飞出，但一闪即逝下就不见了踪影。
　　“不好！”
　　儒生也是久经阵仗的修士，一见此情景立刻暗叫一声，原本想用来攻击的金色巨笔，突然一缩的在虚空画了一个圆圈。
　　金光闪动下，一面金色圆盾凭空出现在了身前。
　　与此同时，他喷出的那只红色竹简也自行化为了一层红色光幕，将其身形一下包裹其中。
　　再加上一开始那只黑色戒尺所化的黑虹，他竟瞬间功夫布下了三层看似不凡的防御。
　　但是几乎在防御刚一形成的瞬间，六团金光灿灿的拳影就从近在咫尺虚空中一下诡异现出。
　　原本不过巴掌大小，但是一闪之下，竟忽然化为了头颅般的巨大，并发出刺耳尖鸣的连串击在了防御上。
　　金芒刺目，前三团拳影一下爆裂而开，三层防御竟一闪的溃散而灭，露出了劳哀的真身。
　　儒生见此自然吓得魂飞天外，不及多想下，两手往身前一合再一分下，手中一下多出一柄白濛濛的骨锤。
　　双手一持下，往身前闪电般的一横。
　　白色骨锤一下化为了丈许之巨！
　　后三团金色拳影就在尖鸣中，接二连三的到儒生面前。
　　“轰隆隆”一声惊天动地的巨响！
　　金芒和白光交织之下，儒生只觉一股巨力从锤上传来，十指欲裂下，情不自禁的急忙后退一步。
　　但未等其来及足下站稳，第二团金色拳影也同样击在了骨锤之上。
　　第二声巨响后，儒生面色一下苍白无血，再也无法握住手中骨锤，嗖的一声后，竟和第二团拳影双双的横飞出去。
　　这时，第三团拳影根本不给儒生任何反应机会了，一闪之下，就结结实实击在了其护体灵光之上。
　　儒生面色唰的苍白无血了，接着只觉眼前金芒一亮，一股庞然巨力顿时狂涌而来。
　　几乎丝毫抵挡之力都没有，儒生身形巨震的一下倒射飞出，一声闷响后，竟撞散了一侧的罩壁，被硬生生的击出了万灵台之外，一直飞离了石台十几丈外。
　　这位劳家的合体修士才终于灵光一闪，重新在半空中站稳了身形，却急忙检查了一下自身，结果面色为之一松的长出一口气。
　　“多谢道友手下留情，韩兄神通广大，在下自认不敌的。”劳哀竟双手一抱拳，竟大为感激的冲韩立称谢。
　　显然以韩立前面几团拳影的巨大威能，他能毫发未损，自认是对方手下留情了。
　　“没什么，既然是切磋神通，如此做自然是应该的。”韩立微微一笑，口中轻描淡写的回道。
　　没有必要的话，他自然也不会轻易和人结怨的。
　　不过台下的一干真灵世家子弟却都看的目瞪口呆了。
　　虽然大部分人，都已经看出韩立绝不是普通的合体初期修士，但从劳哀和其交手才不过一个回合，甚至连眨眼都没有几次，对手就一下被击飞出了万灵台。这也太夸张了一些！
　　至于真灵世家中的那些合体存在，望向石台上韩立的目光，自然各种表情都有了，大部分都含有忌惮和敬畏之色，小部分则露出难以明白的复杂之色。
　　而韩立则大摇大摆的飞出了光罩，回到了谷家修士中重新坐下了。
　　“师傅，请喝茶！”白果儿将不知何时沏好的一杯灵茶，恭恭敬敬的送到了韩立眼前。
　　韩立看了这小丫头一眼，见其脸色微红，满是兴奋之色。
　　难怪小丫头如此表情了！
　　纵然她知道韩立是一名合体期修士，但却从未在其面前真正显露过什么大神通，如今一见自己师傅真拥有如此不可思议的法力，心花怒放之情可想而知了。
　　韩立微微一笑，接过了灵茶，轻品了一口。
　　这时，一旁的晓风仙子和萧长老在吃惊韩立神通，还远在其预料的同时，自然也是满面喜色。
　　到了现在，谷家五大真灵世家的地位，才真正的不会再动摇了。
　　再下面的一切，却简单异常了。
　　因为互相之间，都彼此知道各个世家的大概实力，真正发生挑战的世家自然不多。
　　寥寥几场后，整个排名比试也就结束了。
　　在下面的事情，则是按照排名，分发那些被万灵兽制造出当然众多令牌，和各个家族间对一些资源和利益的重新划分。
　　此种情形下，自然不干韩立的事情了，全交给晓风仙子这位谷家之主和萧长老二人处理了。
　　韩立静静的坐在椅子上，望着万灵台上的一干家主坐在一起，唾沫横飞的争论不停，不禁嘴角微微一翘。
　　那怪这些家主长老，丝毫风度没有了。这些资源的刮分，哪怕一丝的退让，都会牵扯到惊人的利益在其中，自然任何一家都不会让出的。
　　这还是在有了各个家族排名的情况下，否则就是再争论个三天三夜，恐怕也别想达成真正的共识。
　　不过那些合体存在，自然不会这般有失身份的上台争论这些，而是和他一般都坐在石台下，静等最后协议的结果出来。
　　其中自然有些合体修士，仍不时用好奇的目光打量他不停。
　　好在这一次，这些人的目光自然不敢再带有丝毫的恶意，韩立也就闭目养神的故作不知了。
　　“第二化身，法相金身！韩道友的神通，恐怕不仅仅是刚才在台上表现的这些吧！”忽然他耳中传来淡淡的话语声，赫然是陇家老祖的声音。
　　“哦，陇兄的神通，也不可能只是区区的半龙化吧。”韩立听了神色一动，目光扫了远处的陇家老祖一眼，嘴唇微动下，同样平静的传音过去。
　　“这个是当然的。不过韩兄的神通之大还是远在陇某预料之上的，不知韩兄和圣岛可有什么关系？”陇家老祖沉默了片刻，忽然问出一个让韩立一怔的问题。


第一千八百三十三章 夜议
　　“圣岛！道友为何会有此问？”韩立心中一动，但表面丝毫异色未露的反问道。
　　“韩道友不想说也就算了。不过我有一事想和道友谈上一谈，不知晚上可有兴趣到万灵殿中一聚？”陇家老祖似乎轻笑了一下，并又反问了一句。
　　“万灵殿！”韩立闻言，眉头微微一皱，心中各种念头飞快转动起来。
　　这个所谓的万灵殿，就是在峡谷山壁上开出的一座殿堂。
　　一开始先到谷中的各个家族的长老家主，就是在那座大殿中聚集商谈大典的事情。现在这位陇家老祖竟然专门邀请其到此殿中相聚，看来相谈之事绝对不小的。
　　“陇兄能否先透露一二要相谈的内容。韩某再做决定如何？”韩立倒是没有一口拒绝，但谨慎的回了一句。
　　“虽然不能现在说太多内容，但陇某可以告诉道友，这关系到魔灾爆发后的一件大事，并且能给韩兄带来天大的好处，甚至关系到我等是否有机会进阶大乘境界的？”陇家老祖再沉吟了一下后，才冷静的说道。
　　“大乘境界！”纵然韩立一向镇定之极，此刻听了这话也不禁眼角骤然急跳几下。
　　“不错，老夫已经约了其他几位道友共行此事，韩道友既然修成了第二化身并有法相金身在体，自然也有参与的资格。”陇家老祖又说道。
　　“好，既然陇兄如此说了，一会儿就在殿中相聚吧。”韩立强压住心中的吃惊，好一会儿后，才终于有了决定的回道。
　　“嘿嘿，道友此举绝对是明智，我等相谈的内容一定会让道友大感兴趣的。”陇家老祖似乎对韩立的回答，也大感满意，轻笑一声后，就再无传音过来了。
　　接下来的真灵大典，就简单之极了。
　　在那些家主长老争执完资源和利益的划分后，又再举行了一场例行的仪式后，整个大典就此结束了。
　　晓风仙子更是找了一个偏僻的地方，爽快之极的将有关真灵之血的典籍和当初答应的其他一些东西，均都当场交付了。
　　并且这位谷家之主，忍不住的再次邀请韩立加入谷家，并言明韩立若是答应，不但一切待遇供奉均按照谷家那位太上长老供给，而且韩立在谷家也绝对是一人之下，万人之上的。
　　韩立听了这话，笑了一笑的再次拒绝了。
　　这让晓风仙子大为的失望，只能退而求次的邀请韩立有空到谷家走上一走，大有谷家从此彻底交好韩立的意思。
　　对此，韩立自然含笑的点头答应了。
　　于是下面的时间，一些世家开始离开了万灵谷，按原路返回了。
　　而更多的世家，却准备在万灵谷多住上几日，好互相交换一些资源和功法心得，也算那些普通的真灵世家子弟没有白跑这一趟。
　　谷家同样也没有马上离开，而在山谷中的一片建筑中，暂时居住了下来。
　　韩立独自占据了一座小阁楼，也同样留了下来。
　　但当天晚上，他就悄然离开了阁楼，往山谷另一边的万灵殿飞去了。
　　当他方一走近大殿时，那里竟早有一人在门口静静的站在那里，仿佛专门在等候着他。
　　韩立一看清楚对方面目，目光不禁微微一闪。
　　此人竟是那位陇家的晖长老。
　　“韩道友果然是守信之人，陇兄和其他几位道友已经等候多时了。”黑袍男子再无先前的不善之色，反而冲韩立一抱拳，满面笑容的说道。
　　“怎么，陇兄还约了其他人，难道来……”韩立心中一动，若有所思的问了一句。
　　“哈哈，韩兄是聪明人，不用我现在多说什么，请吧！”黑袍男子嘿嘿一笑，侧身做了个邀请的姿势。
　　“那就有劳道友带路了！”韩立点点头，也不再有何异色的说道。
　　而这位晖长老对韩立有些冷淡态度倒是丝毫不在意，二者一前一后下，也就走进了大殿中。
　　大殿整厅冷清异常，原本应该存在的守卫也一个没有。显然事先就被请出了此地。
　　韩立在黑袍男子带领下，进入到了大殿一侧的某间颇为隐秘的偏殿中。
　　在那里。正有三人围着一张巨大石桌坐在那里。
　　一见韩立二人走了进来，目光唰的一下，全扫了过来。
　　韩立一打量下，瞳孔不禁微缩了一下。
　　三人中，面无表情的陇家老祖不说，其余二人赫然是叶家的羽衣少女以及林家的那名头戴银环的披发男子。
　　再加上韩立和晖姓修士。此地一下聚集了五名都拥有合体中期以上实力的修士，可算惊人之极的事情了。
　　羽衣少女一见韩立，明眸一阵流转下，冲其嘻嘻一笑。
　　而披发男子则淡淡望了其一眼，就立刻将目光收回了，看不出对韩立到底保何种态度。
　　倒是陇家老祖一见韩立到来了，脸上竟难得的露出一丝笑意。并招呼一声的说道：“韩道友也来了，请坐吧。”
　　韩立听了微微一笑，不慌不忙的走到了桌子的一边，从容的坐下了。
　　晖姓修士则平静的直接坐到了陇家老祖的身旁。
　　“陇老怪。你这一次将我们这么多人约来，到底是为了何事，直接说吧！”林家的披发男子却开口了，似乎有些不耐的样子。
　　“嘿嘿，林道友别急，我再给诸位介绍一人，然后老夫就会将一切讲明的。”陇家老祖却轻笑一声，不以为意的说道。
　　“怎么，还有人没来吗？陇兄，你这一次到底约了几人来，不会是丰家兄弟吧。”羽衣少女眨了眨双目，笑吟吟的问道。
　　“丰家兄弟虽然联手之下，神通并不下于中阶修士，但是他们联手之术受限制太多，并且此事人手不易太多，老夫就并没有约他二人到此。至于我要介绍之人，却早已经到此了。千秋道友。你也出现见见诸位吧。”陇家老祖摇摇头，但接着一转首竟冲偏殿中一个看似无人的角落中说了一句。
　　这一句话，自然让韩立等人均都一惊，一下全望了过去。
　　只见偏殿那有些昏暗的角落中，一丝微弱之极的气息一下发出，接着一团黄色光晕一闪，竟凭空现出一柄黄色铜镜来。
　　此镜子接着略一模糊变形，竟不可思议的化为一名黄袍少女出来。
　　韩立一见此女，瞳孔不禁微微一缩。
　　“灵族圣女！陇道友，你这是什么意思？”披发男子一见少女，面容勃然大变，腾的一下从座位上站了起来，满是谨慎之色。
　　这黄袍少女赫然正是当日曾经在万宝拍卖大会上露过一次面的器灵族圣女。
　　而林家的这位太上长老显然也参加了那次拍卖大会，这才能一眼就认出这位千秋圣女来。
　　“几位道友不用吃惊。千秋圣女在此，正是为我等的大事而来的。若没有圣女出手，此事根本无法进行的。”陇家老祖却神色平静的说道。
　　但殿中其他人的面色，并未因为此言而有什么改变，不但韩立目露警惕之色，羽衣少女脸上笑容也一下消失不见。披发男子更是冷哼一声，望向黄袍少女的目光，大为不善。
　　只有早就知道此事的晖姓修士，却面上丝毫异色没有。
　　“诸位也不用对小女子过于见外，虽然我是器灵族之人，但是说起渊源来，我本体却是贵族参天真人当年随身宝物所化，只是在真人陨落许多年后，才侥幸独自开了灵智，化为器灵族一员的。”黄袍少女却冲韩立等人敛衽一礼，仪态万千的说道。
　　“参天真人？莫非就是上古时候那位开设天渊城的那位大乘存在！”羽衣少女一怔，但马上露出一丝惊讶之色的说道。
　　“不错，正是这位大人。否则，千秋又如何能作为灵族联盟使者，被派往贵族而来。”千秋圣女微然一笑。
　　“我们人族什么时候和贵族开始联盟了，为何我等一点消息都不知道？”披发男子也有些诧异起来。
　　“此事是我在贵族圣岛之上和贵族天元圣皇、玄武霸皇以及其他几名后期大成修士共同商定签约的，但因为其他一些缘故。正式宣布估计还要年许之久的。到了那时，几位道友自然知道小女子所说不假了。”千秋圣女微笑的解释了两句。
　　“既然你能在万宝大会上出现，和灵族的联盟也是迟早的事情。不过，陇兄将圣女带进万灵谷，还是太冒失了一点？此地毕竟是我等真灵世家举行大典之地！”羽衣少女仍然面色微沉的说道。
　　“叶仙子放心！千秋道友是在大典结束后，才进入万灵谷的。并且今晚和我等一商量完大事。也就会立刻离去，绝不会出什么问题的。”陇家老祖淡然的说道，似乎对此问早有预料的样子。
　　“好吧，既然陇兄如此说了，妾身也没有什么要问的。道友将要说的大事，给我等几人详细说下吧。”羽衣少女黛眉一皱后，叹了口气的说道。
　　披发男子目光闪动几下后，神色略缓的也重新坐了下来。似乎认可了刚才的一番解释。
　　陇家老祖见此，点了点头，但一开口，却说出了让披发男子差点再次一蹦而起的话来。
　　“其实事情并不复杂！老夫约诸位道友到此，就是想等魔灾爆发后，古魔界和灵界交融一体的时候，我等几人深入魔界一趟！”


第一千八百三十五章 洗灵池和净灵莲
　　“深入魔界！陇老怪，你莫非老糊涂了。就算真想去死，也不用带着我等几人吧！”披发男子满脸惊怒的质问道。
　　倒是羽衣少女听了这话，似乎也想起了什么，脸色有些阴睛不定起来。
　　韩立则摸了摸下巴，同样显露出一丝惊疑之色。
　　“林兄不必动怒，老夫有此提议，自然做了万全之策，起码有七八分把握全身而退的。陇某同样一起行动，还会拿自己的小命开玩笑不成？”陇家老祖神色丝毫不变，平心静气的说道。
　　“哼，就算如此！那魔界圣祖是何等可怕的存在，万一我等碰到了，根本无法保住小命。更别说魔界之中，其他一干高阶古魔更是不计其数，我等在人界还可依仗法阵之力与它们相对抗，一旦深入的话，怎么想也不可能有何保命的机会。”披发男子瞪着陇家老祖，毫不客气的说道。
　　“在下若告诉几位道友，有办法将我等气息暂时转化为和普通古魔一般无二，即使合体期古魔也无法看破的话，不知林兄觉得如何？”陇家老祖双目一眯下，缓缓的说道。
　　“有这种事情！陇兄不会说笑吧。那些魔界的高阶古魔精通各种不可思议的神通，怎可能有办法瞒过它们的耳目。”羽衣少女黛眉一皱，也开口了。
　　陇家老祖听了这话，却嘿嘿一笑，突然转身对千秋圣女说了一句：“千秋道友，麻烦你再展示一二吧。”
　　“当然没问题。”黄袍少女优雅一笑，手掌一翻转，手中竟多出一颗拇指大的黑色圆珠。
　　檀口一张，竟将珠子直接吞进了腹中。
　　下一刻，千秋圣女单手一掐诀，体表泛起一层黑色雾气，将其身形片刻间就淹没进了其中。
　　黑色雾气翻滚不定，时而化为触手状的凭空乱舞，时而又滴溜溜的急转不定，仿佛本身就是活物一般。
　　“真魔之气！”韩立只看了一眼，瞳孔一缩，用低不可闻的声音自语一句。
　　可是纵然他话语几近喃喃，但是大厅中几人都是何等法力之人，自然听得真真切切。
　　披发男子和羽衣少女听了，脸色微微一变。而陇家老祖却深望了韩立一眼，突然开口说道：“韩道友能一眼认出真魔之气，看来肯定是兼修某种顶阶的魔道功法了。而道友白天显露的金身法相，和魔界的某种古魔真身有些酷似，这倒为老夫解惑了几分。”
　　“陇兄真是慧眼如炬。”韩立并没有承认或否认什么，只是淡淡一芜。
　　其他人间听二人的对话，自然神色各异了。
　　这时，黑色魔气中突然传来千秋圣女的一声娇叱，真魔之气同时往中心狂涌而去，竟顷刻间化为丝丝的黑液，被此女硬生生的全都吸进了身躯之中。
　　而雾气一散而尽后，自然重新露出黄袍少女的身形来。
　　不过一望之下，韩立等人却面露一丝奇怪之色。
　　此刻这位千秋圣女，看起来和原先哪有丝毫的区别，仿佛刚才的一番施法丝毫效果没有一般。
　　但是在众人的诧异目光下，黄袍少女却轻声一笑，随之身上气息蓦然一变，一股冲天的惊人魔气一下从其身上散发而出，并且原本玉脂般的脸庞上，竟无故浮现出几道漆黑魔纹来，同时眉宇间一亮，竟浮出一颗黝黑圆珠来。
　　虽然此珠半镶嵌少女眉宇间，但看其黑幽幽的模样，分明就是先前吞下的那一颗。
　　韩立目光闪动几下，神念立刻毫不客气朝此女一罩而去，结果片刻后，面上现出一丝惊容来。
　　无论此女身躯还是体内流动的法力，此刻竟然全都充斥着精纯之极的真魔气，身上散发的气息，更是与当日他在人界中所见过的古魔一般无二。
　　不过韩立有些动容，披发男子和羽衣少女同样用神念仔细查看过后，脸上也都露出了震惊之色。
　　“的确非常奇妙，看起来真和古魔差不多。不过我等不是魔族，也许有些破绽我等看不出，但在魔族眼中的话……”羽衣少女沉吟了一下，仍十分谨慎的说道。
　　“叶仙子放心，我这颗伪魔珠，本身就是用死去古魔的魔核炼化而成的，只要用秘术吞入体内逼出藏在其中的真魔气，一般高阶古魔绝无法看破的。而且为了测试此珠的真实效果如何，我甚至在吞下此珠后和在上次魔界入侵时，被我们灵族活捉的几名古魔一同关在一起长达数月之久。那些被囚古魔，丝毫没有看破小女子的身份。但面对圣祖或几种有特殊神通的魔族，我等自然还要小心一二的。不过在偌大的魔界中，碰上这些存在的几率，可说非常渺茫的。毕竟在传闻中，古魔界丝毫不比我们灵界小哪里去的。”黄袍少女认真的说道。
　　听到黄袍少女此话，韩立三人均都不禁露出思量之色来。
　　“好吧！就算此办法真的可行。但我等深入魔界中仍是一件太过危险之事。三位也该将其中的缘由好好说说吧。若真像陇兄所言，可以让我等有进阶大乘的机会，此事纵然十分荒唐，妾身也不是不能考虑的。”羽衣少女叹了一口气，竟目光闪动的问道。
　　听到羽衣少女提到大乘境界，原本还面带怒容的披发男子先是一怔，随之面色阴沉的继续沉默下去了。
　　“要不是能有进阶大乘的机缘在那里，几位道友以为我和圣女二人，会吃饱了没事冒此奇险吗！三位道友，可有听说洗灵池和净灵莲吗？”陇家老祖冷笑一声后，突然说出了两个名字来。
　　“洗灵池、净灵莲？”
　　无论披发男子还是韩立听了之后，都不禁面面相觑的露出疑惑之色。
　　倒是羽衣少女神色一动，盯着陇家老祖，美眸中一阵奇光闪过。
　　“嘿嘿，看来叶仙子应该听说过了。不过这也难怪，仙子曾经是莫前辈的记名弟子，知道此事倒是应该的。”坐在陇家老祖身旁的晖姓修士，突然嘿嘿一笑的开口了。
　　“晖兄这话是何意？难道对莫师有什么地方不满吗？”羽衣少女脸色一沉，声音冰寒的问道。
　　“嘿嘿，在下怎敢有如此放肆想法。不过莫前辈想必潜入魔界深处不止一次了，知道魔界有洗灵池和净灵莲二物，自然是毫不稀奇的。”晖长老淡淡的说道，却不敢对人族唯一的大乘存在，有丝毫的不敬之语。
　　“我知道你所说的二物，和家师并没有什么关系的。而是我们叶家当年的先祖，在一次魔劫中，从一位击毙的高阶古魔残魂中得到的此信息。不过得到的消息，非常的模糊。只是知道这二物虽然对魔族没有多大用处，但是对我等灵界各族来说，却似乎拥有不可思议的造化之力。”羽衣少女仍冷冷的说道。
　　“原来如此，看来倒真是晖某误会道友了。”晖长老打了个哈哈的说道，也不知是否真相信的样子。
　　陇家老祖听了羽衣少女之言后，倒略露所思之色来，但这时那位千秋圣女却又微笑的开口了：“洗灵池和净灵莲二物，也许三位道友真的不太知道，但是若是说起‘化仙池’和‘七窍一气莲’的大名，诸位道友不会再感到陌生了吧！”
　　“什么，难道它们是相同的东西。不可能，化仙池是真仙界才能有的东西，据说只有刚飞升的修士，才能有缘在此仙池中再次吸取凡胎俗骨，得以换成灵仙之躯的。而那七窍一气莲，是化仙池伴生的能提升灵根慧力的天地灵物，传说就是一个白痴吞吃了此物，也能立即七窍得开，从此聪颖过人的。”披发男子一下失声起来，接着连连摇头，满是不信之色。
　　韩立自然也听说过这传闻中才能有的东西，自然也吓了一跳，目光一凝之下，不禁死死盯住了千秋圣女的面孔，似乎想判断其所说的真假来。
　　倒是羽衣少女面色阴沉的一言不发起来。
　　“化仙池和七窍一气莲，即使在真仙界也是有数的奇珍之一，不知多少千万年才能形成的，自然不可能和小女子所说的东西。不过前二者功效纵然远不如后者，但让我们脱胎换骨，慧根大增，却是绰绰有余的。因为化仙池和七窍一气莲未形成之前，就是由洗灵池和净灵莲进化成的。”黄袍女子一拂额前的青丝，面露一丝神秘笑容的说道。
　　“有这种事情。可既然是如此奇珍，为何我们灵界没有，反会出现在魔界那种遍布魔气的地方！而且，几位道友又如何知道它们真在魔界存在的。”这一次，韩立面上肌肉一动下，却抢先的问道。
　　“这消息，是我们灵族上一界的灵王大人亲自透漏出来的，它老人家也曾经潜入过魔界深处，并亲眼目睹这两件灵物的存在。但可惜因为其他缘由，他老人家并未得手进入灵池中，反和贵族的莫前辈一般，同样身负重伤的逃回了族中。故而此消息绝对不假的。至于这种天地奇珍为何出现在魔界，这只有天知道的事情了。不过小女子猜测，多半就是因为魔界其他地方魔气遍布，经过长时间的演化，才能将整界所有灵气之源都逼到了一处，从而诞生出此种灵池和灵莲来。而我们灵界相比仙界来说，灵气之力大大不足，反始终无法形成此灵物出来。”黄袍少女略一犹豫下，才说出了灵族当年些许隐秘和一些猜测之言。


第一千八百三十六章 魔界之约
　　“这么说，有关灵池的消息是圣女告诉陇道友等人的了，但陇兄如此的深信不疑，应该有自己的道理吧？”韩立略一思量后，却冲陇家老祖淡淡的问道。
　　听了韩立此问，羽衣少女和披发男子神色一动下，也不禁望向了陇家老祖。
　　“老夫自然有自己的办法，判断此事的真假。但是所用的方法，却不好向各位道友透漏的。好在，叶仙子先前之言，也从侧面证实洗灵池的确是在魔界某处存在的。如此的话，就看我们几人是否真敢冒此风险，挣得这天大的造化了。不瞒几位，老夫和圣女以及晖兄肯定要走这一趟的，另外灵界那边也有几位圣灵等阶的出马。而人族这边，三皇等大势力肯定不会让他们插手此事的，所以才找上了三位道友。呵呵，其实原本在下打算只叫叶仙子和林兄的。韩道友的出现，倒是一个意外之喜的。下面就看三位道友是否愿意赌上一把，去魔界一趟了。”陇家老祖绝然的说道。
　　韩立三人听完之后，不禁互望一眼，一时间却没有谁马上答应什么，神色各异。
　　“不知陇兄想在魔灾爆发后，何时去那魔界。据我所知，这一次的魔灾厉害远非以前几次可比的。一个不小心，我等人族甚至有被灭的危险。若是我等离开时机不对的话，我等几家恐怕很难在魔劫中保全的。”羽衣少女半晌之后，才长吐一口气的说道。
　　“这个老夫自然早已考虑过的。所以将进入魔界的时机，放在魔灾爆发后的数十年后。到了那时，人族应该已经挨过了魔劫爆发最猛烈的阶段，进入到了僵持的阶段，所有势力都会互相扶持的。在此种情况下，我们再找合适时机潜入魔界，想来应该不会有大问题的。况且韩道友不说了，本身就是一名散修，根本没有后顾之忧的。而叶家和林家的合体期修士，应该不仅仅只有二位道友吧。”陇家老祖目中异色一闪，平静的说道。
　　“哼，陇老怪你倒是消息灵通的很！好，若是我们林家在魔劫中真没有遇到太大危险的话，到时林某就跟你走上这一趟看看”披发男子竟是韩立三人中，最先做出答复之人。
　　显然洗灵池和净心莲二物，对他吸引实在太大了，让其纵然面色阴沉，但根本无法说出拒绝之言。
　　“既然有掩饰气息之法，潜入魔界之中，自然保命的几率大了许多。但就算再天衣无缝的伪装，若长时间在魔界中走动的话，恐怕都会有露出破绽的时候。不知魔界这一趟来回，大概需要花费多长时间。若是太长的话，陨落几率肯定会极大，小妹恐怕需要三思一下，才能决定是否真走上这一趟。当然若是时间不长的话，我自然不会放过如此一次天大机缘的。”羽衣少女长吐一口气后，问道。
　　“叶仙子此问，倒叫妾身有些为难了。据我所知，洗灵池和净灵莲所在位置在魔界中心的位置处。就算一切顺利的话，来回也要花十几年之久的，其中若是碰上麻烦和意外的话，就是再耗费数倍之久，也是大有可能的。而我等不可能在魔劫刚一爆发，就开始行动。所以在时间上其实并不算多宽裕的。”千秋圣女面露一丝为难的说道。
　　“数十年之久吗，这的确太长久了一些。妾身恐怕需要回去细思量一下，现在无法给道友答复的。”少女脸色阴晴好一会儿，才不太肯定的回道。
　　“没关系，叶仙子当然可以回去好好思量一番的。不过仙子的天凤血统具有破碎虚空的大神通，是魔界之行的一大利器，若是不去的话，实在太可惜了一点。”陇家老祖并不奇怪羽衣少女的回答，反而大有深意的回道。
　　“去与不去，妾身自会仔细斟酌的。”羽衣少女并没有再多说什么的意思，回答了一句后，就不再说话了。
　　这时陇家老祖几人的目光，自然就落到了还没有说话的韩立身上。
　　“既然有这种宝物在魔界，韩某散修一个，为此搏上一搏自然不会迟疑什么的。不过在今后数百年内，在下另有几件重要之事在身，都颇为的耗费时间，并不一定真能抽身走上这一趟的。”韩立沉吟之下，竟苦笑的说出了让其他几人一怔的话来。
　　“原来如此。这样吧！韩道友到时看情况再说吧。有时间的话，就走上这一趟的。若真无暇分身的话，老夫也不强迫。不过几位道友，丑话说在前面。无论去与不去，老夫没有意见，但是在老夫和圣女去魔界之前，还望保守秘密。现在知道此事的人，也就我等这些寥寥几人。真要外面有什么谣言传出的话，别怪老夫到时不讲情面了。哼，陇某并不是惧怕其他人来争夺灵池，而是担心万一此事被魔族提前知道了，到时再想安然潜入魔界，自然会困难数倍的。”和羽衣少女不同，陇家老祖似乎对韩立去与不去，并没有太过看重，淡淡的说了两句后，忽然口气一冷的说出警告之言。
　　韩立听了此话，微微一笑，一副不在意的样子。
　　而羽衣少女却黛眉一挑，脸色一沉的回道：
　　“陇兄将我等看成什么人了，我等会做这种损人不利己的事情？”
　　“老夫也就这么一说，在下也相信几位不是那种口风不紧之人。既然事情全告诉三位了，到时是否真愿冒此风险搏上一搏，全由几位自愿了。不过在魔劫爆发前，都必须给老夫一个准确答复才行。毕竟几位不答应的话，老夫要物色其他合适的道友。”陇家老祖打了个哈哈，又凝重的说道。
　　“这个自然！”这一次，羽衣少女一口答应下来。
　　韩立在一旁也若有所思的点点头。
　　既然事情已经商量完毕，韩立等人自然也没有在此多逗留什么，再寒暄了几句后，韩立三人就纷纷告辞的离开了偏殿。
　　而晖姓修士，则自然亲自送三人离开。
　　转眼间，偏殿中就只剩下千秋圣女和陇家老祖二人了。
　　黄袍少女脸上微笑，一下消失不见了，并且目光闪动不停起来。而陇家老祖却望着大门方向，也一脸沉吟的不知在想些什么。
　　此地竟一时寂静无声起来！
　　不知过了多久后，千秋圣女突然幽幽的说道：
　　“我还是不太明白，道友为何一定要拉拢叶家的人加入我们。难道陇兄真觉得她的天凤变身对我们魔界之行十分重要！要论破碎虚空的神通，我已经邀请好的另外一位圣灵道友，绝不会逊于这位叶仙子的。难道陇兄，对千秋之言不太相信不成？”
　　“当然不是，在下和圣女认识不是一两年的事情了，又怎会不放心的。不过我等要去的可是传闻中的魔界，能多一个拥有破碎虚空的道友，到时能保命的机会自然就大上一些的。再说，叶家的秘术神通玄妙之处不在我们陇家之下，带上此女的话绝对是一大臂助的。”陇家老祖看了黄袍少女一眼，十分冷静的回道。
　　“就算这位叶仙子的确重要，但是那位韩道友只是合体初期的修士，纵然有些厉害神通也没有一同捎带上的必要吧。要是陇兄真觉人手不足，不好在人族中找中期的同道，妾身倒可以回族中再联系一位有实力的族人参加此事的。”千秋圣女沉默了一下，突然叹了口气的说道。
　　“嘿嘿，我和圣女可是约好了。我等潜入魔界所带人数应该相同的，仙子不会反悔了吧！而且千秋道友这次也看走眼了！这姓韩小子，虽然是我人族才进阶合体不久的初期修士，但是经我亲手测试，实力之强绝对在晖长老之上的。就算我和圣女这样的后期存在出手，想要击败此人恐怕都不是一件容易之事。况且我邀请他加入此事，也并非是贸然之事。此人凝练的法相金身应该源自古魔族的某项顶阶魔功，应该能同样操纵真魔之气。带上此人的话，在魔界中说不定有预料不到的大用！当然，若是他真不愿加入的话，也并非真要不可的，我自会再找另外一位有实力的散修参与此事。”陇家老祖冷笑一声后，胸有成竹的说道。
　　“妾身总算也是器灵族的圣女，怎会做那反悔之事的。既然陇兄心中早就有数，那妾身就不再多言了。这枚魔珠我先留下，至于驱使之法道友也早就学会了。我代表灵族和贵族已经签订好了协约，也不便再在贵地久待了，明日就马上出发返回灵族了。关于你们陇家和我们器灵族合作诸多事情，还望道友多操心一二了。”千秋圣女一见陇家老祖另有主意的模样，也不以为意的微微一笑。
　　“圣女放心，你我合作是两利的事情，陇某自会多加用心的。但你我再次相见，恐怕就要是魔劫爆发后的事情了。”陇家老祖点点头，木然的脸孔竟勉强挤出一丝笑容来。
　　黄袍少女轻笑的又客气了几句，也就同样起身离开了此地。
　　与此同时，韩立已经回到了住处，并躺在阁楼某层的一张大床上，双目微眯的在思量着什么。


第一千八百三十七章 百年流逝
　　进阶大乘境界的艰难，只见人族如此庞大的人口也不过只有莫简离这么一位大乘期修士，就可而知了。
　　纵然韩立已经具有莫大机缘，但也绝不会自大到自认为有多大把握突破此瓶颈的。
　　如此一来的话，洗灵池和净灵莲二物对他的诱惑，绝对非同小可。按理说，他应该毫不犹豫的一口答应下来陇家老祖的邀请的，但偏偏却另有苦衷只能暂时施展拖延之策了。
　　这个苦衷，自然是韩立被那位元刹圣祖盯住之事了。
　　他和这位魔祖结下了大仇，对魔界原本就是避之不及的，又怎敢再轻易的深入其中，做那自投罗网之事的。一旦他真应约深入魔界，万一泄露了行迹，别的古魔圣祖也许无所谓的，不一定会亲自动手对付他们。但这位元刹圣祖一旦知道他的存在，绝对不会介意亲身动手解决他的，以报当年分念被毁的大仇。
　　当然要让韩立一口回绝陇家老祖，彻底放弃洗灵池和净灵莲，也同样大为不舍的。毕竟像大增进阶大乘几率的机缘，自然也是可遇不可求的机会。这一次放弃了，也许他就真因此丧失了进阶大乘的机会。
　　这还真是一件两难的事情！
　　韩立思量了好一会儿后，嘴角抽搐一下，不禁露出一丝苦笑之色。
　　当然此结也并非没有难解之法的。
　　那就是他只要在魔劫爆发之前，能够一下进阶两级，让自己成为合体后期大圆满的修士。
　　以合体后期的修为境界外加自己的诸多大神通在身，相信即使还不是那元刹圣祖的对手，但是在其手下保住小命应该大有把握的。而有此实力为后盾的话，他深入魔界自然不再怎么畏惧的。
　　若是对其他人来说，数百年内从合体初期一下进阶到后期境界，自然根本是一件痴人做梦的事情。但对身怀炼神术和诸多灵药在身他来说，却并非没有机会达成的。
　　特别是他还有青元子的约定在那里。已经搜集了所有材料的他，一旦能得到连当初深渊四大妖王都梦寐以求的冥河神乳，自然更多了几分进阶到合体后期的把握。
　　只要真能在陇家老祖等行动前，进阶到合体后期的境界，他自然肯定冒险进入魔界一趟了。若是无法及时修炼到此境界的话，他只能到时再看看实际情形再另行决定了。
　　不管怎么说，让他轻易放弃洗灵池和净灵莲这等进阶大乘的机缘，也的确是一件不太可能的事情。
　　心中有了主意后，韩立也就不再胡思乱想什么了，当即袖子一抖后，十几杆阵旗一飞而出后，化为一层无形禁制将整间屋子都笼罩住，随后他眼皮一合，开始闭目养神起来。
　　第二天一早，当晓风仙子和萧长老特意前来问候韩立之时，却惊讶的发现整间阁楼空荡荡的。
　　韩立和白果儿早不知何时的离开了。
　　二人自然只能互望一眼的苦笑不已。
　　与此同时，韩立和小丫头早已在百万里外的某处虚空中，正坐在一辆青色飞车上，飞快的向某个方向疾驰而去。
　　韩立盘膝坐在飞车角落中，正低首捧着看一枚不知名的破旧书卷，仿佛参悟着什么东西。
　　而白果儿则站在飞车前头，单手捧着一块法盘，表面隐隐有一层青光闪动，正操纵着飞车的疾行。
　　虽然只过了几年时间，但小丫头在大量灵药的强行提升下，已经筑基成功了。故而虽然法力在韩立眼中仍是不值一提，但在手中法器的辅助下，倒也能勉强操纵这辆飞车了。
　　但是就这般静静飞行了大半个时辰后，“师傅，我们下面到底要去何处啊。这个方向好像不是天渊城的方向，难道我们不是和师兄他们会和吗？”白果儿偷偷回首望了韩立一眼，见其摇头晃脑一副正十分痴迷的样子，不禁小嘴一撅的问了一句。
　　经过这几年在韩立身边的跟随，这小丫头已经对自家师傅的脾性有几分了解。外加这几年间，韩立数次出手化解其体内的寒毒痛苦，故而她说话间自然透着几分亲昵之意了。
　　“怎么，你这丫头想你两位师兄了。不过不知道，我家果儿想的是道士师兄，还是海师兄啊！”韩立听了这话，却头也不抬的回了一句“师傅你乱说什么啊。果儿只是觉得，两位师兄都很有趣而已，哪有什么想不想的。”白果儿一听到韩立带有几分调笑的话语，小脸一下通红起来，急忙结结巴巴的分辨着什么。
　　虽然小丫头尚还年幼，但灵界之人都比较早熟，对男女之间事情自然也朦朦胧胧的知道一二的。
　　“哈哈，为师和你开玩笑的。不过上次回天渊城，我已经将些法诀和丹药都留给你两位师兄了，故而我们数十年都不回去，也不会耽误他们修行的。况且我将你冰凤师姑也留在了洞府中，在修炼上也能指点他们一二的。而你因为有寒毒在身，必须一直跟在为师身边才行的。好在你修为尚浅，如今只要依靠丹药之力就可增加修为的，我这段时间也以参悟神通为主，无需马上闭关修炼的。故而要趁此时间，先游遍整个三皇七妖之地才行的。”韩立终于轻笑一声后，正色的回道。
　　“以冰凤师姑的修为，自然完全可以指点两位师兄的。不过师傅为何要到处跑的，前几年也是带着果儿将整个玄天之境都游过一遍，难道在找什么东西吗？”白果儿犹豫了一下，还是忍不住的问道。
　　“不是找东西，而是在打听一个人。她若是也飞升灵界了，我应该能得到的她的消息才是的。”韩立听了这话，轻叹了一口气，喃喃的说道，脸上竟现出一丝寂寥之色来。
　　“啊，难道这人是师傅的亲人？”白果儿乌黑的眼珠滴溜溜一转下，忽然的说道。
　　“哦，你这丫头如何知道的！”韩立闻言不禁有些意外。
　　“徒儿是猜的。祖母一说起早些年先去世的祖父时，脸上的表情和说话口气都和师傅这时一般无二的。难道师傅的这位亲人就是师娘不成？果儿可从未听师傅说起过的。”白果儿先是不好意思的憨笑一下，接着又大感兴趣的问了一句。
　　“好了，为师的事情，你就不用如此好奇了。为师这次远游虽然主要是为了找人，但同样不乏有顺便游历之意。毕竟我才进阶合体不久，无论在修为和心境上都还需再磨练一番，才能为下面修炼之途打下坚实的基础。下面要去的地方是天灵境，听说自从灵皇陨落后，此地变得有些混乱，希望我们在此地能有所收获吧。”韩立目光一闪后，淡淡的说道。
　　“天灵境，听说再过一些年就要举行灵皇大比，重新选出灵皇出来了。不如师傅也参加大比，将那灵皇之位夺下吧。以师傅的大神通，应该不是没有机会的。”白果儿笑眯眯的说道。
　　“嘿嘿，你这丫头胡言乱语什么，我这点修为哪有什么机会得到灵皇之位。再说我也无意与此的。好了，你好好催动法器吧。为师还要研究一下这本典籍记载的一些东西呢！”韩立打了个哈哈，接着就不再理睬小丫头的继续研究其手中那卷古书起来。
　　白果儿见韩立这般模样，虽然心中还有一大堆问题，但也只能撅着嘴巴的不敢再问什么了。
　　她猛然加大了往法盘注入的灵力速度，顿时青色飞车微微一颤下，速度一下又激增了几分。
　　韩立对此根本不加理会，仿佛真的将全部心神都放到了手中之物上了。
　　于是青色飞车无声无息间，就化为一团青光的破空远去。
　　转眼间，青光在附近空中不见了踪影。
　　而从此之后的一二十年间，韩立足迹遍布人族三皇境域的各处地方，时不时有其消息传出。
　　但是二十年时间一过之后，韩立在人族中的音讯就再无丝毫了，反而七妖之地中，有高阶妖族传言，曾经在妖族的坊市中看见过韩立的踪影。
　　不过因为两族交流不便，倒让一些对韩立比较上心的存在，对此消息不禁半信半疑的。
　　再过数十年后，韩立就真的再无任何音讯传来了。
　　时间流逝，从万宝大会算起的二百年时间，竟就此的缓缓过去了。
　　在此期间，人妖两族中都发生了许多大事。
　　人族中的灵皇之位，终于在百余年前被一位不知从何处突然出世的神秘女修夺去了。
　　这名新灵皇虽然只有合体中期修为，但竟在大比中连败十一位有意此位的修士。其中后期老怪就有三名，竟同样也不敌这位女修的样子。
　　顿时此事一下轰动了整个人妖两族，被两族不少高阶存在，津津议论了许久。
　　不过也就因此，这位新灵皇虽然才继位不久，但将原灵皇的一干势力非常顺利的接收了下来，并且将让天灵境很快就摆脱了混乱，重新变得井井有序起来。
　　三皇之名，也再次变得名副其实起来。
　　另外一件大事，则是人妖两族的圣地“圣岛”突然对外宣布，两族和附近的其他几个原本敌对的异族暂时暂停干戈，并且结成了“千年盟约”。千年之内，几族非但不会再互相开战，反而必须遵守攻守同盟的约定。
　　此事自然让两族中普通存在，一阵哗然！


第一千八百三十八章 白果儿与交易
　　而就在这时，有关魔灾的事情也开始在低中阶修士人群中流传开来了。甚至有一些相关谣言，一些身份特殊的凡人中也能隐隐有所听闻。
　　不过魔灾毕竟是数百年后才发生的事情，低阶修士和凡人的一生也大都不过二三百年的光景，对此虽然极为重视，但也不至于惊慌失措的。
　　但那些中小世家和凡人中的诸多势力，针对魔灾也纷纷开始做一些准备了。
　　一些小城市的凡人，在这二百年间，更是开始陆续的向各大势力搬迁而去。
　　当然对普通人，在明面上自然不会提及魔灾之事，而是用各种各样的其他理由搪塞过去随着时间一年年的过去，人族区域中的气氛不觉渐渐变得凝重起来。原先很少在凡人面前的出现的修士，开始成群结队的在各大城市出现。
　　他们或开始光明正大的为城市布置各种防御法阵，或直接组织凡人中的炼体士开始操演各种专门针对魔族的训练。
　　虽然眼下的这些受训的炼体士可能根本挨不到魔灾的爆发，就寿元耗尽了，但这些训练却必须提前在凡人中大力推广，这样才可能在三四代后形成一定规模，并在魔灾爆发的时候，才能助各大势力一臂之力的。
　　毕竟以凡人的人口基数，炼体士的数量几乎是修士的百倍之多的。虽然其中最高阶炼体士也不过和元婴修士相若的，但如此可怕的数量，也足以成为抵御魔灾的可靠力量了。
　　以前发生的历界魔灾，也证实这些被全副武装的炼体士，对付那些低中阶古魔也的确大有用处的。
　　一些原先深藏各大势力秘库中的“灵具”，一批批的从中提出，开始分发给各自所属的凡人势力。
　　而数量更惊人威力更大的灵具，也同样在各大势力的炼器师手中开始一批批的炼制着。
　　与此同时，一些低中阶法器和一些专门为低中阶修士配备的丹药，同样不惜血本的在炼制中。
　　如此一来，这些势力原先储存的炼器炼丹材料自然消耗的十分惊人。
　　各大坊市中各种材料的价格自然也因此狂涨了一番，几乎比以前的翻了数番还多。
　　就是这样，这些坊市中还经常出现各种材料稀缺的场面，完全一副有价无市的样子。
　　而妖族的七妖之地，和人族的情形也大体差不多的局面。
　　当然两族的这些变化，都是经过百余年时间徐徐形成的，并没有让两族地域真出现什么混乱的局面。
　　不过这一切对某个人来说，却似乎完全没有影响，并且在百年时间中，几乎一丝消息都未传出来了。
　　这一日，天渊城明显比以前高大了倍许的城墙上空，一道白虹一飞掠而过，白光中隐隐一个苗条身影，几个闪动下，就从几名看守此截城墙的甲士眼中消失不见了。
　　“咦，这人是谁！好大胆子，只是一名结丹修士，就敢不经过城门从我等眼皮底下直接飞过去。”其中一名黑甲大汉见此情形一愣，随即勃然大怒起来，并体表黑光一闪的似乎想要立刻追过去。
　　“胡老弟且慢。这位白仙子是不用我等检查，可以直接进入天渊城的人。”旁边的另外一名甲士，却眼疾手快的一把抓住了大汉。
　　“啊，这是为何。她不过是区区一名结丹修士而已，怎可能有此特权的。”大汉闻言吃了一惊。
　　“可人家师傅却是一名合体修士，而且还是一名仅花数百年时间就从化神修炼到合体的修士，以后不定还能进阶到合体后期大成的。而这位白仙子，据说也仅仅一百多年时间就从基进阶到了金丹中期境界，修炼天赋同样惊人之极的。胡老弟才加入天渊城不久，才不认得这位白仙子的。”那名拦住的他的甲士，却解释的说道。
　　“数百年时间从化神修炼到合体。难道道友说的是那位曾经力敌陇家老祖的韩前辈！”大汉面色大变，一下失声出口起来。
　　“哦，原来胡兄弟也知道韩前辈的事情。不过这也难怪，虽然这位前辈现在几乎没有什么消息传出来了，但他的大名我等很少有不知道的了。否则对他的这位经常来天渊城的记名弟子，长老会也不会特意下令，无需按例进行检查什么的。”另外一名甲士也轻笑一声的说道。
　　“原来此女是韩前辈的记名弟子，难怪有此特权了。不过听几位道友的口气，这位白仙子进出天渊城很频繁吗？”大汉点点头后，还有些不解的问道。
　　“也不算太频繁吧。有时候可能一两年一次，有时候，说不定七八年才会来一趟的。不过听有的道友说，这位白仙子每次到这里，都走到坊市中买卖一些材料的。不过这也不奇怪，现在各个地方都材料紧缺，也只有我们天渊城还算能供应一些的。”拦住大汉甲士，不加思索的回道。
　　“原来如此！但是既然韩前辈记名弟子在天渊城附近，那韩前辈本人也应该居住在附近了。”大汉又若有所思的说道。
　　“这个可就不清楚了。毕竟谁也没有这胆子，敢追踪这位白仙子的。好了，合体前辈们的事情，我们还是少议论些的好。胡兄还是说说，你上次在坊市中发现一快紫金铁的事情吧。”有人打了个哈哈，有些谨慎的将话题岔开了。
　　“呵呵，那件事情啊。那一次呼某的确捡了一个大漏子，发了一笔小财的。那天我去坊市中，无意中经过一家小商铺……”大汉被对方一提起前些日子发生在自己身上的事情，不禁精神一振的讲述起来。
　　其他几人也将刚才的话题抛置了脑后，聚精会神的听起大汉滔滔不绝之言。
　　而这时，远处早已消失的白色遁光，却直奔天渊城的坊市方向而去。
　　数个时辰后，白色遁光就直接在坊市中那座人妖两族交易的大殿前落下了。
　　透光一敛，现出一名身穿银色锦袍的少女来，十六七岁的模样，圆圆的脸蛋，乌黑的眼珠，肌肤白里透红，长相十分的甜美。
　　这女子二话不说在大殿前的守卫那里交了一些灵石，又领了遮掩身份的法器后，就被一团灵光遮掩住身形的走进了大殿中。
　　片刻功夫后，少女就出现在了大殿的正厅中，此地已经有上百名同样遮掩身形的修士在，摆摊的摆摊，交易的交易，倒也颇为兴旺的样子。
　　而银袍女子只是乌黑眼珠左右一扫后，就蓦然双目一亮的朝某个角落走了过去。
　　在那里，一名被黑气包裹的妖族修士，正静静的站在那里。
　　一见银袍少女走近过来，黑气蓦然一阵翻滚，从中探出一只洁白手掌来，上面赫然握着一块残缺的半截玉佩。
　　银袍少女见此立刻神色一动，手掌同样一翻转，也拿出另一块残缺玉佩来。
　　两块玉佩只是往中间一对，立刻合成了一块完整之物。
　　“阁下是……”银袍少女面上神色一松，但仍然用试探的语气问了一句。
　　“呵呵，又是你这小丫头来的，令师还在闭关中吗？”未等银袍女走近，黑气中却传来另一个悦耳的女子声音，竟似乎认得对方一般。
　　“啊，秦前辈怎么你老人家亲自来了。家师还未出关呢！”银袍少女却有些吃惊的问了一句。
　　“上一次令师想要的材料，极其贵重，我可不放心让旁人带着这些材料上路，也只能亲自上路一趟了。倒是令师真是神通广大，竟然能让你短短百年时间一下突破筑基，结成金丹，更是进阶金丹中期了。”黑气中的女子轻叹一口气的回道。
　　“这全是家师不惜赐下各种灵药，对果儿洗髓易经的结果。否则，单凭晚辈的资质，绝不可能如此轻易的结成金丹。”锦袍少女对自己师傅满是感激之色的回道。
　　她赫然正是韩立的记名弟子，那位叫白果儿的小丫头。
　　不过二百年时光不见，她不但已经从当初女童变成现在的亭亭玉立，更是成为了一名结丹中期的修士了。
　　而黑气中的女子，则正是当初和韩立约定进行大量交易的那名天狐族的秦素儿。
　　白果儿在这些年间，每隔一段时间就往此地跑上一趟，自然是为了完成韩立和此女约定的一连串交易。
　　“不管怎么说，妾身还是要佩服韩前辈的手段的。照现在情形看，你这丫头以后进阶化神炼虚也是大有可能的。好了，我们还是按照约定先开始交易吧。”秦素儿又称赞了一句，就提出了交易，并不知从何处拿出了一只紫色木匣，直接递了过来。
　　“晚辈当然没有问题。”白果儿甜甜一笑，单手一翻转下，手中一下同样多出一只蓝色圆环来。
　　一个时辰后，白果儿再次从大殿中走出，并来到一个偏僻的角落后，腾空飞起，毫不犹豫的向来时之路激射而走，两个月后，一片灵气异常浓密的山脉中，白果儿驾驭着遁光从其上空飞驰而过，并最终在山脉深处的一座巨大高峰上空一落而下。


第一千八百三十九章 山腹小世界
　　“呵呵，师妹这一次倒是来回极快，看来此行异常顺利了。”
　　白果儿身形方在山腰处的一青色石门前现出，就突然从门中传来一声朗笑的话语声。
　　石门表面青光一闪，自行打开了！
　　从里面走出一名黄袍儒生来，三十来岁，面容极其俊美，正是那位二百年前就被韩立打发到天渊城的海大少。
　　不过二百年没见的样子，海大少双目神光隐闪，肌肤晶莹盎然，竟也已是一名结丹修士了，并且肉身强大也远非从前可比的样子。
　　“咦，师兄何时回的洞府！”白果儿一见海大少，先是一怔，随即面露高兴之色来。
　　“呵呵，本大少前些日子刚完成一件天渊城的苦差，差点小命都丢掉了。这才可以休息半年时间，就回洞府看看师傅可曾出关了。”海大少笑眯眯的回道。
　　“那师兄可见到师傅了？”白果儿不禁问道。
　　“师傅本尊自然没有见到，倒是向师傅的第二元婴讨要了几瓶丹药，要是没有什么意外的话，过两年，师兄我也要开始冲击结丹中期了。说起来真是惭愧，我这个做师兄的法力还不如小师妹，在师妹面前可实在抬不起头的。”海大少哼哼几声，半真半假的说道。
　　“咯咯，师兄真是说笑了。师兄可是法体双修，论真正实力哪是果儿可比的。况且师傅同样是法体双修之身，多半海师兄才能真正继承师傅的衣钵，应该是师妹羡慕师兄才是的。而且若论法力，小妹又哪如器灵子师兄进阶之快，竟短短二百年时间就已是结丹大成境界，马上就要准备凝结元婴了。”白果儿却轻笑的回道。
　　“有再大法力又有什么用。在天渊城，我还是只能扮演一名普通的炼体士，甚至不敢让人知道自己和师傅的关系，生怕被有心人惦记着。你器灵子师弟也是如此的，我二人每次从天渊城来找师傅，都一副偷偷摸摸的样子，哪有师妹以师傅弟子身份进出天渊城，来的威风。”海大少听了这话，却换上了一副愁眉苦脸的表情，大为羡慕的说道。
　　“我是因为给师傅办事，需要经常进出天渊城，师傅才让我不用隐瞒身份的。和两位师兄必须在天渊城隐藏身份磨炼心性，可是大大不同的。不过话说回来了！器灵子师兄继承的道法神通和修炼天赋，连师傅都赞不绝口的，以后在修炼之途上，说不定比我们要走的更远一些呢。”白果儿眨了眨眼睛，嫣然一笑的说道。
　　“这个是肯定的了。不过自从师傅带你百年前返回人族，并在此地重新开辟洞府后，就立刻进入闭关之中。平常我等的修炼上，也完全让第二元婴和冰师姑加以指点，也不知师傅倒底修炼的如何了！”一说起自家师傅，海大少神色一下变得肃然起来，并略有些担心的样子。
　　“放心吧。师傅当年花费近百年时间，未在人妖两族找到想找之人，也就暂时熄了寻人的心思，才闭关准备冲击合体中期境界的，若是我没想错的话，师傅不一口气进阶到中期境界，估计多半不会出关的。”白果儿一歪头颅，嘴角微微一翘的说道。
　　“冲击合体中期境界，纵然师傅神通广大，但恐怕要千年时间苦修才可能成功吧。难道师尊打算闭关千年之久不成？”海大少闻言，两眼有些发直了。
　　“别的合体前辈如何修炼的，我不知道的。但是我们师尊曾经力敌过合体后期修士，本身神通就不在合体中期之下，应该另有什么手段加快修炼速度的。想来用不了千年之久，在魔灾爆发前，就可出关的。”白果儿想了想后，却肯定的说道。
　　“这倒也是！想来师傅也是因为魔灾将近，才会下定决心尽快进阶中期的。”海大少点点头的赞同道。
　　无论他还是白果儿，均都对韩立进阶合体中期信心十足的样子。
　　这也难怪他们如此了。
　　在这些年间，韩立不但传下的功法神通玄妙异常，在对他们修炼上所遇到的各种瓶颈，更是寥寥几言或者一两瓶珍稀丹药就让他们立刻突破难关，得以继续修炼下去。这也是他们三人进阶如此快的根本原因。
　　如此三番五次之下，韩立这三位弟子对自家师傅感激异常的同时，在他们心目中也自然变得愈发深不可测和几乎无所不能起来。
　　不过眼下，海大少并没有和白果儿继续多聊下去，再说几句话后，就告辞离开了洞府，化为一道蓝虹的破空而去。
　　而白果儿则进入青色石门后，沿着一条走廊直接向洞府后院而去。
　　一连穿过数层森严的禁制后，眼前豁然一亮，竟出现一片广大的平坦草地，空中白云缭绕，四周灵花绿草，一片灵气盎然之色。
　　而在草原中心处，一左一右，竟各有一座百余丈高的小山。
　　一座漆黑如墨，一座青翠碧绿！
　　两座山峰中间处，却有一座晶莹别透的白玉阁楼，共分三层，被一层凝厚的五色光幕隐约的笼罩其中。
　　这洞府后面，竟被人用莫大法力幻化成了一个类似独立的山中小世界，看起来和外面世界均都一般无二的样子。
　　不过此刻在两座一左一右的两座小山之上，却各有一个人影静静的盘坐在峰顶处。
　　一个身高两丈肌肤翠绿，体冒紫色霞光不断，一个却金光灿灿，喷一股黑气流转全身。
　　这二人远远看去，面容竟和韩立十分酷似，并双目均都紧闭的样子。
　　不过当白果儿方一走进草原的瞬间，那个口喷黑气的“韩立”神色一动，缓缓睁开了双目。
　　刹那间，两道清澈目光一下扫向银袍少女。
　　“拜见师傅，徒儿此行顺利，已经将东西安然的带回来了。”白果儿一见此景，立刻恭恭敬敬的冲金色人影一拜的说道，接着单手一翻转，取出一只紫色木匣，并马上双手奉上。
　　“辛苦你了，果儿！我看看东西，是否真的合用。”金色人影微微一笑，并和善的说道，声音赫然也和韩立一般无二的样子接着此金影单手的往白果儿所在方向一招！
　　下一刻，那紫色木匣立刻“嗖”的一声的腾空射去，被凭空摄到了金影手中。
　　单手往木匣上一拂，顿时匣盖一下自行的打开了。
　　里面竟是数颗黑绿色的妖丹，一个个均有鸡蛋大小，并散发着一股怪异的腥气，让人闻之欲呕的样子。
　　望着这些怪异的妖丹，金色人影却满意之极的点点头，将匣盖一合，向下方的白果儿微然一笑的说道：“果儿，做的不错。这些东西，我正好适合。到现在为止，从妖族那边索要的材料，总算全都凑齐了！以后我会将第二元婴收回，并会激发法阵，将此地彻底封印起来，真正断了和外界的一切联系。只要你们不是遇到性命之忧，或者魔灾提前爆发了，就千万不要来惊动我。下面一二百年内，是我修炼的最关键时候，容不得丝毫分心的。另外，我将你们修炼所需的丹药灵石，已经交给你们冰师姑了，以后有需要直接从她那里讨要就行了。嘿嘿，希望为师出关之时，能见到你们师兄妹修为都再次进上一层。”
　　“什么，师傅要闭生死关了。不知师傅这一次需要闭关多久的。”白果儿一听金色人影之言，顿时一惊的失声问道。
　　“这个不太好说，短则数十年，长则二三百年吧！”金色人影眉头一皱下，不太肯定的说道。
　　“那果儿只能恭送师傅了，希望师傅出关之日，修为大进！”白果儿脸上满是不舍之色，但也知道韩立所下决定不会改变，只能低首的再次一拜的说道。
　　“哈哈，借果儿的吉言，希望到时真能如此吧。”
　　这一阵大笑声，并不是外面的金色人影开口，而是直接从五色光幕笼罩的白玉阁楼中，畅然的发出。
　　接着两座山峰上端坐的人影，一下站起身来，并同时一掐诀，略一模糊的凭空消失了。
　　而在下一刻，两座小山嗡鸣声一响，两座巨大光阵在底部凭空浮现而出，并飞快的向四面八方蔓延而去。
　　一会儿工夫后，整个草原都在光阵覆盖之下，泛起一圈圈的五色灵光。
　　所有的一切都开始扭曲变形，最终光芒一黯，竟化为一片五色雾海，将一切都淹没进了其中。
　　这时，白果儿则早一步的退出了草原，并望着雾海，一时怔怔的无语。
　　不知多久之后，银袍少女才轻叹一口气，转身离开了此地。
　　与此同时，在五色雾海的白玉阁楼一层处，韩立盘坐在一个淡黄色蒲团之上，两眼微眯的望着身前漂浮着一只直径数丈，高约丈许的金色巨鼎。
　　在鼎下一片银色火焰围绕巨鼎汹汹燃烧，同时一股浓浓的怪异味道，从鼎中徐徐散出。
　　若从上往下看去，就可发现巨鼎中赫然翻滚着满满一鼎的神秘液体，不但五色斑斓，并且咕咕的从鼎下冒出众多的五色气泡，再不停的炸裂而开。


第一千八百四十章 万毒混元身
　　这怪异味道，辛辣中掺杂着一股让人熏熏欲醉的奇香之气韩立忽然单手一翻转，由白果儿带来的紫色木匣一下出现在了手中。
　　青光一闪下，匣盖一下自行的打开，露出了那几枚黑绿色妖丹。
　　“有了这寒潭魔蛛的妖丹之毒，万毒混元之身的最后一层，应该可以修炼大成了。以此神通的威能再和惊蛰决的变化之术一同使用的话，恐怕肉身强大几近金刚不坏了，直追那些传闻中的真灵了。”韩立面上闪过一丝兴奋，喃喃说道。
　　手腕一抖下，木匣中几枚妖丹纷纷一颤的一跳而出，“噗噗”的落入了巨鼎中。
　　片刻功夫，这些妖丹在巨鼎中迅速溶解变小，最终成了神秘液体的一份子。
　　单手再一掐诀，下方的银色火焰腾的一下高涨倍许，几乎整个巨鼎都包裹进了其中。
　　顿时里面液体也一下翻滚的越发厉害了。
　　韩立望着眼前的巨鼎，神色恢复如常，但目光闪动仍可看出心中的凝重。
　　眼前这一鼎用上百奇毒之物炼制而出的液体，其配方正是他在黑域交换会中，从那齐天锣附带炼体之法中得来的。
　　因为韩立若想修炼炼神术第二层，也只能进一步的提升自己肉身强横程度，自然对一切让其肉身强大方法都趋之若鹜的。
　　那面齐天锣本身有些鸡肋的，但附带的炼体之法却是颇为的不凡。
　　这一点，从当日敲响黑锣的那名炼体力士身上，能看出几分来的。这也是他在交换会上换下那齐天锣的原因之一。
　　这异族炼体之术，他在万宝大会期间并未马上研究什么，但是后来在人妖两族的游历途中却参悟的极为透彻。
　　结果让他又惊又喜！
　　这名叫“万毒混元身”的异族炼体术，竟是一种远超其预料的诡异秘术。
　　此术共分七层，每修炼一层，都具有一定强化肉身的神奇功效。
　　若是七层全都修炼完毕，足可让一名普通人族的身躯，直接媲美那些以肉身强横扬名的高阶妖修，并可万毒不浸，不过唯一麻烦的是，这套炼体之术大异于普通的修炼之法，竟要让身躯浸泡在特制的奇毒液体中，才可修炼有效的。
　　而随着每一层的精进，这种辅助修炼液体的毒性，必须越发霸道才可。
　　当然这种完全借助外力的修炼方法，是危险无比的！按照法诀中所言，修炼之人十有八九要么在修炼中毒发而亡，要么肉身无法承受的崩溃开来。
　　这还是在创造此法诀的异族人的肉身，原就比人族强大多的基础上。
　　真要是一般的人族修炼此功法，存活的几率自然更是低到了极点。
　　当日敲响齐天锣的那名力士纵然天赋过人，也不过只修炼成了前两层而已，就不敢再继续修炼下去的。
　　但这一切对韩立来说，却不是大问题的。
　　以他经过各种灵药灵果外加梵圣真魔功修炼的肉身，在强大程度和对毒性的抵抗上，早就到了一个普通人族难以仰望的程度。
　　万毒混元身纵然霸道异常，对其来说却应该没有太大危险的。
　　更何况，他早动用了从彩流罂那里换来的晶月液。
　　每隔一段时日就涂抹全身，再用秘术将灵液效用尽数吸收，将肉身根基变得更加稳固。如此一来，他修炼万毒混元身出现反噬的可能性，更是降低到了几乎忽略的地步。
　　这些年中，韩立还每隔数日饮用一小杯红罗仙酒。结果惊喜的发现，此酒竟真有改善体质的神奇效用。
　　不过和万毒混元身、晶月液对肉身的剧烈改变不同。此灵酒效用极其轻微，并且是针对修炼资质的缓慢改变。若不是长时间饮用，此改变几近不可察觉的。
　　但若是坚持下来，其中的巨大好处自然是显而易见的。
　　如此一来，韩立对自己进阶合体后期的把握，自然更大了几分。
　　他一结束两族游历，返回洞府后，立刻开始搜集各种奇毒之物。
　　起初万毒混元身头几层还好，普通的剧毒材料即可有效，但等到修炼到后面三层的时候，却极难在人族找到合适的剧毒材料，这让他不得不借助秦素儿的力量，打起了妖族的注意。
　　记过他花费了上百年时间，将这万毒混元身修炼到了第六层，并在今日凑齐了第七层所需的剧毒材料。
　　特别这最后一种的寒潭墨蛛的妖丹，即使在妖族也极其罕见，秦素儿寻找了数十年之久，才在不久前最终找到了足够的数目。
　　当然在这些年中，韩立也未停下对梵圣真魔功和法力的修炼。
　　在经过测试，发现绿液的神秘力量对蚀毒草仍然有用后，并成功催生了其他一些从广寒界带回的灵药种子后，他炼制出了数种在合体期精进修为的丹药来。
　　这些丹药无论配方，还是辅助材料，韩立都花费了偌大心血才最终找齐的。
　　而这几种丹药中的任何一种，若拿到外界去，绝对能让那些合体老怪物为之挣破了头。
　　毕竟能精进合体期修为的丹药，整个人妖两族也就那么寥寥几种，并且产量低到令人发指的地步了。
　　那些合体老怪有得到一些的，自然大都用在突破瓶颈时的，平常修炼根本无法舍得吞服的。
　　但对拥有神秘绿液的韩立来说，这些丹药却数天一颗的吞服不停，奢侈程度，足以让其他合体老怪知道了后妒忌的为之吐血。
　　不过如此一来，他法力精进速度，几乎是普通合体修士的七八倍之快。
　　故而虽然才短短二百余年时间的修炼，法力却已经大增了许多。
　　只要韩立能将最后一层的万毒混元身修炼成，再苦修百余年时间，应该就可开始突破初期的瓶颈。
　　他自付在一些灵丹和强大肉身和神念辅助下，这对一般合体修士不易跨过的关口，却有几分把握突破的。
　　韩立心念急转的将这一切，在心中默默的重新思量了一番后，神色一动下，突然体表青光一闪，整个人就双膝盘坐的缓缓飞起，并无声无息的移到了巨鼎上空。
　　青光一盛，接着几件衣衫从中一飞而出。
　　韩立就一丝不挂的落入到了鼎中。
　　那五色斑斓的毒液，立刻将其身躯彻底淹没其中，只露出一颗头颅留在了外面。
　　鼎外的银色火焰中突然发出一声清鸣来，火焰晃动中，竟隐隐形成数只尺许大的银色火鸟，围着火鼎飞舞不定，并口喷银焰不停。
　　刹那间，鼎中一下变得奇热无比起来。一团团的五色毒雾，更是腾腾的从里面飞快冒出，弥漫到了整间屋子之中。
　　如此一来，自然再也看不到韩立身影分毫了，只能隐隐听到一阵仿佛骨骼爆裂的脆响，从毒雾中不时的传出。
　　时间一天天的过去，韩立闭关所在的禁制之地，一被封印后就再也没有开放过。
　　除了白果儿等三名弟子偶尔会到此地，检查下禁制的情况下，大部分时间下，这里自然寂静无比，仿佛死地一般。
　　器灵子在数年后，就凝结元婴成功，得以成为了天渊城的高阶卫士了。
　　而数十年的苦修之后，白果儿也终于进阶到了金丹后期。
　　不过此女为了以后可以顺利凝结元婴，在孤身来到韩立闭关处的迷雾前，轻声的祷告一番后，就离开洞府，开始了自己在人族的单独游历。
　　至于海大少也修炼到了结丹中期境界，并在白果儿离开洞府后，成为了最常到禁制之地来的弟子了。
　　就这般，足足两甲子的时间，最终过去了。
　　这一日，海大少正驾驭一辆晶莹剔透的独木舟，在离韩立洞府不过数十里的上空，激射而行着。
　　忽然间他面色一变，竟单手一施诀，遁光一敛，竟将足下法器一顿的停在了半空中，然后一脸惊疑之色的向远处天空望去。
　　只见远处天空，不知何时多出一道笔直的五色飓风！
　　此飓风高约千丈，仿佛擎天巨柱一般，附近隐隐有无数银色电弧闪动不已，并有轰隆隆之声从中连绵传出。
　　而看飓风浮现位置，赫然正在自家师尊洞府所在山峰处。
　　“难道是师傅他……”
　　海大少感应到远处天地元气的激烈动荡，面上先是阴晴不定好一会儿，最终又面露惊喜之色的喃喃道。
　　远处天象足足持续了近半日光景，才最终消散而去，天空再次恢复如初了。
　　海大少见此情形，再无任何迟疑的足下一踩法器，顿时独木舟化为一道蓝虹的激射而走。
　　片刻功夫后，就到了韩立洞府所在的山峰处，并遁光一敛的匆忙落下。
　　“师傅！真是你老人家出关了，刚才的天象也是师傅引出来的吧！那徒儿恭喜师傅修为大进！！”海大少刚匆匆的走入洞府中的大厅，就发现里面的正坐着一男一女两人，当即惊喜的冲男子一拜，并急忙的问候道。
　　那男子自然正是刚刚闭关出来的韩立，旁边的女子，则是那位同样在洞府中修炼多年的冰凤。
　　“原来是月天，刚才天象的确是我进阶合体中期引起的。这已经是你冰师姑出手，激发了洞府禁制，压制了大半天地元气后的结果了，否则恐怕真会引起其他一些人的注意了。”韩立看着眼前弟子，微微一笑的说道。


第一千八百四十一章 新变异噬金虫
　　“小妹哪有出什么力，全靠韩兄事先布置下的法阵之力，才能遏制天地元气的震荡。否则以小妹区区的化神修为，哪有此神通的。”冰凤轻笑一声，眸光似水的一阵流转。
　　“师傅你老人家这真的成为中期修士了，这太好了。如此一来，师傅岂不是连后期修士都不用惧怕了。”海大少一咧大嘴，兴奋的说道。
　　“你胡言乱语什么。后期大成修士是何种大神通之人，又哪是为师可以比的。不过你这次回来的倒是时候，我正打算出关后不久，再次进入蛮荒世界中。估计即使一切顺利，一来一回也要一二百年之久的。在临走之前，我要见你们师兄妹三人一次，对你们以后修炼要分别指点和安排一番。你们三人必须争取在魔灾爆发前，境界再提升数层才可。器灵子不说，他凝结元婴之事，我已经听你冰师姑说过了。果儿这丫头也有结丹后期的修为，离凝结元婴也不过百年内的事情。倒是你的修为只有结丹中期倒是实在慢了一点。”韩立神色一肃的说道。
　　“师傅，我是法体双修啊，慢一些也是正常之事。徒儿在修炼上可丝毫没有偷懒过。”听韩立口气有些凝重，海大少吓了一跳，不禁喃喃的说道。
　　“我当然知道法体双修的艰难，但是一旦魔灾爆发后，那些古魔可不会管你修炼是否艰难与否，只有自己的实力强大，才能在魔劫中保住你的小命。”韩立略一翻白眼，没有好气的回道。
　　“是，师傅。徒儿以后修炼一定再更加用心。”这一次，海大少不敢再分辨什么了。
　　“好了，我一会儿会用万里符通知器灵子和果儿尽快回来的。你也暂时无需去天渊城了，我会先指点你的修炼。现在你先下去吧，我要和你冰师姑单独说些事情。”韩立点点头，但马上吩咐的说道。
　　“遵命，师傅！”海大少自然立刻应声，接着退出了大厅。
　　“凤仙子，恭喜你不但法力尽复，如今修为还更进一层！”韩立等海大少身影在厅门处消失后，才一转头颅，冲冰凤含笑的说道。
　　“这全靠了韩兄的大力相助。要没有如此多丹药供应，小妹哪可能如此快就能法力尽复的。倒是韩兄不过二三百年光景，就再次进阶合体中期，这才是让人惊叹之事。看来韩兄真打算在魔劫前就冲击合体后期的瓶颈了。”冰凤嫣然一笑的回道。
　　“呵呵，凤仙子慧眼如炬。韩某的确有此打算的。但到冲击后期瓶颈之时，恐怕就真要借助仙子的天凤元阴之气一用了。”韩立缓缓的说道。
　　“韩兄放心，等到那时小妹也应该有化神后期大成的修为了。元阴之气的效用，只会对韩兄更加有用的。不过我虽然修为尚浅，但通过翻阅洞府的典籍，也知道进入合体后期之难，恐怕远胜过韩兄以往历次瓶颈吧！韩兄对此有几分把握的？”冰凤面露一丝好奇的问了一句。
　　“嘿嘿，我等人族合体修士上百，但是真到后期者，还不足十指之数。而能修炼到合体期的道友，哪一位不是人族修士百万挑一的天纵之才。我又怎敢说有几分把握之言的。只能竭尽全力一试吧。”韩立摸了摸下巴，不置可否的回道。
　　“呵呵，若是其他人这般说，妾身说不定也就真信了。但是韩兄既然有此计划，恐怕进阶后期的把握，起码也有三四分之多的！”冰凤双眸带有一丝狡黠的说道。
　　“哈哈，凤道友若真要如此想，自然也随仙子了。”韩立闻言先是一怔，但下一刻哈哈一笑起来。
　　“不过韩兄打算冲击后期瓶颈，现在离开人族如此之久，可不是什么明智之举的。魔灾即将爆发，纵然我们人族和附近几族签订了盟约，但是和几族相邻蛮荒世界只会更加混乱的。”语气一转，冰凤又略有些担心的说道。
　　“这一点，我自然知道。不过这一次远行极其重要，是势在必行之举。”韩立笑容一敛后，有几分凝重的说道。
　　“既然韩兄如此说了，自然有自己的道理。小妹就不多劝了。倒是韩兄才刚刚进阶中期，最好再多巩固下此境界，再出发不迟的。”冰凤苦笑一声的说道。
　　“多谢凤仙子提醒。我原本就没打算立刻动身的。起码也要等两三年后，才会出发的。在此期间，以后我这三名弟子，恐怕要有劳凤道友多照料指点一二了。”韩立微微一笑后，胸有成竹的说道。
　　“呵呵，你这三名记名弟子，对我一向恭敬有加，就算韩兄不说，我也会尽心指点他们一二的。这一点，就请韩兄尽管放心好了。”冰凤笑吟吟的一口答应下来。
　　“那就多谢凤仙子了。对了，在离开之后，道友若是遇到了什么不能解决的麻烦，可以拿我的信物向谷家或者天渊城的金越禅师……”
　　韩立大喜，继续向冰凤交待一些事情，朗朗之声在厅中回荡不己。
　　两个月后，收到消息的器灵子匆匆的从天渊城返回到了韩立洞府处。
　　再过半年后，白果儿也样回到了此地。
　　于是二人和海大少一起，开始接受韩立的亲自指点，让一些原先在修炼上晦涩不明的地方，纷纷的一点即透。
　　而韩立进阶合体中期的消息，在韩立严禁外传之下，外界倒是丝毫不知的。就这般，三年时间一闪即过。
　　这一日，洞府的大门一下缓缓打开，韩立一身青袍的走了出来。
　　后面紧跟着冰凤和三位记名弟子。
　　“凤仙子不用远送了。你们三个以后也莫怠慢了自己的修行，以后有不懂的地方，可以向仙子多多请教的。”韩立转身冲冰凤略一拱手后，又冲白果儿三人平静的说道。
　　“是，师傅，我等一定不会误了修炼的。”
　　“韩兄，一路走好！”
　　白果儿三人纷纷恭敬的大礼拜倒，而冰凤也做出了恭送之礼。
　　韩立点了点头，体表青光一闪，就二话不说化为一道青虹腾空而起，一个盘旋后，破空离去。
　　片刻功夫后，青虹消失在了天际尽头处了。
　　“回去吧，希望你师傅此行真的一路顺利。你三人也先别慌离开洞府，先将你师傅传授的东西，好好参悟透彻再说。”冰凤终于将目光收了回来，并冲海大少三人轻声的说道。
　　海大少三人自然口中称是。
　　于是四人转身的返回了洞府，青色石门一落而下后，附近重新变的寂静无声起来。
　　青虹在万丈高空中激射而行，韩立深处遁光之中，却一脸沉吟之色的在思量着什么。
　　忽然他目光一闪下，袖子一动，一团金光冲中一飞而出，在遁光中盘旋飞舞不定。
　　单手冲金光虚空一抓。
　　顿时金光一声嗡鸣之下，竟一下没入其手中，光芒一敛下，竟现出一只拳头大的狰狞甲虫。
　　此灵虫浑身金光灿灿，模样和原先的成熟体噬金虫一般无二，但体表却遍布五颜六色的艳丽花纹，显得诡异之极。
　　韩立凝望着此虫，突然口中发出一声低哨。
　　灵虫双翅骤然一展，飞快震动起来，同时体表五色斑纹竟一下活过来般的刺目闪亮起来。不可思议的一幕随之出现了！
　　只见这灵虫身上斑纹一阵扭曲下，身躯竟渐渐变得透明剔透起来，在灵光照映之下，竟虚影般的若隐若现起来。
　　手掌一动下，灵虫一下腾空飞起，并一闪的凭空不见了，仿佛重未在此地出现过一般。
　　韩立见此情形，嘴角不禁露出一丝笑意来，手掌突然反手一抓。
　　五指间五色霞光一闪，那只隐匿的灵虫再次现形而出，并被牢牢的抓在了手中。但此虫身躯却仍然忽闪忽现。
　　“那些七彩丹倒也真入传闻中那般有效，竟让这些成熟体噬金虫一个个再次进阶变异起来，不但一个个飞遁速度比以前大进了许多，还拥有了隐匿身形的天赋神通。若是斗法起来，倒是大有奇效的。”韩立喃喃的低语两声，脸上露出满意之色。
　　这只狰狞甲虫，自然就是韩立用大量飞虹鱼妖丹炼制出的七彩丹精心培育之后，再次变异进阶的新变异噬金虫。
　　这一次，韩立对此灵虫变异结果，非常的满意。
　　这些变异的噬金虫，不但拥有了随时隐匿身形的天赋，而且无论凶恶程度还是灵虫本身的坚硬程度，都比原先的成熟体噬金虫更加厉害三分。
　　韩立自信，若是能够一次驱使上万此种灵虫对敌的话，恐怕合体后期修士见了也只能望风而逃的。
　　可惜，即使他再次进阶合体中期，神念强大程度也远远不够其支持这等数量的灵虫。不过等他进阶合体后期境界，将那炼神术第二层修炼成的话，却大有可能一次驱使如此多的灵虫了。
　　这也是韩立急于进阶合体后期的原因。只要修为真到了此境界，他就可凭空多出这一杀手锏了。
　　他长吐一口气，袖子一抖之下，手中噬金虫一闪的不见了踪影。
　　心中法诀再一催！
　　青虹一颤之下，顿时以一种比先前更快速度，向天渊城方向激射而去了。


第一千八百四十二章 魔影渐近
　　一片一望无际的深黄色沙漠上空，一只由两头银色巨鹰拉着的古铜色战车，闪动淡淡青光的在低空中飞行着。
　　而在战车中心处，韩立双目微闭的盘坐在那里，肌肤隐隐有一层金光流转不定着。
　　忽然他面色一动，手臂一抬的冲身前虚空一挥。
　　顿时战车下方的空间波动一起，一道长约十几丈的青色剑气一下从虚空中闪现而出，狠狠的向下方一斩而去。
　　一闪即逝下，巨大剑气就幻影般的没入黄沙中不见了踪影。
　　一声惊天动地的巨吼从黄沙下面响起，附近黄沙刹那间瀑布倒流般的一喷而起。
　　而在黄濛濛沙土中，一只体长超过百丈的巨蚕般古兽一下现形而出，但是其庞大身躯只来及冲空中摇晃几下，就突然化为数截的坠落而下，并同时喷出无数绿血来。
　　战车根本未在高空有片刻停留，几个闪动下，就从上方一掠而过，继续向远处激射而去。
　　盘坐在战车中的韩立，从始至终未睁开双目，将手臂一放之后，就继续默默的修炼着什么。
　　某片不知名大海深处，一座巨大宫殿的密室中，一只直径七八丈的巨大血茧凭空悬浮在半空中。
　　从血茧上喷出的无数血丝，密密麻麻的占据了整间密室的各个角落，丁点空间都没有空出的样子。
　　而血茧本身晶莹剔透竟有些半透明，隔着众多血丝远远望去，隐约有一个团黑影在里面忽大忽小的涨缩不定着，并且若是离的再近一些，还可每隔一会儿听到砰的一声闷响，仿佛一颗强有力的心脏以极缓慢的频率跳动着。
　　在风元大陆的某个不知名巨大峡谷上空，一名清丽脱俗的白衣女子和一名相貌丑的黑袍大汉，静静的悬浮在那里，四周则被数以万计的异族人围得水泄不通。
　　这些异族人，一个个体肥皮绿，脖子奇长，外加两只巨刃般的锋利前肢，竟仿佛一只只可以直立的巨大螳螂。
　　不过在峡谷下方，早已堆积了密密麻麻的异族人尸体，绿色的残肢几乎铺满了附近地面，看起来触目惊心之极。
　　而黑袍大汉虽然身上丝毫血迹没有，但是身上煞气冲天，面颊两侧全是一块块铜钱大小的黑色鳞片，同时从袖口上卷下裸露处的两条手臂也乌黑异常，两只手掌更是直接幻化成了十口锋利短刃，一副凶神恶煞的模样。
　　倒是白衣女子，足下凭空多出一朵粉红色巨花，神色悠闲从容之极。
　　虽然仅仅只是两人，但是四周万许异族人却在惊怒交加的同时，纷纷的畏缩不前，一副惧怕之极的样子。
　　“本座再说一次，将你们绿肢族的圣晶之花交出来，我立刻掉头就走。否则，本座也只有将你们一族灭杀干净，再亲自去取这朵圣花了。”白衣女子开口了，但轻描淡写之下，仿佛在说一件微不足道的事情。
　　“圣花，是我们一族得以存续的至宝，怎么可以将它交给外人。前辈纵然神通广大，此要求也断然不可能的。”站在其他人前面的一名身体颜色略深异族人，用目光扫了刚才屠戮族人的黑袍男子一眼，恨恨的说道。
　　他是一名合体中期的存在，也是这上万异族人中法力最高的几人。
　　在其身后，还另有三名合体初期存在，但同样目中冒火的样子。
　　不过在刚才的一番大战中，他们和为首的族中大长老，被那白衣少女用强横气息震慑住，根本无法动弹分毫，只能眼睁睁的看着黑袍大汉对他们其他族人大举屠杀。
　　纵然他们的族人拼命抵抗，但是短短时间内，就有上千族人被大汉屠戮一空。
　　对方神通之大，手段之狠，让他们几人暴怒的同时又不禁心中冰凉之极。
　　知道他们一族这一次真碰到了大劫，一个不小心灭族之祸就在眼前了。
　　而在对方有大乘以上存在的情况下，他们根本无力抵抗。
　　“这个，本座可不管的。要么交出圣花，要么你们一族现在就从灵界除名，没有第二个选择。”白衣女子淡淡说道，但话语的内容冷酷无情之极。
　　“阁下以大乘之身，欺辱我等区区一个早已遁避隐世的小族，并强取豪夺宝物，不觉太有失身份了吗。”绿肢族大长老，犹豫了好一会儿，仍不甘心的再说道。
　　“不用拿话激我，你族中圣花可能是对我大有用处之物，本座一定要拿到手的。你也不要心存侥幸之心了。我出声数十下，再不将圣花交出，下面我就亲自出手了。”白衣女子微微一笑，口中却说出了让所有异族人均都心中一沉的话来。
　　“一。”
　　“二。”
　　白衣少女竟真悠然的出声数起来。
　　虽然此女声音悦耳动听，但是落入四周异族人耳中，却如同追魂锣声，均都面色大变起来。
　　“前辈不用数了，我愿意交出圣晶之花！”绿肢族大长老面上一阵灰白，终于有气无力的说出了屈服之言。
　　“这样做才是明智之举！只要将圣花交出来，本座自然对贵族不会再有丝毫兴趣的。”白衣女子抬起手臂一挽额头秀发，发出一声轻笑的说道。
　　于是下面的一切简单之极了。
　　一名异族人在此族大长老的吩咐下，立刻返回峡谷中的绿肢族禁地中一趟。
　　小半时辰后，当这名异族人一脸悲愤之色的将一只翠绿色木匣交到了白衣女子手中时。
　　此女甚至没有打开手中之物，只是神念略微一扫下，脸色却之一沉。黑袍大汉见此情形，丑脸一动下，也不禁再现出一丝狰狞之意。
　　这让对面的那些合体期的异族人，心中都为之一跳，差点以为对方想要反悔什么。
　　好在下一刻，白衣女子却冲黑袍大汉淡淡的说一个“走”字，随之足下粉红巨花一动下，就立刻化为一团红光的向远处破空而走了。
　　黑袍大汉口中一声长啸，立刻化为一团黑气的紧随白衣女子而走。
　　片刻功夫后，二者就从一干异族人眼中彻底消失了。
　　一干绿肢族人见此情形，才长吐了一口气。
　　虽然失去了圣花此至宝，让他们本来就弱小的族群，以后越发的艰难，但总算避开了眼前的灭族大祸。
　　在那位大长老一声令下，一干绿肢族人立刻往下方峡谷中飞去，开始收敛那些族人的遗骸了。
　　与此同时，白衣女子和黑袍大汉却已经在数万里之外的高空中了。
　　“圣祖，这圣花难道不是你老人家想要寻找的东西吗？”黑袍大汉在又飞行了一段时间后，忍不住的向白衣女子问道。
　　“不是的。只是和我想找之物外形近似的一种灵花，虽然是此界罕有的天地灵物，但是对我来说却没有什么用处的。”少白衣女子平静的回道。
　　“这么说，我们又白忙一场了。”黑袍大汉听到此回道，脸上满是失望之色。
　　“那东西又如何是心急就能找到的，我们已经找遍了附近区域的几个大族。下面往相邻的下一区域寻找吧。风元大陆虽然面积不比雷鸣大陆大多少，但是种族数量却是雷鸣大陆的数倍之多，一一找下来却需要多花费些心思的。”白衣女子丝毫异色没有的回道。
　　“是，大人。”黑袍大汉虽然心中叹了口气，但面上满是敬畏答应一声，就老实的不再问什么了。
　　八十年后，一片蔚蓝的海面上，一群飞灵人正狂扇双翅的拼命飞驰着。
　　这些人有男有女，但均都年纪甚轻，修为最高的也不过是元婴期左右，大都只是结丹左右的修为。
　　不过无论修为高低，十几名飞灵人在使出吃奶力气飞遁的同时，不时朝后面的张望个不停，竟均都面带惊惶之色！
　　只见后面的海面尽头处，竟不知何时的多出一道银线出来，并以肉眼可见速度向这边狂卷而来，并隐隐有轰隆隆连绵不绝的传来。
　　这些飞灵人面色更加惶恐，竟一个个口吐精血，或施展保命秘术或直接祭出各种宝物和灵符。
　　顿时这些人的遁速一下加快了大半，但就这样也不过和后面的银线保持差不多的遁速而已。
　　就这般飞行了大半时辰后，飞灵人终于因为法力不支之下，遁速纷纷的重新变慢起来。
　　后面的银线一卷之下，一下就两者距离拉近了许多。
　　如此一来，用肉眼就可以看清楚那银线的真面目了。
　　竟是一片两端一望无际的飓风之海，以不可思议的速度冲这面呼啸而来。
　　此风海不但宽广无比，更是直接洞彻天空尽头处，里面还隐隐有无数电弧冰雹东西包裹其内，轰鸣不止之下，声势惊人之极！
　　眼见后面飓风之海离前面飞灵人不过百余里距离，只要片刻功夫就可追上后，这一干飞灵人不禁均露出绝望之色来。
　　这一次他们出海试炼，竟然遇到了附近海域最出名的天灾“银潮”，可算是灾星上身，十有八九难以活命了。
　　不过纵然如此，这些飞灵人自然也不甘就此的束手待毙。
　　当即在一名元婴级飞灵人的一声大喝下，一干人等竟一咬牙的停止了逃命，然后迅速组成一个奇怪的阵型，并纷纷从储物镯中各掏出一杆数丈高的法旗，狂摇不已起来！


第一千八百四十三章 再回飞灵
　　顿时一层层的光浪从这些阵旗中一卷而出，然后滴溜溜一转下，竟形成一个巨大圆球形状的光幕，将一干飞灵人全都笼罩在了其中，看起来防御能力着实不弱的样子。
　　不过身处球形护罩中的这些年轻飞灵人，望着后面呼啸而来风海，仍然一个个面无人色。
　　在这大名鼎鼎的“银潮”面前，他们防护法阵纵然也算不凡，但绝无法支撑太久的。
　　这一点，早就被无数陨落在此天灾中的其他出海之人验证过不知多少遍了。
　　一旦没入这银潮之中，化神之下必无幸理。而化神等阶本身，也不过勉强自保而已，能否逃的性命，还要看老天保佑。
　　若想将他们如此多人救下，非得炼虚后期大成或合体等阶存在，才有可能做到。
　　而他们深入海中如此之深，又怎可能如此凑巧碰到族中的其他前辈高人路过与此。
　　为首的一男一女两名元婴后期的飞灵人，慌忙交谈商量了几句，但面色难看之极，显然仍束手无措的样子。
　　眼看飓风离他们不过二三十里，片刻间就可将他们淹没的时候，突然其中一名飞灵人惊喜的大叫一声：“快看，那银潮中好像有人！”
　　一听同伴这话，其他飞灵人一惊，急忙冲那名飞灵人所指之处望去。
　　只见在不远处的滚滚银潮中，果然有一点团青光闪动不已，真似有人在驱使遁光的样子。
　　但因为银潮中混乱的天地元气影响，却让飞灵人无法用神念辨明遁光中倒底是何人。
　　不过那青光在银潮中稳若泰山，从银潮一端向另一端而行，竟一副根本视风海中的电光冰雹如无物的模样。
　　这一幕却让这一干飞灵人如见救星！
　　当即那两名元婴期的飞灵人男女惊喜的互望一眼后，二人几乎同时的发出一声长啸。
　　啸声一阳刚一阴柔，阴阳交济之下，竟一下盖过银潮中的轰隆隆巨响，直接洞穿长空一般。
　　这啸声的中高低变化，并非毫无规律，是飞灵一族专门用来求救的信号。
　　只要那银潮中人不是耳聋绝，不可能发现不了他们这一干危在旦夕之人。
　　果然，原本在银潮中激射的青色遁光，在啸声刚响起的刹那间，为之一顿。
　　若有人在遁光近前处就可发现里面正有一道人影，转首朝啸声传出处望去，似乎略感诧异的样子。
　　“你们是飞灵哪一族之人为何会出现在此地！”
　　一个陌生的男子声音突然在球形光罩内响起，并来回激荡之下，让所有人都听到的清清楚楚。
　　“晚辈等是五色、白玉、天鹏三族弟子，这一次到此是为试炼而来，万没想到会碰到千年一次的银潮，还望前辈大发慈悲，救晚辈等人一命。”
　　那名元婴期的男子，大喜之下，不加思索的急忙大声回道。
　　不过那陌生男子听完此回话后，却一下沉默起来，好一会儿都再没有传音过来。
　　如此一来，又让这一干飞灵人为之心中一沉。
　　若是对方觉得没有多大把握在银潮中护住他们等人，自然不会冒险过来相救的。
　　不过好在那青色遁光在远处并没有飞离而走，似乎有些犹豫的模样，这让他们心中还有一丝希望。
　　而就这片刻功夫，风海已经夹带着无数电弧和冰雹的将他们一干人全都卷进了其中。
　　刹那间雷鸣声、呼啸声惊天动地般的在圆形护罩外狂响而起，让这原本看似凝厚的罩壁一阵的激烈晃动，仿佛随时都有破碎的可能。
　　这些飞灵人见此，自然大惊失色。
　　在两名元婴男女的厉喝下，所有人体表各色灵光狂闪不已，紧紧握住手中阵旗，将全身灵力不要命般的狂注而入。
　　原本要崩溃的护罩，光芒一阵流转下，又再次凝厚了起来。
　　不过这些飞灵人在法力如此巨耗之下，明显无法坚持太久的。他们活命的希望，自然还是寄托在远处那位能出手相助上。
　　“既然有天鹏族的小家伙，我倒不好真就此袖手旁观的。我送你们离开此地吧！”
　　终于那陌生男子话语声再次淡淡的传来！
　　这些飞灵人自然欣喜若狂，但未等他们想传音有何表示时，就忽听头顶光屏之外一声霹雳巨响！
　　一道道碗口粗电弧狂闪下，纷纷的浮现而出，并略一交织下，竟形成一个直径超过十丈的雷光电阵。
　　在雷阵中心处，一名身穿青袍背生晶莹羽翅的男子，一闪的现形而出。
　　目光冷冷的朝下方一扫后，就二话不说的单手一掐诀。
　　顿时背后双翅一扇之下，雷鸣声大响，由银色电弧组成的巨型法阵，立刻向下方一落而去。
　　那原本由苦苦支撑的护罩，方一接触雷阵的瞬间，就如同纸屑般的一撕而碎。
　　所有飞灵人大惊之下，只觉眼前一片银白之下，就被电光彻底淹没进了其中。
　　他们只觉一阵天旋地转，就在轰鸣声中一下从雷阵中凭空消失了。
　　下一刻，万里外另一处银湘还未到达的海面上空，一阵雷鸣下，同样的雷电光阵撕裂虚空的一下浮现而出。
　　一干刚才被银潮困住的飞灵人，纷纷从雷阵中心处狂涌而出，竟直接被传送到了此地。
　　他们片刻之间从必死之地逃出生天，先是吃惊的四下张望一番，发现真身处安全之地，兴奋之心可想而知了，纷纷忍不住的一番欢呼起来。
　　“多谢前辈相救之恩，前辈可是天鹏族的那位长老！”
　　不过为首的那名元婴期男子，却一眼看到了在上空处悬浮不动的青袍人。以他修为根本无法看出对方修为的深浅分毫，当即心中一凛，急忙深施一礼的说道。
　　其他人这时同样发现了上面的“救命恩人”，也纷纷恭恭敬敬的大礼参拜起来。
　　“天鹏族！嘿嘿，当然不是的。不过我昔日和天鹏族有些渊源，既然你们当中有天鹏族人，我倒不好见死不救的。”青袍男子仿佛才二十余岁，听到为首的飞灵族男子之言后，微微一笑，露出满口白齿的说道。
　　此人自然正是耗费八十余年，才最终来到了飞灵族附近的韩立了。
　　以他如今可比合体后期大成修士的神通，一路上倒没有碰到什么真正危险，但是路上遇到的各种麻烦却同样不少的。
　　特别为了绕开几处让他也望而生畏的险地，不得不花费十余年时间，才最终安然来到了此地。
　　“不管怎么说，前辈救命之恩我等没齿难忘。还望能赐下姓名，晚辈等回去后一定会向族中长老禀明此事，加以重谢的！”这些飞灵人虽然修为不高，但似乎都是族中有些身份之人，另一名元婴期飞灵族女子背后双翅呈五色状，赫然是五光族之人，恭敬的冲韩立说道。
　　“算了，我救你们不过是举手之劳而已，重谢什么倒也不用的。不过我一直在蛮荒世界修炼，对各族情况有些不太了解了。你们将最近几百年发生的事情，不妨给我说上一二的。”韩立目光一闪，淡淡的说道。
　　“既然前辈有事相问，晚辈自然知无不言。我等飞灵族，最近数百年时间倒的确发生了许多大事。不过其中最出名的大事，自然是地渊之地的几大妖王忽然失踪不见，整个地渊最终被我等各族联手，最终攻克之事了。”这名五光族女子略一思量下，老实的回道。
　　“地渊被攻占了。此事的确不小，给我且详细说下吧。”韩立心中一惊，但面上丝毫异色没有的缓缓说道。
　　“是，前辈。此事说来话长了，最初要从几百年前的圣子试炼说起了……”五光族女子自然从命的徐徐讲述起来。
　　没有多久，韩立体表青光一起，化为一道青虹离开飞灵人，几个闪动后，就消失在了天边尽头处。
　　“轩师妹，你刚才将族中这般多事情，告诉这人不会有什么问题吧。”那元婴期的男子在韩立彻底不见了踪影后，忽然眉头微皱的问了一句。
　　“冕兄这话是什么意思？”五光族的女子一怔，不禁反问了一句。
　　“没什么，刚才这位前辈一直未向我等说出姓名来，面容又如此的陌生，可能并不一定是我族之人。”元婴期男子犹豫一下，才迟疑的说出了让其他人也都大吃一惊的话来。
　　“不可能！这位前辈明明也生有一对灵翅的，并且又出现在此海域，不是飞灵人还能是何族之人？”早有其他人立刻大声的说道。
　　“的确，这位前辈自称和天鹏族有些渊源，双翅又能驱动雷电，这可是天鹏等几族特有的神通，外人绝无法冒充的。况且要真是异族人假冒想潜入我们飞灵族，又何必出手救我等，或者刚才离开前，也完全可以出手把我们灭口的。冕兄实在有些多心了！”五光族女子也轻笑一声的根本不信道。
　　“可能真是我多心了吧！”元婴期男子脸色阴晴好一会儿，才勉强一笑的点点头。
　　“冕师兄放宽心就是了！就算这人真是异族人，小妹刚才所说之事，也都是族中人人皆知的事情，根本算不上什么机密的。我等现在最要紧的还是马上离开此海域。要是再被银潮追上，可就真要小命不保了。”五光族女子最后神色凝重的说道。
　　“不错，这里还是险地，还是快快离开的好！”
　　“轩师姐之言不假，刚才救我等之人修为深不可测，就算真是异族人也根本不是我等可以作为的，还是逃命要紧。”
　　其他异族人也纷纷开口说道，有些人甚至面色惶恐的再次四下张望起来。


第一千八百四十四章 吃惊
　　韩立所化青虹已经在离一干飞灵人数千里外的高空处了，但面上却一脸的沉吟表情。
　　刚才从那些飞灵人口中，他倒也清楚了飞灵族近些年的一些大变化。不过其他的事情和他没有任何关系，自然无需注意什么的。
　　唯一让韩立在意的事情，只有两件而已。
　　一件就是地渊四大妖王当年和他一起深入冥河之地后，似乎并未能脱身返回地渊，导致地渊最终被飞灵各族联手占据，并将所有地渊妖物都剿灭一空了。
　　另一件，则是当年在试炼中安然返回的白璧和雷兰，最终双双获得天鹏族圣主的身份，让天鹏族一下摆脱了即将灭族的处境。
　　第一件事不说，冥河之地有青元子坐镇，外加蜉蝣族牵扯进去，并似乎还另有其他不知的重大秘密隐藏其中，四大妖王被困在其中，倒不是什么奇怪之事。
　　不过如此一来，他要再设法进入冥河之地，却有些麻烦了。
　　青元子当初和他约定的接引坐标，正是地渊深处的某处。
　　若不到达此位置，纵然有对方所赠的逆星盘，他也无法破界进入冥河之地的。
　　毕竟即使当初的四大妖王联手，也是费了莫大功夫，并借助外力才打开进入冥河之地的通道。
　　如今他虽然自问神通不在后期修士之下，也绝没有真正能破碎虚空的本事。
　　至于第二件事情，当年他冒充过天鹏族圣子，并借助此族之力修炼成了惊蛰决，但也被此族大长老强逼进入地渊之中，并落入到了四大妖王之手。故而和天鹏族间的恩怨，还真一时无法辨的太清楚。
　　不过，若想再次混入地渊中，说不得还可以再次借助此族之力的。
　　韩立心中如此思量了好一会儿，突然手掌一翻转，一个蓝色玉简和一个白濛濛圆盘同时出现在了两手中。
　　一手将玉简直接贴到了额头上，微眯双目的再次扫描了一些玉简中的信息，然后将玉简拿下，又将那白色圆盘仔细把玩了起来。
　　韩立脸色阴晴不定了好一会儿后，最终似乎有了决定，将二物一收下，青虹骤然间一阵低鸣，接着一颤之下，遁速刹那间加快倍许的破空而走。
　　五个月后，天鹏族的圣城外百余里外的高空中，一团刺目青光仿佛流星般的从远处破空而来，尚未接近圣城，就从中蓦然传出一声清鸣之音。
　　此鸣声开始并不大，但连绵不绝之下，片刻功夫就洞彻长空，仿佛惊涛骇浪般的在整个圣城上空回荡不已起来。
　　如此惊人情形，自然一下震动了整个圣城中的高阶存在，顿时从几座高大建筑中一下有数道人影一冲而出，接着一晃之下，就或化为一道电弧，或直接略一模糊的同时不见了踪影。
　　下一刻，这数道人影出现在了圣城外的虚空中，均用一种震惊目光望向那团正激射而来的青色光团。
　　那青色光团虽然离他们还有一段距离，但从光团中散发出的一股惊人的蛮荒气息，仿佛可以能吞噬整个天地一般。
　　此气息他们偏偏又熟悉无比，正是他们一族奉为神灵的天鹏气息，而精纯到如此程度的天鹏气息，似乎全族中也只有大长老一人的天鹏变身才可能拥有的。
　　想到这里，其他几人均都不禁转过头颅去。
　　他们所望之处，一名背生金色羽翅的白袍少女，正亭亭玉立的站在那里，但望向青色光团的双目，也有一丝狐疑之色。
　　正是天鹏一族的大长老金悦！
　　不过此女可是合体大成的存在，纵然对来人散发气息大感吃惊，但也没有什么惧意，反而二话不说的单手一掐诀，一对瞳孔一下泛起一层金芒，施展出了一种不知名的灵目神通来。
　　顿时远处那一团让人几乎无法直视的青光，立刻在此女眼中清晰无比起来。
　　“这是……”
　　但是金悦一惊，面上竟露出一丝动容之色。
　　“大长老，你看到何物？”旁边一名合体初期的赤须老者，不禁问道。
　　“胥长老一会儿就自行知道了！”金悦表情有些奇怪，略一沉默后，才摇摇头的说道。
　　听金悦如此一说，胥长老自然不便追问什么了，其他几位合体期长老更识趣的没有开口了，均都将目光向远处青色光团再次望去。
　　而就这片刻的耽搁，远处青团却仿佛狂风般的一下到了众人的面前，光芒一敛下，竟现出一只通体青濛濛的巨禽。
　　此禽体长十丈，羽翎如钢，双爪如钩，竟和传闻中的真灵鲲鹏，一般无二的样子。
　　虽然心中早就有所猜测，但是一真见到眼前的巨大鹏鸟，胥长老等几名长老还是不禁面色为之一变。
　　还未等几人开口询问什么，巨鸟双翅一扇，顿时口中长鸣一停。但是下一刻，它体表一片青色符文流转，体形狂涨而起。
　　几个闪动间，这只青色鹏鸟就化为小山般的数百丈之巨，双目金瞳如电，一翅微微一扇下，就立刻狂风雷电大起，那股庞大气势竟让合体初期的几名天鹏族长老，不禁一惊的连退数步。金悦纵然站在原地未动一下，面容也为之一变，但目中却闪过一丝狂喜之色来。
　　“阁下是何人？既然懂的天鹏变化，并将其修炼到如此地步，应该也是我们天鹏族人才是，何不现出原身来一见。”金悦望着巨禽，终于缓缓的开口了，话语略带一丝沙哑之音，但充满了不容置疑的气势。
　　“数百年不见金道友依然容颜如旧，这真是可喜可贺之事。”巨大青鹏低首扫了一眼金悦，就突然口吐人言的说道，虽然明显没有大声的意思，但仍震得在场一干天鹏族长老两耳嗡嗡直响。
　　“咦，你是……”金悦黛眉一动却似乎听出了些什么，玉容上不禁露出一丝难以置信的表情。
　　“呵呵，看来前辈记起韩某了。”
　　巨大鹏鸟突然往下方一滚，庞大身躯竟刹那间化为一团青光的一散而开，在原处则一下现出一名背生一对羽翅的青袍人含笑的望着金悦。
　　“是你！”
　　“不可能！”
　　这一次，未等金悦开口说话，胥姓老者和另外一名美妇模样的长老，却同时一下失声起来。
　　“原来二位长老也在此地，韩某有礼了。”青袍人自然就是刚才施展了天鹏变身的韩立，听到赤须老者之言，当即也望了其一眼，同样微微一笑的略一拱手。
　　“胥兄，你们认得此人！这人到底是我们天鹏人吗？是的话，如此修为为何我等从未听说过？”其他几位天鹏族长老见此情形，自然大感愕然，其中一人忍不住的连声问道。
　　胥长老和那美妇却顾不得回答此话，反而互望一眼后，均从对方脸上看到了骇然的表情。
　　当初韩立在圣城出现时，其他几位长老有事去坐镇天鹏族的其他城市，不认得当初的这位异族“天鹏族圣子”是丝毫不奇怪之事。不过按道理说，韩立当初早就陷落在地渊妖物之手，十有八九应该陨落掉了才是。
　　但现在对方却一下出现在了他们眼前，并施展出了惊人的天鹏变身，还一副进阶到了圣阶的模样，怎不让二人震惊之极。
　　“真是韩道友，当年道友果然并未陨落在地渊之中，现如今更进阶到了圣阶，看来韩道友在地渊中反另有一番机缘吧。”金悦终于开口了，但声音大出乎他人预料的冷静。
　　“韩某在地渊中的确有些机遇，但和在下现在境界倒并没有太大关系的。反而真的数次差点丧命那四大妖王之手。”韩立却嘴角一翘下，轻叹一口气的回道。
　　“是吗？不管韩道友如何修为大进的，但既然已是圣阶自是大喜之事。而且当年之事，妾身还未向道友多谢过呢。不过这里不是说话之地，道友还是随我到城中一叙吧。我想道友做出如此大声势到此，不会只想简单和妾身几人叙旧吧。”金悦双眸一阵异光流转，忽然嫣然一笑的说道。
　　“大长老慧眼兰心，在下这次来的确有事要和金道友商谈的。”韩立微微一笑，坦然的承认道。
　　“那韩道友请吧。”金悦听到此话，玉容现出一丝笑意，当即做出了一个邀请的姿势。
　　其他包括胥长老和美妇在内的一干天鹏族长老，虽然心中都满怀惊疑，但是金悦久居大长老之位，声望之高在天鹏族根本无第二人可及，他们自然不敢有任何反对之意。
　　而韩立笑了一笑，身形一动，就跟着白袍少女往圣城飞去了，竟一丝迟疑之色都没有。
　　其他几名天鹏族长老，也神色各异的跟了过去。
　　韩立刚才发出啸声和变身青色巨鹏，无一不是声势惊人，自然也早惹得圣城中其他无数中高阶的天鹏人注意。不过这些天鹏族中的灵将灵帅级别的存在，在一见到几位长老都一下现身城外，自然不敢打扰的也上前去，只是在城头上远远眺望着。
　　只是他们距离太远，再加上附近又早被金悦这位大长老随后布置下近音禁制，故而根本听不到分毫东西。
　　他们只是见到那只青色巨鹏一下化为了一名疑似本族的青年，接着和几位长老仿佛交谈了几句，就立刻全向城中而来了。如此一来，他们自然全是一头雾水，弄不清楚其中的缘由分毫。
　　于是，在密密麻麻的天鹏人注视下，韩立却从容之极的进入了到了天鹏人的圣城之中。好一会儿后，这些天鹏人才稀里糊涂的一散而开，仍旧各行其事了。


第一千八百四十五章 半部法诀
　　韩立等一干人，却随着金悦此女，到了圣城中心处的一座巨大殿堂中，并分主宾的分别落座下来。
　　然后金悦一声吩咐，立刻从殿外上来数名妙龄侍女，手捧灵茶灵果之类的东西，在一干人面前分别摆满一桌。
　　到目前为止，这位金悦大长老仍一副将韩立当做贵宾的样子，面上看不出丝毫的异色来。
　　韩立又客气，大模大样的端起一杯灵茶，轻品了一口，然后微点下头。
　　“韩道友觉得此茶如何，这是我们圣城特有的香女茶，每年也就产那么数十斤而已，此灵茶不但须在晨曦之时采摘，采摘之人还必须是处子之身的貌美少女才可。否则香气就会大减不少的。”金悦同样喝了一小口灵茶，忽然一笑的冲韩立说道。
　　“不错，此茶幽香扑鼻，的确是少见的珍品。”韩立也赞叹的说道。
　　“韩道友若是真喜欢的话，妾身倒可以赠送一些的。”金悦眼珠微微一转，嘴角带笑的说道，随后两手蓦然一拍，冲身旁束手而立的一位侍女淡淡的一声吩咐：“去茶园，拿五斤最上等的香女茶过来。”
　　“是，大长老！”
　　那名侍女一惊，但急忙答应一声，倒退出了大殿。
　　“多谢大长老厚赐了！”韩立也有一丝意外，但马上恢复如常，并冲金悦略一拱手的称谢道。
　　其他一干长老见金悦这番举动，也心中有一丝讶然，不过没有谁去询问什么。
　　“除了胥长老二人外，其他几位长老尚不认识韩道友吧。这样的话，我就先介绍一二了。不用说别的，只说当年助我们天鹏一族得以保全的那位人族道友，想来几位长老也就知道韩道友是何人了吧。”金悦从容的向其他几位还有些疑惑的长老介绍的说道。
　　“什么，是此人！他怎会出现在此地！”
　　“不是应该陨落在地渊中了吗？”
　　其他几位天鹏长老顿时一阵骚动，在恍然的同时，纷纷直接露出了吃惊之色。
　　只有那位胥长老和美妇在一旁闻言，不觉互望的露出一丝苦笑。
　　“在下当年在地渊中略有些机缘，侥幸从那几名妖王手中逃脱，就没有再回贵族中，而返回了人族。金道友不会因此怪罪韩某吧。”韩立神色不变，淡淡的说道。
　　听韩立说的如此风轻云淡，金悦此女目光微闪一下，轻笑了一声：“妾身怎会如此想！当年要不是韩道友出力，白璧和兰儿也不可能通过试炼，成为我族的圣主，从而保全了天鹏一族。道友做到了约定的事情，也就恢复了自由之身。不过，道友仅仅数百年不见，就从一名化神修士进阶到了圣阶存在。这实在是让人有些难以置信。看来地渊四大妖王的消失，多半和道友有关了。若不见外的话，韩道友可否和我等说上一说。”
　　这位天鹏族大长老，却不想让韩立区区几句话，就将当年地渊中事要一带而过的。
　　其他长老心中一动，也纷纷作出凝神细听的模样。
　　“韩某也是进入贵族区域后，才知道四大妖王失踪之事。此事和在下这次重返贵族却有些关系。倒是不好向金道友明言当年之事的。不过我可以向大长老保证。四大妖王当年未能回来，如今更不可能返回地渊的。至于在下的修为增长，只不过是在蛮荒世界中另有了一些造化而已。金道友不也同样的修为大进了吗？”韩立眼角一跳，但口中却微然一笑的回道。
　　听韩立如此坦然的一口拒绝，金悦面孔不由的一沉，目中寒光闪动几下后，声音一沉的问道：“既然韩道友不方便说，在下自然不会勉强的。但道友这一次突然化身成巨鹏，以莫大声势一下在圣城外现身，应该有些缘由吧。还是道友自觉神通大成，打算向我们一族示威来了。”
　　此女说到最后几句后，声音却有几分冰寒了。
　　其他一干长老，望着韩立的目光，也不禁有些不善起来。
　　“金道友觉得在下刚才所化的天鹏如何？”韩立见此情形，却不惊反笑了起来。
　　“哼，道友的变身的确不错，以一外族之人能将鲲鹏真血炼化到如此地步，也算你神通不小了。”金悦听到此话，脸上一丝异色闪过，但口中却冷哼一声的说道。
　　“是吗，道友真的只是想的如此简单吗？”韩立却嘿嘿一笑，面色同样有些诡异的样子。
　　“韩道友，这话是什么意思？想说什么，直接说就是了，何必故弄什么玄虚。”金悦脸色微微一变，但双目马上微眯一下冷冷的说道。
　　胥长老等人听到这里，却不禁有些糊涂，面上都不禁有些惊疑。
　　韩立嘴角微微一翘，竟露出似笑非笑的表情，也不回复对面女子什么，直接单手一翻转，顿时一块白色玉简浮现而出，并手腕一抖的直接抛了过去。
　　“道友这是何意？”白衣女子下意识的一把将玉简接住，但黛眉一挑的问了一句。
　　“大长老不必多心，有什么话，还是等先看看简中之物，再说不迟的。”韩立神色不变的回道。
　　金悦脸色仍不太好看，但目光在手中之物上扫了一眼后，略一沉吟下，还是将玉简往额头上一贴，并将一缕神念直接注入了其中。
　　“咦，这是……”几乎片刻间，此女竟一惊的失声出口。
　　这一下，让大殿中除了韩立之外其他人，自然又一阵的窃窃私语。
　　金悦在失声后，却满面狂喜的再也无暇旁顾其他事情，一副将心神全都放在了玉简上的样子。
　　韩立目睹此景，微然一笑，再次抬手拿起桌上的灵茶，并悠然的品尝了起来。
　　于是在大殿一干人等神色各异的表情中，转眼间过去了一顿饭功夫。
　　这时，金悦此女终于长吐一口气的将玉简从额头上拿下，然后用一种复杂之极的目光重新打量了一下韩立，才沉默了一下的缓缓说道：“这篇功法，道友是从哪里得到的。韩道友不要告诉我，此功法是阁下自己所创出的。此法诀虽然玄奥无比，但明显是针对我们天鹏人所创的。”
　　“金道友果然慧眼如炬，一眼就看出了其中的玄妙处。不过此功法是谁所创立，并不是什么重要之事了。倒是道友能够明白此法诀对贵族的用处，才是最重要的。”韩立笑眯眯的说道，似乎对金悦所问之事，早就有所预料的样子。
　　“道友拿出这半部法诀，不会只想让妾身看看就算了的吧。阁下这次到我们天鹏族的用意，还是直接说出来吧。”金悦双眸异光一阵流转，身上蓦然爆发出一股可怕之极的灵压，冲韩立森然的说道。
　　“哈哈，既然金道友如此说了，那韩某自然从命。不过此事对在下颇为重要，韩某只希望和道友单独详谈。”韩立哈哈一笑，但目光一扫其余几名天鹏族长老，却又神色一正的说道。
　　“好，我就依你之言！胥长老，青长老，你等暂时回避一下吧。等我和韩道友商谈了事情，再进来吧。”金悦不加思索的一口答应下来，并冲其他人一声吩咐道。
　　此女显然对那玉简中的法诀，异常的重视！
　　“是，那胥某就先告退了！”
　　“大长老，我等就在殿外暂时等候了。”
　　其他天鹏族长老虽然心中大感郁闷，但却不敢违抗金悦之命，只能起身一躬的纷纷离开了大殿。
　　片刻功夫，整间大殿就只剩韩立和白衣女子二人而已。
　　“韩道友有何机密之事，可以说了。”金悦这才神色一缓的说道。
　　韩立却并未马上回话，而是忽然袖袍一抖，向四面八方一下喷出十几杆五色小旗来。
　　它们一闪之下，化为五颜六色的异芒，纷纷没入附近的空中不见了踪影。
　　顿时在下一刻，一层五色光幕浮现而出，将韩立二人均都严严实实的罩在了旗下。
　　“怎么，有妾身在次，道友还怕有人偷窥不成？”金悦先是心中一凛，但随后就看出此光幕不过是一个简单的禁音禁制，也就放下心来，但面上仍现出一闪不悦来。
　　“金道友莫怪，此事非同小可。在下不得不多加小心一二的。”韩立却十分谨慎的回道。
　　“这就随道友之意了。不过在详谈之前，我有一件事必须先确认一下。这功法的另外一半，是否也掌握在阁下手中。”金悦黛眉一皱下，突然将手中玉简一举的问道。
　　“嘿嘿，此事大长老尽管放心。我手中若是没有完成的功法，又怎会有胆和贵族谈这笔交易的。”韩立毫不迟疑的回道。
　　“好，这就行！阁下说交易，不知想和我们天鹏族做何种交易？”金悦轻吐了一口气的问道，表情一下轻了松许多。
　　“韩某打算进地渊一次。我要贵族设法送在下一趟！这部炼化天鹏之血的特殊炼化之法，就是在下此行的报酬。”这一次，韩立再没有任何拖延，望着白衣女子，凝重之极的说了出来。


第一千八百四十六章 再回地渊（上）
　　“进入地渊？”金悦闻言，蓦然一惊了。
　　“怎么，金道友觉得此条件为难吗？地渊如今不是被飞灵族占据了吗，道友将我送进去，应该是一件轻而易举的事情吧。”韩立不动声色的问道。
　　“若是放在百年前，道友此话的确不假的，带人进入地渊中并不费什么事情。但现在的话，却麻烦之极。”金悦下意识的用手指在手中的玉简上抚摸了两下，才苦笑一声的说道。
　　“哦，这是为何？”韩立诧异的问道。
　　“很简单，在百年前有人无意中在地渊最深一层处，发现了极其隐秘的珍稀矿脉。此矿脉不但对我们各族极其重要，并且储量也极其惊人。为了不被某族偷偷开采，所以整座地渊现在处于半封闭状态中，特别是那矿脉所处的最后一层，除了守卫外，其他连各族长老都无法轻易进入的。”金悦略一犹豫下，才解释了起来。
　　“最深一层？在下何时说过要进此地的。我只要进入地渊第三层处即可了。”韩立听了这话，脸色为之一松，并一笑的说道。
　　“不进入深层话，倒不是不能商量的。不过道友真想做成此交易的话，还必须给妾身透漏一些进入地渊的真正缘由。毕竟地渊身处飞灵一族的腹地，其中还隐藏着一些还未发现的秘密。道友总不会认为，妾身会稀里糊涂的将一名外族人带进此地吧。纵然道友法诀对天鹏族一族极为重要，我也不能做此不智之举的。”女子盯着韩立，一字字的说道。
　　韩立听完对方之言，面上现出沉吟之色，但片刻后，就轻叹了一口气的言道：“我知道道友担心何事，不过大长老尽管放心，韩某之所以要去地渊三层，不过是和一名前辈有约在身，需要借助此坐标被这位前辈牵引进其隐居的另一空间内，绝对和飞灵一族没有任何关系，更谈不上什么损害的。再具体的事情，就恕韩某不能细说了。”
　　“另一空间！韩道友已经是圣阶中期的修为，能让道友也称为前辈的，莫非是……”金悦面色为之大变。
　　“大长老知道就好了。这位前辈和我们人族有些渊源，我当年能从四大妖王手中逃脱，也是多亏这位前辈相助。这一次，在下重新返回此地，也是这位前辈要求的。若是真受阻无法相见的话，恐怕这位前辈也不会高兴，说不定还会迁怒贵族的。”韩立目光一闪，大有深意的说道。
　　“你在威胁我！”金悦面色有些难看了。
　　“威胁绝对不是。不过这位前辈也不知隐居了多少万年，而在下此行对这位前辈也的确是十分重要。想来金道友也不想让飞灵一族平白竖此大敌吧！”韩立嘴角一翘，似笑非笑的说道。
　　“哼，就算如此，我怎知道你所言是真是假？”金悦脸色阴晴不定，最终冷哼一声。
　　“这还不简单。道友只要亲自带在下到地渊三层，目睹在下离开的过程，应该不会再有何怀疑了吧。若是到时道友觉得有何不妥时，尽可出手擒下韩某。以道友如今后期大成的修为，拦下区区在下一名中期存在，应该是轻而易举的事情。当然金道友还觉不放心的话，也尽可多带几人同去。在下不会反对的。”韩立不加思索的回道。
　　“办法倒是不错。但我还是有些不放心。道友当年神通就非同小可，如今进阶圣阶中期，到时真有什么不实的话，我可没有把握真拦下的。”金悦美眸异光一闪，却仍有些警惕的样子。
　　“金道友这话可就有些不实了。我给道友法诀，配合贵族的变身之术，足可以将天鹏变身威能增加近半以上。贵族得到了此法诀，万年之内就有希望让天鹏一族跻身飞灵大族之列。金道友却想丝毫风险都没有的得到，不觉太儿戏了吗！”韩立略有些讥讽的说道。
　　听到韩立此话，金悦玉容瞳孔一缩下，隐有一缕寒芒闪过。
　　“金道友还是不要起其他念头的好，道友应该很清楚，我既然孤身到此，自然不会害怕贵族动另外的心思。那后半部法诀我根本没有复制成玉简，而是默记在神念中的。道友若是想用其他手段得到的话，在下一个念头，就可将此法诀彻底毁掉。况且，以贵族的能力是否真能留下韩某，恐怕还是两说的事情吧。”韩立蓦然嘿嘿一笑。
　　“阁下太多心了，道友当年毕竟对本族有过大恩，妾身怎会动此念头的。好吧，既然只是送到地渊三层，妾身自会想办法做到的。不过此事若想办的妥当，还需要道友再等上一段时日的。道友不妨先在圣城中住下吧。”金悦思量了半晌后，终于还是深吸一口气的答应了下来。
　　“好，大长老这才是明智之举的。不过在下还打算趁这几日空闲修炼一种秘术，就不在圣城打扰了。半个月后，韩某自会再来拜访的。相信到时，道友也已经将一切安排妥当了。”韩立见对方终于做出了决定，长笑一声的蓦然站起身来。
　　虽然明知对方是根本不放心留下，金悦也只能暗叹一声的苦笑道：“道友既然如此说了，那妾身也不挽留了。不过道友切等一下！”
　　“来人，将我要的灵茶奉上！”
　　此女蓦然向大殿外运用法力的传音一声。
　　片刻后，一名侍女就匆忙走了进来，并双手捧着一个淡黄色皮袋，奉送到了韩立面前。
　　“既然这样，韩某也不客气了！”韩立并未推辞，袖子一抖下，一片金霞一卷而过，皮袋就蓦然不见了踪影。
　　接下来他再冲金悦略一拱手，也就真告辞而走了。
　　没有多久后，一道青虹从圣城中激射而出，几个闪动后，就蓦然消失在了天边尽头处。
　　韩立最终在离圣城百万里外的一座毫不起眼的山丘上落下，并动用神通，顷刻间在山丘底部开辟出一间密室，并在入口处布下一个玄妙的遮隐法阵，人就进入密室中。
　　他盘膝坐下后，面露沉吟之色，开始思量先前在圣城中的言语举动，可有不妥之处。
　　好一会儿后，他才吐了一口气的神色为之一缓。
　　这一次，他为了让天鹏族对起重视，故意变化出天鹏之身。
　　以他如今的惊蛰决火候，变化而出的天鹏化身自然威能惊人，远非天鹏人的天赋变身可比的。
　　不过其中的具体差异，估计也就只有金悦此女可以看出几分来，所以才在初见韩立时，无法掩饰心中的震惊。
　　当然，韩立敢如此做的最大原因，还是自持修为已到合体中期境界，外加诸多神通护身，根本不怕一干天鹏族长老翻脸围攻。纵然他现在法力也许不是金悦等人联手之敌，但想要逃之夭夭，却绝对没有问题的。
　　此点，金悦这位天鹏族大长老自然也是心知肚明的。外加韩立显示的天鹏变身奇异处，这才让此女一开始对其如此客气的。
　　至于他后来拿出来做交易的那部法诀，却是他用从谷家灵血炼化之术和惊蛰决中鲲鹏变化部分互补下，所总结出的东西。
　　的确对天鹏一族大有奇效，否则的话，也根本无法让对方如此动心的。
　　现在有金悦此女有心做此交易，他进入地渊之事应该十有八九不成问题了。
　　天鹏族就算在飞灵诸族中再弱小，金悦也是一位圣阶后期大成的存在，这点事情实在不算什么的。
　　若非如此，他要孤身潜入地渊中则肯定困难重重，绝无法轻易得手。
　　不过半个月后再去见金悦时，他还要打起十二分的小心，要提防对方真的一横心做一些头脑发热的事情。
　　当然这种可能性，在他隐隐提及到青元子这位大乘期的可怕存在下，自然非常小了。
　　心中思量完毕后，自觉没有丝毫差池后，韩立才将心神一收，缓缓闭上双目的入定了。
　　几乎同一时间，天鹏族圣城的大殿中，一干天鹏族长老在和金悦此女一番神秘商谈后，也神色各异的从大殿中一散而走。
　　大殿中就只剩下金悦此女一人坐在主位上，目光闪动的在沉思着。
　　半个月的时间，自然一闪而过。
　　这一日后，数道遁光离开了圣城，直奔飞灵族深处飞驰而去。
　　这些遁光中，既有身穿青袍的韩立和白袍飘飘的金悦，还有一名周身稳有雷弧闪动的妙龄女子。
　　此女目如秋水，一身银衫一尘不染，赫然正是天鹏族的两位圣主之一的“雷兰”。
　　“韩道友，这一次，我用送圣主到地渊秘地修炼冰煞秘术的名义，让你以守卫身份进入其中。一般情况下，自然应该无事的。不过在进入地渊受到盘查时，还是要多加小心一二的。毕竟我们飞灵一族，有些高阶存在拥有的天赋秘术，实在有些防不胜防。万一碰到的轮值之人，拥有的是探查类秘术，却可能会有些麻烦的。”出发没有多久，金悦十分凝重的冲韩立叮嘱道。


第一千八百四十七章 地渊惊变
　　“这一点，道友尽管放心，在下在遮掩变幻上还有些自信。除非碰到贵族的大乘期前辈，否则探查秘术对韩某不会有什么作用的。”韩立自信的说道。
　　难怪他如此一说了！其体内的确蕴含着真正的天鹏灵血，外加风雷翅早已修炼到和其心神相连的地步，假扮一名天鹏人侍卫，自然是天衣无缝的事情。
　　“嗯，道友如此自信，自然是好事。兰圣主，等到了地渊处还要麻烦圣主一番了。”金悦点点头，转首冲一旁的银衫女子说道。
　　“大长老放心，兰儿本身的确有一种秘术需要借助冰煞之气修炼的，在数十年前也曾经因此去过地渊一次的。想来那些守卫绝不会怀疑什么的。”银衫女子恭敬的冲金悦说道，但是美眸流转下，不禁扫了韩立一眼，玉容上仍隐隐透漏出一丝震惊之色。
　　虽然她早就在出发前，就知道了当年助他们一臂之力的韩立，成为一名圣阶中期存在回到了圣城。但如今亲眼一见之下，心中仍然骇然无比。
　　她虽然当初在地渊中就看出韩立神通之大，远超同阶存在，但是区区数百年光景不见，就有了圣阶中期的修为，还是实在太不可思议了！
　　不过，已经成为圣主的此女，表面自然不会做出任何失态，和韩立见面时，也只是执晚辈之礼的相谢了一番当年地渊中的相助大恩，就将一切疑惑暗藏心底了。
　　至于天鹏族的另外一名圣主“白璧”，据说正在闭关修炼某种功法，倒是无法出关与韩立相见的。
　　听雷兰这般一说，金悦面上露出了一丝笑容，点点头的也不再说什么了。
　　于是，一行人所化遁光遁速奇快，顷刻间就将圣城抛的再无任何踪影了。
　　……
　　数个月后，韩立一行人，终于再次看到了镇守地渊的巨城以及城墙那一排身穿甲衣的人影。
　　金悦双目微眯了一下，当即就带着韩立和雷兰，直接奔城墙下的某处城门一飞而去。
　　在青色城门处，正有十几名背生各色羽翅的地渊守卫，用警惕目光抬首打量他们。
　　当即遁光一敛，三人却立刻出现在了这些守卫面前。
　　韩立早已略加变幻了些面容，同时将体内法力瞬间压到了只有炼虚期的境界。
　　“前辈可是天鹏族的，不知到此有何贵干？现在并未到各族轮换守卫之期！”为首的一名炼虚中期的守卫，面对金悦略一施礼后，竟不卑不亢的说道。
　　虽然以他的修为无法看出金悦的准确修为，但也知道对方肯定是一位圣阶存在。
　　至于韩立和雷兰二人，却似乎直接被此人忽略了一般。
　　难怪对方会有此种态度。此地的守卫因为长年和地缘妖物厮杀，真正实力和神通都远非各族的那些同阶存在可比，自然平常对其他各族来人都不觉带有一丝傲意。
　　金悦见此情形也不生气，微微一笑下，一抬手，顿时一块蓝色玉牌一飞而出，一闪之下，就落到了对方手中。
　　那名为首的守卫有些疑惑的接过玉牌，凝神看了一眼后，脸色微微一变，将玉牌双手奉还，并恭敬说道：“原来是天鹏族的大长老金前辈，晚辈刚才真是失礼了。”
　　“按照当年各族签订的约定，我等大长老是有资格随时进出此地的，道友不会再有疑问了吧。”金悦将玉牌一收，淡淡说道。
　　“这个自然，晚辈怎敢阻拦。”这名守卫不加思索的答道，然后一摆手，原本堵在城门处的其他一干守卫，立刻分列两侧，露出了进出的通道。
　　金悦也不客气，点下头后，立刻带着韩立二人缓步走进了城门中。
　　城门的另一侧，自然仍和韩立数百年前来时一般，入目处全是一栋栋高约三四十丈的圆柱形阁楼，密密麻麻，分布大半的城区之中。
　　不过城中走动的人影却寥寥无几，只有低空中能隐约在远处看到几队守卫，在巡视着整座巨城。
　　“走吧，我们无需在此地过夜！”金悦蓦然在韩立二人耳边传音道，接着就再次腾空而起，往巨城另一端直接飞去。韩立和雷兰，一言不发的紧随其后。
　　一个时辰后，三人就到了另外一面青色巨墙前。在这巨墙面向城中的一面上，赫然铭印着一副银灿灿的巨大法阵。
　　在此法阵前，另有一批身穿各色战甲的卫士，守在哪里。
　　不过有些古怪的是，除了这群笔直站立的守卫外，在他们身后处却另有一名身穿青甲的中年男子，盘坐在一块蒲团上，双目紧闭着。
　　一见此男子，韩立心中一凛。金悦瞳孔也不禁骤然一缩。
　　这名青年男子赫然正是韩立当年曾经见过的那位此地守卫统领金峰，同样一名修为达到圣阶大成的可怕存在。
　　此人为何会出现在此地，一副亲自镇守地渊入口的样子。
　　金悦心中万般念头飞快转动，但面上丝毫异色未露，反而微然一笑的开口了：“竟是金统领出现在此地，真是让妾身有些意外。数百年前一别，道友可还一向安好吗？”
　　听到金悦的话语声，青甲男子眉头一动，缓缓睁开了双目。
　　“我道是谁，竟是天鹏族的金仙子到了。道友不在天鹏族修炼，为何会出现在此地。”男子非常直接的问道。
　　“此话似乎应该是小妹相问才对吧。什么时候，这地渊出口处需要金统领亲自把守了。”金悦轻笑的问道。
　　“嗯，平常时候我自然不会亲自出马，但是眼下此地出了一件大事，我也不得不亲自出马了。”金峰平静异常的说道。
　　“大事？”金悦一怔。
　　“月许前我接到消息，有人打劫了地渊深处的矿洞仓库，将哪里数年开采出的珍稀矿石，全都掳掠一空，一干守卫也被这人杀伤了小半。这贼子神通之高，实在非同小可。我已经派出大量执法进入地渊中了。这里是进出地渊的唯一地点，而现在城中又略显空虚，普通守卫恐怕也拦不住这人。我也只有亲自坐镇了！”金峰嘿嘿一笑的说道。
　　“竟有此种事情！我没记错的话，地渊的矿脉处，不是有秦长老亲自镇守的吗！难道以秦长老修为，也奈何不了这贼子！”金悦吃了一惊，有些难以置信的问道。
　　“这贼子非常狡猾，是趁秦长老恰好有事离开矿脉的半日内，突然动手的。等秦长老接信返回时，他早已得手逃之夭夭了。现在，金仙子可以说一下到此的来意了吧。虽然大长老有进出地渊的权利，但也必须有正当理由才可。”青甲男子叹了一口气后，忽然目中精光一闪，盯着金悦说道。
　　“不是我有事要到地渊，而是本族的雷兰圣主需要借助冰煞之气修炼，不得不再进入地渊的。”金悦一指雷兰，嫣然一笑的回道。
　　银衫女子则立刻上前一步，十分乖巧的冲青甲男子深施一礼的问候道：“雷兰拜见金前辈！”
　　“雷兰圣主！嗯，我认得雷圣主，以前也听下面人回报过雷圣主的确有进入地渊修炼的先例。既然这样的话，自然可以再次进入的。而且有金仙子相陪的话，即使现在地渊情形有些危险，想来安全也绝不成问题的。不过，此人是谁，难道也有进入地渊的必要？”青甲男子先是点点头，但目光一转的落在韩立身上后，眉头一皱的问了一句。
　　“这位是妾身的一位晚辈，资质也算不错，现在担任雷兰圣主的贴身侍卫，也要一齐进入地渊的。”金悦神色不变，从容的回道。
　　“既然有金仙子相陪，还需要什么守卫。我看他就无需再进去了。毕竟现在地渊情形有些复杂，能少进几人的话，还是少进几人吧。”青甲男子双目一眯的望了韩立两眼，蓦然如此的说道。
　　一听这话，雷兰脸色微微一变，韩立神色也动了一下。
　　金悦反而丝毫慌乱之色没有，只是摇摇头的说道：“这恐怕不行！韩贤侄虽然只是一名侍卫，但是和圣主关系匪浅，并且对雷圣主的这一次修炼也是至关重要的，必须一起进入地渊。若非如此的话，妾身又何必万里迢迢的带着他一起到此的。”
　　“金仙子莫非开玩笑！他一名侍卫和雷圣主的修炼，能有何关系。”青甲男子一怔，但随即哑然一笑的说道，一副不太相信的模样。
　　金悦见此微微一笑，当即嘴唇微动，却没有任何声音发出，竟直接向男子传音了过去。
　　结果片刻后，青甲男子面上先是有些疑惑，随之一丝恍然之色浮现，并嘴角一抽的轻笑起来。
　　“原来如此。既然这样的话，在下也不好再说什么了。就让三位一起进去吧。”这位金统领说着，并用一种怪异目光在韩立和雷兰二人身上来回扫了数遍。
　　韩立和雷兰面上虽然没有显露出什么，但是心中大感有些糊涂了。
　　但既然听到对方松口，二人自然前后开口的谢了。


第一千八百四十八章 再回二层
　　于是在青甲男子单手一挥下，立刻那些侍卫中有人从队列中抢出，然后各自手中灵光一闪，各出了一面淡紫色木牌。
　　木牌上面光芒大放，两道紫色光柱一闪即逝的激射而出，几个闪动后。就一下没入了阵中心处。
　　顿时银色法阵一阵嗡鸣，接着在一阵异芒流转下蓦然消失不见，在这截巨墙下方现出一扇银色巨门。
　　门数十丈高，散发阴冷光芒，显得异常冰冷，仿佛全用金属打造而成一般。
　　青甲男子口中念念有词，一袖往门上一拂。
　　“轰”的一声，一股青霞飞卷扑去，巨门就嗡鸣的缓缓打开了。
　　“有劳道友了！”金悦面露一丝笑意的称谢一声。
　　随之她带着韩立二人遁光一起，化为三道惊虹的洞穿巨门而过。
　　一小会儿功夫后，就消失在门后的世界中不见了踪影。
　　青甲男子站在银色巨门前，望着那三人消失的背影，却露出一丝沉吟之色，似乎心头还有些什么东西难以释怀一般。
　　“算了，可能我多心了。虽然感觉有一丝怪异，但那名侍卫应该没有什么问题。再说金悦可是天鹏族的大长老，想来也绝不会做出对飞灵族不利的事情。”青甲男子低声喃喃了几句，然后一声吩咐下，让人再次封闭了巨大银门，自己则重新在原处盘坐而下，并再次闭上了双目。
　　另一边，韩立三人却早已身处巨大雾海下方，顶着一股股的邪风，正向地渊入口飞驰而去。
　　若说当年韩立的化神期修为，也许在此风中飞行有些困难，如今进阶合体中期后，则根本视这些邪风如无物。
　　甚至在飞到了后面，遇到了那股黑色冰风时，他也只是体表青光一闪，就将这些黑风轻易的一弹而开，根本无法近其身前分毫的。
　　至于另一边的雷兰，在金悦此女刻意照顾下，自然更是不成问题的。
　　没有多久，几人就看到那漏斗般的巨大地渊入口。
　　望着下方寒风狂卷的黑乎乎巨坑，韩立双目微眯了一下，就毫不迟疑的一落而下。
　　这一次却轮到金悦二女互望一眼，就紧随其后了。
　　进入地渊后，四周飓风大作，一切感觉都和当日韩立进入地渊时的情形差不多。
　　一盏茶功夫后，他下坠身形忽然停下，终于进入到了地渊一层中。
　　不过在他向四周打量一番后，却不禁眉头微微一皱。
　　他竟然身处一片灰濛濛的沼泽上空，并有一层淡绿色薄雾笼罩其上，鼻间更是能闻到一股淡淡草木腐烂的味道。
　　这里显然和他当初进入的地方，并不是同一处地点。
　　“金道友，你可知道此处是何处地方，离第二层的入口可近？”韩立转首向金悦问了一句。
　　“根据地图上显示，这里似乎是毒兰沼泽，离第二层的一处入口，不算远也不算近。半天时间就可到达了。道友稍加小心一些，虽然下面的毒气对我等根本没有威胁，但是此地一种剧毒兰花伴生的毒蜂群，却颇为的讨厌。”金悦打量一下沼泽后，略一思量下，就十分肯定的说道。
　　如今整个地渊都已经被飞灵族占领了，所录地图自然也远非当初的模糊不清可比了，故而这位天鹏族大长老一眼就认出了此地来。
　　“毒蜂”
　　韩立一听这话，微笑了一下，就毫不在意了。
　　于是三人再交谈了几句，确定了一下前进方向，几人就立刻激射而走了。
　　半日之后，韩立三人所化惊虹出现在了一处山脉上空，并再向前飞行了大半时辰，就来到了此山脉中心处的一座奇怪山峰附近。
　　此山峰之所以奇怪，却是因为整座山峰从山腰处竟然一分为二，酷似一个巨大的“人”字。而整座山峰光秃秃的，一色的灰白颜色。
　　这里，就是金悦地图上显示的二层入口处。
　　前边的赶路异常的顺利，除了一开始的沼泽中的确碰到了一群毒蜂外，被韩立用几剑轻易扫荡一空外，路上几乎未碰见任何的妖物，让他们一路几乎丝毫耽搁没有的。
　　看来一层的那些低阶妖物，如今大半都已经被扫荡一空了。
　　这也毫不奇怪，第一层的低阶妖物大半都没有什么价值，那些飞灵人自然没有留下它们的必要了。
　　不过眼见众人一下飞到了山峰下方，就要一闪的进入其中的时候，忽然韩立神色动了一下，不过下一刻，却又立刻恢复如常了。
　　倒是最前面的金悦，在片刻后却突然遁光一顿，在山峰下面的“人”字入口处一下停了下来，并脸色一沉的厉喝道：“是什么人躲在哪里，都给本座滚出来！”
　　“原来是大长老和雷圣主，鸣震拜见大长老！”
　　在山峰入口处的附近的虚空中，突然某处空间模糊扭曲，接着一道带翅人影诡异的闪现而出，并冲金悦恭敬的深施一礼。
　　看此人气息，赫然也是一名天鹏族男子，身套一件淡蓝色战甲，并且还有炼虚后期的修为。
　　同样情形在附近几处虚空中也出现了，另有五道人影也一一浮现而出。但这些人只是微微冲金悦一施礼，没有说些什么，但面上神色各异。
　　这些人也均都有炼虚期以上的修为。
　　“原来是鸣震贤侄，这么说他们是执法队的人，莫非是在埋伏那名洗劫了矿脉的贼人！”金悦目光在这些人身上一扫，感应到他们身上散发的惊人煞气，不动声色的问了一句。
　　“大长老已经知道了此事！大长老明鉴，我等的确是奉命在封锁此地的出入口。大长老为何会和雷兰圣主到此地的？”那名面容有些丑陋的天鹏人男子，先是不加思索的回道，但马上又有些迟疑的问道。
　　“嗯，我是从金统领处知道矿脉出事的。至于我和雷兰圣主到地渊另有些要事的，也不会在此地待上太久的。”金悦没有仔细解释什么，只是淡淡说了两句。
　　“原来如此，既然这样小侄不耽误大长老和圣主的行程了。但是大长老若是在下面几层遇到那名贼子，还希望能出手将其擒下。现在整个二层都已经被执法队封锁住了，此贼子应该还躲在下面几层中的。”天鹏族男子心中一凛，急忙恭声的说道。
　　“嘿嘿，若真遇到可疑之人，我自会将其拿下的。你们好好看守此处，我带雷兰圣主先走一步了。”金悦点点头，就不再和这些人多说什么，带着韩立二人立刻向“人”字入口飞去了，并在里面隐约一闪之后，就诡异的不见了踪影。
　　“鸣震兄，这位就是贵族大长老，果然和传闻中的一般，一身修为深不可测！有了这位金长老在，贵族起码数万年内足可无忧了。但是另外一人是谁，看样子修为和我等近似，但面孔有些陌生的，我似乎从未见过的。”留在山峰外面的另外一名生有一对灰色羽翅的飞灵人，在金悦等人从一层消失后，突然冲天鹏族男子说了一句。
　　“金长老的修为大进，固然是本族的幸事，不过最主要的还是族中重新拥有两名圣主后，其他几族也没有什么借口动我们天鹏一族了。至于刚才跟着大长老和雷圣主的那人，我也没有见过。但这又有何奇怪的。我们天鹏一族纵然弱小，但是族人也数以亿计的。有几个面孔陌生的新人出现，这也让道友有些怀疑吗？”叫鸣震的天鹏男子望了问话的同伴一眼，脸色一沉，有些不太高兴的说道。
　　“哪里，鸣震兄多虑了！在下只是随口一问而已，对金长老和贵族圣主自然也是相信之极的。”灰色羽翅之人打了个哈哈，急忙将话岔开了。
　　“好了，此地可不是聊天的地方，我们还在执行任务中。马上都再藏好，不要再露出什么行迹来了。”另外一名头生一只洁白短角，但背生紫色羽翅的女子却在此时开口了。
　　原本还想再说些什么的天鹏族男子，立刻将到口边的言语咽了回去。其他一干人等也连忙点头，都对此女大为忌惮的样子。
　　于是，这六人各自掐诀下，身形一动的再次在远处凭空消失不见了。
　　几乎与此同时，韩立和金悦二女，却身处一片黑乎乎雾气包裹中，向下方飞遁而去。
　　“看来那名洗劫矿脉的家伙，神通真的不小。连这么一处出口，都有六名灵帅级别的存在防守。看来这人即使不是圣阶存在，但神通也绝不会相差太远的。”金悦蓦然在一旁的遁光中开口了，话语中竟隐稳带有一丝讥讽之意。
　　“哦，听金道友口气似乎对这矿脉并不太关心。”韩立心念一转，问了一句。
　　“我为何要关心！此矿脉说是被我们飞灵各族共同瓜分，但实际上所产矿料，大都被排名前几的大族占据了。分到我们天鹏一族的，不过寥寥无几而已。”金悦冷笑一声的。
　　“原来如此，看来贵族即使摆脱了灭族之危，但在飞灵一族中的处境还是不太妙。”韩立如有所思的回道。
　　“若非如此的话，我也不会那般轻易答应你要求，来换取功法的。只要有了道友的功法，只要给本族数万年时间，就足以让我天鹏一族强大起来的。韩道友最好也确定，此功法的后半部分的确没有问题的。”金悦淡淡的说道。
　　“金道友尽管放心，在下一到地方立刻会将后半部功法交付，让道友当场检验的。否则韩某任凭大长老处置。”韩立微然一笑的回道。
　　“韩道友知道就好！”金悦说了这么一句后，就再不言语了。
　　而就这顷刻功夫，黑色雾气开始变淡起来，一行人终于出现在了地渊第二层处。


第一千八百四十九章 巨坑与传送
　　第二层自然比第一层凶险了许多，但在韩立等人眼中，仍是不值一提的事情。
　　他们查看了地图，确定了自己所处位置后，一路西行而去。
　　这一走就是三日三夜的光景，韩立等人不但在路上击杀了一些中阶妖物，更是遇到了数波执法队的修士。
　　这些修士修为最低的也有化神级的修为，领队之人则赫然是圣阶的存在。
　　以金悦的天鹏族大长老身份，这些执法修士自然不会为难什么，大都询问了一两句，就让他们安然的离去了。
　　不过目睹此景，金悦此女脸色却不禁有些阴沉下来。
　　为了区区一人，竟然动用了如此多的人手，此事似乎透着一丝诡异的味道。
　　难道那矿脉被洗劫之事，还另有什么乾坤在其中。
　　金悦执掌天鹏族如此多年，自然心计之高不同凡响，虽然渐渐起了疑心，但面对法队存在却丝毫异色未露。
　　于是三人异常顺利的寻到了第三层的入口，一条隐蔽的地下河流。
　　顺着水流，在黑暗中飘荡了足足数个时辰后，韩立三人就来到了地渊的第三层！
　　三日后，在一片遍布碎石的荒原上飞行的韩立等人，忽然感觉远处的天地元气一阵异样的激荡，接着一道银光在天边尽头处一闪而现。
　　轰隆隆的一声巨响传来，整个大地都为之震荡不已。
　　韩立和金悦脸色为之大变，不禁互望了一眼。
　　“金道友，似乎有人在那边争斗，我们是否过去看上一看？”韩立略微犹豫一下后，问道。
　　“如此大动静，若是附近有其他执法队而不去的话显得我等过于心虚，恐怕有些不太妥当的。”金悦眸光一闪的说道。
　　“既然这样，我们就过去查看一下吧。”韩立虽然心中不想多事，但也知道此女顾虑不假，也就点点头的同意道。
　　至于雷兰更是并无其他意见了。
　　于是，三人方向一变，向刚才银白雷光闪动处激射而去了。
　　他们一口气飞行了万余里后，终于在一个高坡处，停下了遁光。
　　三人望着下方的一片狼籍景象，神色均都有些异样起来。
　　下方的一堆乱石间一个直径数十丈的巨坑，赫然出现在那里。
　　此坑四周一片焦黑，隐隐一股焦糊味道散发而出，仿佛是被雷电击成这般模样一般。
　　突然韩立手一抬，朝巨坑边缘的某个地方虚空一抓。
　　“嗖”的一声，一样东西竟然从碎石下方一下飞出，一个闪动后，蓦然落在了韩立手中。
　　竟是一口残碎近半的蓝色短刃，虽然表面裂纹遍布，寒光闪烁，一看就知原来肯定是一件威能不小的法宝。
　　“看来，其他人都被那道天雷一下击杀成灰，连本命法宝都无法幸免。不过一击就能灭杀炼虚化神等级的雷电，威能之大实在有些难以想象了。韩道友你怎么看？”金悦望着这一切，蓦然的问道。
　　“刚才那道天雷之凶猛我等如此远都能感应到，可见这名下手之人应该是精通雷系神通之人。而这件法宝带有丝丝煞气，并在主人陨落后还未消散，应是执法队的那些人。”韩立将手中残刃一抛之后，十分肯定的说道。
　　“不错，这里陨落的气息有三人之多，而会出此辣手的，十有八九应该就是那名洗劫了矿脉的神秘人了。”金悦单手一挥下，同样从乱石堆种也吸出了其他几件破损的宝物，略一辨认后的认同道。
　　“那人如此厉害，竟然能同时击杀三名执法队员！”雷兰倒吸了一口凉气。
　　“这不是太奇怪之事，若非如此的话，那人又怎会做此胆大包天之事。到现在还没有其他人赶来，看来附近并没有其他执法队了。不过执法队互相之间，另有一套感应秘术，不久后肯定有人过来的。我们倒不必在此久留了，走吧！”金悦略一思量后的说道。
　　“道友之言有理，此地离我所要到的坐标，不过数日的路程了。我们还是抓紧赶到那里，才能安心的。”韩立乐的如此，当即赞同的说道。
　　雷兰也若有所思的点点头。
　　于是三人遁光一起下，化为三道惊虹的激射而走了。
　　大半日后，才从另外一处方向上，有十几道遁光朝巨坑处飞射而来。
　　而这时的韩立等人，却早已经远在千万里之外了。
　　七日后，一片连绵一起的黑乎乎山脉上空，韩立单手托着一块白色圆盘，体表数十口金色小剑盘旋飞舞，将一批批蜂拥而来的酷似巨型乌鸦的黑色妖禽，瞬间斩成无数截，化为一片片的血雨从天而落，在韩立一侧，金悦身前不知何时多出一面金黄色镜子，从中喷出一股股金色光霞，将大量妖禽一卷的绞得粉碎的。
　　至于雷兰此女，则面色凝重的单手掐诀，背后一对羽翅闪动之下，一道道银色电弧激荡不已，形成了一个小型雷网将自己身形彻底罩在了其中。
　　偶尔有些妖禽撞到雷网上，则一声霹雳的立刻化为了灰烬。
　　再向前飞行了半个时辰后，那些黑色妖禽终于变得稀疏起来，并最终发出几声凄凉怪鸣的一哄而散了。
　　三人见此，自然也立刻收了宝物和功法，继续向前而行。
　　下面的路途，韩立则不时的往手中圆盘上扫视不停，仿佛此物可以给其指示准确方位一般。
　　这时，韩立手中的白色圆盘突然一阵嗡鸣声发出，接着一阵白光流转不定，竟一下自行进入了激发的状态中。
　　“到了，就是此地了！”韩立急忙低首看了一下圆盘上的显示，当即遁光一停之下，大喜的说道。
　　一听韩立此话，金悦和雷兰也一惊的立刻停了下来。
　　“这里就是道友所说的地点，似乎不太像的。附近空间异常稳固，并没有空间节点存在的迹象！”金悦美目四下一扫，眉头一皱的问道，仿佛还有些怀疑的样子。
　　“金道友放心，既然那位前辈说是此坐标，那就绝对错不了的。”韩立一抬首，微然一笑的回道。
　　“韩道友如此肯定，最好了。既然妾身将道友带到了此地，是否该将后半部法诀拿出来了。”金悦点下头，又神色凝重的缓缓说道。
　　“大长老放心，韩某不会毁诺的。这就是另外半部法诀，道友接好了！”韩立一笑下，单手蓦然一翻转，一块黄色玉简出现在了手心中，并手腕一抖的仍了过去。
　　金悦双目一亮，纤纤玉手一抓下，那块玉简就一下被摄到了手指间，然后急忙将其往额头一放的探查起来。
　　而韩立则对这一切毫不在意了，而是袖袍一抖下，五根五色阵旗一下飞出，围绕身体滴溜溜一转下，竟“砰”“砰”的化为五根五色光柱，并冲天而起。
　　单手掐诀，并接连十几道法诀打在光柱上，顿时这些光柱闪动之下，竟一下在它们中心处浮现出一个五色光阵出来，灵光闪动刺目耀眼。
　　韩立口中念念有词，并从袖中飞出一块块的极品灵石，竟一口气足有上百块之多，并纷纷一闪的没入光阵中，不见了踪影。
　　接着他又蓦然将手中圆盘一抛之下，悬浮在了身前处，接着十指连弹之下，似乎在缓缓催动此法器。
　　雷兰在一旁静静观看着这一切，但眼见那圆盘开始光芒刺目耀眼，并逐渐化为一团白色光球后，忍不住的看了金悦一眼。
　　只见这时的此女，虽然双目微闭，但是脸庞上满是惊喜之色，显然法诀应该并无虚假的样子。
　　这让雷兰这位天鹏族圣女，心中也微松了一口气。
　　忽然韩立一声低喝，单手冲圆盘一点指。
　　其所化的白色光团一晃之下，竟徐徐飘向了五色光阵中心处，并在一声闷响下，竟天衣无缝的和光阵融为了一体。
　　“金道友觉得法诀如何，可有什么不满意的地方？”韩立这时停止了掐诀，并转首冲金悦淡淡的问了一句。
　　“没有。这后半部法诀的确不假，妾身代表全族之人多谢韩道友的相赠大恩了！”金悦长吐一口气，终于从法诀的沉迷中抽出了神念，并大为满意的说道。
　　“呵呵，在下和贵族也不过是做一笔两利的交易而已。既然金道友满意，那就一切都没问题了，在下要就此告辞了。”韩立嘴角一翘后，冲金悦一拱手的说道。
　　“那么妾身也预祝韩道友此行顺利了！”金悦含笑的同样微微一礼。
　　“嘿嘿，借道友之言，希望能如此吧。雷圣主，希望你以后修为大进，早日进入圣阶之列！”韩立嘿嘿一笑下，冲雷兰此女也告辞了一句。
　　“多谢前辈吉言，晚辈以后一定会努力的。”雷兰面色略有些复杂，敛衽一礼的回道。
　　“时辰差不多了，韩某该走了。”韩立冲二女微点下头，当即不再迟疑的身形一动，人就蓦然踏进了五色光阵中。
　　阵阵的咒语声一下从光阵中发出。
　　接着光阵突然间发出轰鸣之声，无数银色符文从光阵中狂涌而出，中心处的白色光团更是一下狂涨数倍以上，几乎将整座光阵全部占据了。


第一千八百五十章 意外遭遇
　　整座光阵在白光和银色符文闪动下，里面星光点点，仿佛化身为一道银河一黯，明显已经将法阵之力激发到了极点。
　　金悦此女见此情形，眼角一跳，脸色变得凝重起来。
　　但是在下一刻，她神色蓦然一变的一声厉喝：
　　“谁躲在哪里，给我出来！”
　　话音刚落，一只手掌丝毫征兆没有的从此女袖中一探而出，并向附近虚空一把抓去。
　　一股无形巨力一压而下！
　　“轰隆”一声，无形巨力所压虚空处，一团银色雷光凭空爆裂而开，接着里面电光一闪，一道银蛇竟从中弹射而出，直往光阵中扑去。
　　此银蛇速度之快，简直瞬息千里，竟丝毫不受巨力的影响。
　　金悦微微一怔，还未来及反应过来，那道银蛇就一头扎进了光阵之中。
　　几乎与此同一时间，巨大光阵中刺耳的尖鸣声一起，从中喷出一道白色光柱，一闪之下竟撕裂千余丈的某处虚空，没入一个凭空浮现的黑乎乎孔洞中，就此不见了踪影。
　　这时，五色光阵才尖鸣一敛的灵光黯淡，并消散一空。
　　原本在光阵中心处的那件白色圆盘，更是寸寸碎裂的化为了乌有。
　　“大长老，那是何人，好像和韩前辈一同传送走了！”雷兰在一旁看的目瞪口呆，半晌之后才喃喃的说道。
　　“这人的雷电功法非常奇特，竟能摆脱我的神通压制，多半是执法队正在寻找的那名贼人了。”金悦面色同样有些难看，却一下道出了电蛇的来历。
　　“什么，是这个贼子！此人一同破界而走，不会有什么问题吧？”雷兰倒吸了一口凉气。
　　“放心，韩道友功法神通应该不在我之下，那人即使一同传送过去，也在韩道友手中讨不了什么好的。不过，这贼子能潜藏在附近，看来应该从数日前那个巨坑处就远远跟着我们了。能让我和韩道友一直都未发觉，此人的隐匿之术也实在出神入化了。怪不得派出如此多的执法队，仍然无法奈何了此人！不过……”金悦摇摇头的说道，但最后又面露一丝疑惑之色。
　　“不过什么？”雷兰听了，有些不解了。
　　“不过那人的气息中有些古怪，似乎掺杂了一种异兽气息，有些象蛮荒世界的雷云鹰，但是又不太一样。”金悦双目一眯的思量了好一会儿，不太肯定的说道。
　　“异兽气息？难道是此人喂养的灵兽！”雷兰若有所思的说道。
　　“不太像，这气息和此人混为一体，不像是独立的个体。好了，不管如何，此行我们目的已经达到，此事也不宜声张的。现在我们马上离开吧。此行我们打着助你修炼的借口来到此的，也不能不去那冰煞之地修炼一二的。而且刚才破空离去的动静颇大，恐怕会引来其他人很快来此的，现在离去也省的招惹他人怀疑。”金悦略一思量后，淡淡的说道。
　　“大长老之言极是！”雷兰点头称是。
　　于是在金悦袖袍一抖之下，一股金霞将光阵残余波动一卷驱散后，就带着雷兰化为两道惊虹的离去了。
　　另一处高空遍布白濛濛雾气的空间中，韩立悬浮在虚空，盯着眼前意外闯进传送法阵中的男子，一脸的奇怪表情。
　　“竟然是你！看来那洗劫地渊深处矿脉之人，也是阁下所为了。”韩立一字字的吐道。
　　先前传送前的一瞬间，他虽然发现了此人的闯入，但传送已经开始，因为顾及法阵遭到破坏影响了传送，也只能捏着鼻子的让这人和自己一同传送到了这冥河之地来。
　　但他万万没想到的是，一看清楚对方的面容后，就一下认出了对方。
　　“哦，听道友的口气，似乎认得老夫！”
　　数十丈外的对面，是一位身形枯瘦的中年男子，一身蓝色长袍，闻言冲韩立微微一笑，一副从容不迫的悠然模样。
　　“不知鱼道友的那只雷兽，如今修炼的如何了。道友能够进阶到圣阶，恐怕和此雷兽大有关系吧。”韩立嘴角露出一丝冷笑的问道。
　　“你到底是何人，怎么知道雷兽之事的。”枯瘦男子笑吟吟的表情，在听到“雷兽”二字的瞬间，顿时为之一变，并惊疑的一声厉喝。
　　与此同时，一股合体初期的可怕气息从其身上散发而出，毫不留情的奔韩立一压而下。
　　此男子，正是韩立当年在天鹏族圣城中认识的那名鱼姓店主。
　　当年此人以青罗果为诱饵，让韩立和其他两名炼虚级修士辅助其降服雷兽，最后得手后又蓦然翻脸的击杀了其他二人。
　　韩立依仗远超同阶的神通，才让对方顾忌下得到了一枚青罗果的果核，并和对方互相忌惮的各自离去。
　　他当时就深觉对方身份大为神秘，不是普通的天鹏人。如今数百年不见下，对方也进阶到了圣阶初期境界，自然更印证了此想法。
　　不过韩立如今气息大变，容颜也在施展秘术下并不是本来面容，另外修为及时压制倒了炼虚中期境界，也和当初见面时大相径庭。
　　难怪这位鱼店主，无法一时认出他来了。
　　韩立面对气势汹汹而来的惊人的灵压，神色平静，但下一刻，同样一股圣阶才有的强大灵压也从身上一卷而起。
　　“砰”的一声巨响！
　　两股灵压在二者间的虚空中撞击到一起，又同时爆裂的消失，竟一副平分秋色的样子。
　　“阁下也是圣阶初期！”鱼店主见此情形，心中一凛的问道。
　　他虽然远远跟在韩立等人身后，并在看出韩立有办法离开地渊之后，也果断闯入传送法阵中，却一直以为韩立只有炼虚期的修为，这才心中没有多大顾忌的。
　　否则在知道韩立真正修为后，他是否会如此做，绝对是两说的事情。
　　韩立听闻对方之言，微微一笑，但在下一刻，将原本压制的所有法力骤然间全部放开，一股远超普通合体初期的可怕灵压，顿时冲天而起。
　　“圣阶中期修为！你倒底是哪一族人，飞灵族中的圣阶中期以上存在，我不可能不认得的。”鱼店主脸色隐隐有些发青，瞳孔一缩的问道。
　　不过让人意外，他此时还显得十分的冷静，并未因此而露出慌乱之色来。
　　“既然道友认不出在下了，那也无需多说什么了。阁下这一次洗劫了地渊的矿脉仓库，想来收获不小吧。在下也不贪心，只要将这些东西交出来，在下就放鱼兄离去如何。这些材料，只当道友借助在下法阵逃出生天的报酬了。”韩立淡淡的说道，并没有直接表露出身份意思。
　　“我说道友为何和鱼某说这般多废话，原来是想要那批材料。此事好说，在下的确是借助道友之力才能逃出追杀的，支付些许报酬也是应该之事。道友接好了！”鱼姓男子闻言，不怒发笑起来，接着手掌一翻转，蓦然一个蓝色圆环出现在了手中，并手腕一抖的抛了过去。
　　韩立见此情形先是一怔，但马上想起什么，望着飞过来的圆环，目中泛起一丝冷意。
　　袖袍一抖，金光一闪，刚要落下的圆环竟然凭空被一斩而开，但诡异的是里面没有任何东西掉出，反而瞬间一声霹雳传来，化为一张蓝色电网冲韩立迎头罩下。
　　但韩立却似乎早有所预料，背后双翅突然同时一扇雷鸣声一响下，竟也有一张银色电网同样从身后处激射而出。
　　两张电网一撞击下，银色电网却滴溜溜一转下，竟一闪的化为了一个古怪的雷电法阵。
　　瞬间功夫，蓝色电网就无声无息的电光一敛，竟一下被雷阵一吸而入，丝毫威能都未显现出来。
　　鱼店主见此情形，心中一惊。
　　而韩立却轻描淡写的冲雷阵一根手指微微一点。
　　顿时此雷阵一声雷鸣后，就凭空消散了。
　　“这一次出手，我可以原谅道友。我再给你一个机会，现在交出那些珍稀矿石，你仍然可以安然离开的。否则的话，嘿嘿……”韩立面上杀机一闪，冷笑一声的说道。
　　当年对方就对他不怀好意，打算暗算他的。这一次随他一同传送到此，恐怕心中同样对其没安什么好心。
　　既然这样的话，他自然不会对此人客气什么。
　　对方若真是识趣的话，交出洗劫东西，他也就任对方在这冥河之地自生自灭了。否则的话，他自然不介意动手灭杀掉对方的。
　　以他神通，虽然对方也有所依仗的样子，但自然不被放在其心上的。
　　“看来阁下对鱼某还真有所了解，既然这样的话，那在下说……”鱼店主脸色一阵阴晴不定，但最终还是开口打算服软的样子。
　　但是下一刻，韩立背后虚空中寒风一起，十几根晶莹透明的细针浮现而出，并化为十几根银线的冲韩立脑勺激射而来。
　　与此同时，韩立头顶上空也蓦然一声惊天霹雳！
　　一团刺目雷光一闪而现，无数电弧狂跳间，竟分为金银蓝三种诡异颜色。
　　在此雷光中，隐隐有一头半人半鸟的怪兽，并一张口下，一道粗大的三色雷弧就一劈而下。


第一千八百五十一章 化灵之战（上）
　　韩立目中寒光一闪，身形略一模糊。
　　十几根银丝竟一闪的洞穿其身躯而过，竟仿佛扎到了虚影一般。
　　接着韩立头顶处金光大放，一个三头六臂的金色虚影浮现而出，六条手掌齐动之下，各喷出一道仿若实质的金色光柱。
　　“轰隆隆”的一阵巨响！
　　三色电弧纵然威能巨大，但在那六道光柱接连喷中之下，还是最终一闪的溃散而灭。
　　而雷光中的怪兽还想要再次攻击之时，韩立双翅再一闪动之下，人就在原地不见了踪影。
　　下一刻，二十余丈外另一处地方，雷鸣声一响，一道人影才再次浮现而出。
　　此刻的韩立，面上再无笑容，反而目中隐见寒光闪动。
　　“看来阁下还是打算动手了，这样也好，我就送道友上路吧，也算了解了你我间的恩怨！”
　　话音刚落，梵圣法相金光灿烂，瞬间凝结成了金身之体。
　　韩立飞快一拍头颅，天灵盖一开，一只漆黑元婴从里面一飞而出，一闪之下，就化为一股黑气的没入金身之中。
　　金身立刻六目齐睁，六条手臂一挥下，各自在掌心处浮现出一口金色巨刃，一齐挥动下，“嗤嗤”的破空声大响，密密麻麻的金色剑气冲天而去。
　　接着金身一动之下，本体就化为一团金光的直接扑向了空中怪兽。
　　雷光中怪兽见此也一声怒吼，无数银色雷球在体外浮现而出，同时再双翅一扇，众多羽翎弩箭般的激射而出，化为一道道蓝色电弧直接劈下。
　　雷球和蓝色电弧纵然声势惊人，但在无数金色剑气狂斩之下瞬间变的七零八落。
　　金身一个闪动下，就到了怪兽近前处，六刃一晃，就化为六团车轮般大小的金色光团，狂罩而去。
　　雷光中怪兽一见雷电无效，目中凶光一闪，两条手臂也光芒一亮，化为了一锤一锥的模样。
　　接着一声聒噪的怪鸣，锤锥挥舞之下，泛起一圈赤金色异芒，一道道金色电弧弹射缠绕其上，竟丝毫惧意没有的也迎向了六团金光。
　　刹那间，剑气纵横雷电交加，两者竟战到了一起，难以短时间分出高下的样子。
　　另一边的鱼店主，见雷兽竟然无法奈何了韩立，不禁大吃一惊。
　　别人不知道，他可对自己这头雷兽的厉害，清楚无比的。
　　别看此兽放出的这些雷电看似普通，但实际上每一道电弧威能都足以灭杀一名炼虚期修士。
　　在地渊三层时，那几名侥幸追到他的执法队员就是被他驱动雷兽一击而杀的。
　　不过他纵然心惊，但是面色不变，反而眼珠微转之下，藏在袖中的一只手掌暗中又一掐诀，同时深吸一口气下，背后一声闷响，一道五色光华一冒而出，一闪之下，竟化为一只巨大的孔雀虚影！
　　“你是五光族人！”韩立目睹此景，倒有些意外的样子。
　　“嘿嘿，是不是，道友试试不就知道了。”鱼店主冷笑一声，孔雀虚影一个翻滚下，竟化为一片艳丽异常的五色光海，轰隆隆的从远处狂卷而来。
　　所过之处，天地昏沉，仿佛整个天空都要塌陷一般，气势惊人之极。
　　与此同时，那十几根原本射空的晶莹细针，一颤之下的再次激射而出，并在虚空中一闪的诡异消失了。
　　韩立见此情形，面色蓦然一沉，双目耀眼蓝芒一闪下，身上紫光一闪，竟从身躯中一下分出一道翠绿色虚影，正好挡在了背后处。
　　“噗噗”之声接连传来！
　　十几根银丝一闪的从附近虚空中激射而出，并结结尖实的射到了绿色虚影上，但仿佛扎在了枯木上。
　　这时绿影身上灵光一敛，才可看到清楚其真容，赫然是一个肌肤碧绿，但遍布紫色花纹的另一位“韩立”。
　　他自然就是韩立用芝仙修炼的那具“灵躯”。
　　此灵躯常年被韩立用神秘绿液灌注入体，同样有了合体初期的修为，并且已经到了初期大成的境界，堪堪就也要进阶中期的样子。并且这具灵躯因为芝仙之身，在进阶合体境界后，更是凭空生出数种不可思议的大神通，堪称也是韩立的杀手铜之一了。
　　韩立毫不犹豫的用一偻分念操控的放出来，也未必没有趁机验证实战一二的意思。
　　如今这具灵躯在那些银丝闪过后，胸前处银芒闪动，赫然有十几根银针只露一半的扎在其上。
　　但让人吃惊的是，它们所扎之处的肌肤乌黑一片，隐隐一股腥臭之气散发而出。
　　这些银针竟个个奇毒无比的样子，并且银芒闪动间，还扭动不已的想继续往胸膛中钻入的诡异样子。
　　但是绿肤“韩立”却面无表情的一声冷哼，胸膛处突然浮现出一层紫色妖纹，让肌肤一下变得灰白一片，那些银针立刻仿佛扎在了精钢之上，再无法寸进分毫了。
　　不光如此，绿肤“韩立”还低首冲胸膛张口一吹，一股翠霞夹带着一股奇香之气的飞卷而下。
　　惊人的情形出现了！
　　翠霞卷过之处，胸膛上原本漆黑的地方飞快消退不见，同时那十几根银针一颤之下，也被霞光一拔出，一个倒转的在霞光包裹下倒飞而回，被绿肤“韩立”一口吞下。
　　远处的鱼店主目睹此景，纵然再胸有成竹，这一次也真有些骇然了。不过他目中慌乱之色一闪而过后，却一咬牙下，非但没有收回法术之意，反而两手飞快掐诀，体内法力更是狂涌而出。
　　原本就气势惊人的五色霞光，一阵嗡鸣下，竟有无数符文浮现而出，并翻滚下隐隐形成一层层的玄妙禁制，并铺天盖地之下，就到了韩立头顶处。
　　韩立见此情形，脸上一丝讶色闪过。
　　他修炼了惊蛰决，同样身具五色孔雀的真血，自然对五光族的五色神光神通也了如指掌的。
　　但眼前五色光海的可怕，和其所了解的神光大不相同，威能似乎足足大了数倍以上。
　　要不是他清楚的感应到光海中熟悉异常的五色孔雀气息，几乎以为这根本是两种截然不同的神通。
　　怪不得枯瘦男子面对高上一阶的他，还会毫不犹豫的出手，单以这五色神光的可怕，一般的合体中期修士恐怕还真无法是其对手的。
　　一般的合体修士若被这五色光海一扫而中，被蕴含其中的禁制一困之下，还真会无法轻易脱身的。
　　但是韩立抬首望着一闪就到眼前的五色光海，面上讶色消失后，却蓦然露出了一丝冷笑来，身旁的灵躯一闪下，仿佛虚影般和其再次合二为一的消失了。
　　而韩立本体却突然往地上一滚，体表五色光华一闪下，竟也化为了一只体长数丈的五色孔雀来。接着五色光海轰隆隆的一落下，就将韩立所化的五色孔雀彻底淹没了里面。但下一刻，一声长笑从五色光海中发出，接着五色孔雀双翅一展下，竟从光海中一冲而出。那五色光海中蕴含的层层禁制，竟似乎对其丝毫效果没有的样子。
　　虽然他变化的五色孔雀无法放出和对方一半厉害的五色神光，但在同一神通下，用神光加以自保的话，却绝对是一件简单的事情。
　　“五色变身！你也是五光族的人？不对，若真是五光族的，圣阶以上存在，我不可能不认识的！难道是……好，好，不管你是不是那些老家伙派出来的，我拼着消耗百余年的法力，也要将你击杀在此地了。”鱼店主有些怔住了，但喃喃几声后，脸色变得越发难看起来，甚至渐渐有些狰狞可怖起来，似乎想起了什么让其极其痛恨的事情来。
　　话音刚落，枯瘦男子手臂一抬，恶狠狠的往远处一点指。
　　原本滚滚的五色光海竟发出一声惊天动地的巨响，四周艳丽光霞往中心处一卷下，竟化为一团巨型的五色光球。但马上，此光球滴溜溜一转下，竟立刻重新幻化出一只体长百丈的孔雀虚影来。
　　在其上面的韩立所化五色孔雀和此虚影相比，体形悬殊自然天壤之别。
　　但这巨大孔雀虚影却并没有立刻向韩立攻击的意思，反而双翅一扇之下，竟一下在原处瞬移般的消失不见了。但下一刻，鱼店主足下五色光霞一阵翻滚，孔雀虚影就浮现而出了。接着男子双足微微一踩足下虚影，突然十指往自身连弹而出，十余道异芒一闪即逝下，就没入其身躯中。
　　诡异的情形出现了。
　　枯瘦男子自足下开始突然清水的消融起来，片刻功夫，整个身躯就融入了下方的孔雀中。
　　而原本只是虚影的孔雀，则一声清鸣下，五色符文形成的法阵，拼命从体内狂涌而出，庞大身躯竟刹那间的化为实体之身。
　　同时，一股合体后期修士才有的可怕气息，从巨大孔雀身躯肆无忌惮的狂涌而出，附近百里内的天地元气在这股气息一冲之下，竟飓风卷过一般的化为一股股肉眼可见的光丝，纷纷往孔雀庞大身躯中狂注而入。
　　巨型孔雀体内气息再次一涨之下，竟到了合体后期大成的巅峰状态，双翅只是一扇下，就让附近虚空一阵模糊扭曲，同时无数符文也在四周凭空浮现而出，威能势不可挡的样子。


第一千八百五十二章 化灵之战（下）
　　韩立目睹此景，倒吸了一口凉气。
　　这位鱼店主不但放出的五色神光厉害无比，现在和孔雀法相合二为一后，更是直接将修为一下提升两阶之多。
　　这种神通也未免太过骇人听闻了。
　　看来这才是对方一直镇定的依仗，一般的合体中期修士碰到这种意外，别说想击杀枯瘦男子，反过来能否自保都是两说的事情了。
　　韩立心中震惊归震惊，但真要说什么惧意却自然没有的。
　　而且对方既然将此杀手锏施展出来，自然也就存在和他一决生死的意思，就算他现在想罢手，恐怕这位鱼店主也绝不会答应的。
　　“好，很好！如此的话，韩某也要拿出一些东西，才能让道友不予小瞧了。”
　　冰冷的声音蓦然从半空中传出，随之韩立所化的五色孔雀突然间被一团金光包裹起来，接着金光刺目耀眼，片刻间另一个庞然大物就凭空出现在了半空中。
　　赫然是一只浑身金光灿烂，双目仿佛铜铃的金色巨猿！
　　韩立竟在这片刻间，转换了口诀，化身为了自己掌握的几种惊蛰变化中最厉害的山岳巨猿变身。
　　此刻他所化的巨猿，身高同样不下百丈，四肢粗若巨柱，双手一张之下，仿佛两只巨大蒲扇从天而降，毫不客气的冲下边五色孔雀狠狠一击而去。
　　“砰砰”两声！
　　两股音爆之声，就在巨掌下方一下爆鸣发出，同时两股仿佛小山般巨力，硬生生的一压而下。
　　鱼店主自然也大吃了一惊，但不及多想下，体表五色神光滴溜溜一转下，瞬间形成一片五色光幕直接迎向了这股巨力。
　　五色神光玄妙异常，按理说对这样的蛮力可以轻易的化解无形。
　　但韩立化身为巨猿后，所拥有的巨力本身就是山岳巨猿用以威震万灵的一种天赋大神通，刚猛之处远超鱼店主能想象的。
　　只见“轰”“轰”两声巨响之下，五色光幕一阵剧烈震荡，有两处地方一下深凹下去，并光芒一阵狂闪下，竟发出撕裂之声的寸寸碎裂起来。
　　鱼店主吓了一跳，但所化巨型孔雀自然不会在原地静等攻击，毫不犹豫的双翅一扇，顿时体表数个五色光阵一闪之下，五色孔雀庞大身躯就在原处化为一片霞光的不见了踪影。
　　金色巨猿见此情形，双目蓝芒一闪，双足骤然间一蹬，庞大身形一晃之下，竟也闪入虚空中不见了踪影。
　　下一刻，在离他们数百丈远的另一处虚空中，空间波动一起，五色孔雀身形先一步的现身而出。
　　但是几乎同一时间，在其头顶上空金光一闪，巨猿的庞大身躯也同样一个大步的从虚空中迈出。
　　并且面上狰狞之色一现之下，两手一握拳的冲下方再次狠狠一砸而去。
　　刹那间，密密麻麻的拳影就凭空出现在了空中，并发出尖鸣的向五色孔雀狂涌而去。而拳影形成的金色波浪，大半虚空都染成了金黄色，同时两只巨物中间的虚空，也拼命扭曲颤抖起来，仿佛被硬生生的撕裂而开一般。
　　五色孔雀虽然体型巨大，但反应之快却远超乎寻常，一声清鸣，体表五色灵光一阵旋转竟忽然在身体四周凝聚出无数面艳丽光盾，每一面只有尺许大小，但层层叠叠之下将此禽身体全都笼罩在了其中。
　　金色拳影纵然看起来力不可挡，但一冲进如此多盾牌组成的防护中，也只是在一阵轰鸣爆裂声中，只能击碎其中的小半部分，就最终溃散的都消失了。
　　不光如此，那五色孔雀再一声尖鸣下，剩余的光盾一闪下，化为了数之不尽的五色飞剑，每一口都寒光森森，犀利无比的样子。
　　五色飞剑方一成形，就均都微微一颤的激射而出。
　　“嗤嗤”声大作，所有飞剑纷纷化为一道道五色剑光，往巨猿庞大身躯闪电般射去，瞬间就要将此猿洞穿个千疮百孔一般。
　　金色巨猿见拳影无效，原本就面现怒色，再一见五色剑光铺天盖地的袭来，当即怒吼的两只硕大拳头往胸膛处狂击三下。
　　顿时“砰”“砰”“砰”三声仿佛金属撞击的巨响接连发出。
　　但诡异的是，每一声响后，巨猿体表的金光就骤然间浓了倍许。
　　三声过后，巨猿不但浑身毛发刺猬般的倒竖起来，变得笔直无比，更有三层金色光晕一下从体表散发而出。
　　这三层光晕不但凝厚仿佛实质，还有无数金文密密麻麻的遍布其中，显得玄妙无比。
　　此种功法，正是韩立进阶合体期后，从惊蛰决中学到的山岳巨猿变化的一种防护大神通，论威能丝毫不下于佛门传闻中的“金刚圈”秘术。
　　在三层金色光晕刚刚成形的瞬间，众五色剑光就流星般的纷纷斩到了其上。
　　瞬间功夫，剑气纵横，金色光晕一下大亮起来，变得刺目耀眼起来，同时竟还有阵阵嗡鸣之音从光晕深处发出。
　　五色神光所化的飞剑威能的确非同小可！
　　剑光所过之处，在虚空中都留下一道道划破长空的淡淡白痕出来，斩到金色光晕上，更是将里面的金色符文斩的一一溃灭而散。
　　虽然三层光晕一闪的消失后，大半剑光都溃散而灭了，但残余的百余道五色剑光仍一闪之下，结结实实的斩到了金色巨猿本体之上。
　　让巨型孔雀几乎将双目瞪掉的一幕出现了！
　　金色巨猿体表毛发，又一层金芒流转不定下。那些五色剑光一射到了其上，竟仿佛斩在了坚不可摧的东西之上，或直接弹开倒射，或直接一闪的溃散而灭。
　　竟无法伤害巨猿分毫！
　　而金色巨猿却毫不在意的一声冷哼，双目凶光一闪下，双肩一晃，两条毛茸茸手臂一挥之下，竟有小半截凭空消失不见了。
　　下一刻，五色孔雀只觉两侧虚空中波动一起，两只金色大手就闪电般的一探而出，一把就要将此禽双翅抓住似的。
　　巨大孔雀心中一凛，但倒也没露慌张之色，反而一声冷哼下，两只长约二三十丈的双翅只是微微一抖，就在五色灵光一裹之下，蓦然幻化成了两口同样长短的五色巨刃，表面奇亮无比，仿佛吹发可断的神兵利刃，并恶狠狠的反向两只金色大手一斩而去。
　　两只金色手掌也似乎丝毫不惧五色孔雀双翅所化的巨刃，只是十指一缩之下，一下变成了两只金灿灿拳头，就一闪的击在了巨刃上。
　　“轰”“轰”两声惊天动地的巨响爆发而出！
　　两口巨刃和拳头碰触的地方，一下爆发出刺目的光芒，仿佛两颗骄阳一下在原处凭空浮现而出。
　　五色孔雀整个身躯一震下，就丝毫征兆没有的倒射而出，一口气飞出百余丈远后，才双翅一展的勉强停下了身形，但目中满是骇然之色。
　　高处的金色巨猿却只是上半身晃动几下，重新稳住了身形，明显刚才的一击上，此猿大占了上风。
　　不过这并不奇怪，山岳巨猿原本就是以肉身强大扬名在众多真灵之中的，而五色孔雀的名头虽然丝毫不下于山岳巨猿，但却是以五色神光而闻名天下的，单比力气的话，自然拍马也不及山岳巨猿的。
　　而巨猿趁五色孔雀身形不稳的片刻空挡，口中一声低吼，身形一动，就仿佛弩箭般的直奔五色孔雀激射而出，但在途中突然身躯一模糊下，就诡异的不见了踪影。
　　五色孔雀这时才刚刚站稳了身形，急切之间，一看清远处巨猿举动，目中惊怒之色一闪，体表突然间光芒大放，一座座神秘异常的五色法阵从体内涌出，仿佛要施展什么大神通。
　　不过它的动作比起巨猿，明显慢了一拍的样子。
　　金光一闪，金色巨猿庞大身躯就鬼魅般的出现在了五色孔雀近在咫尺处，并手臂略一模糊，一只金色拳头就带着连串残影的击在了孔雀的身躯上，动作之快让人根本避无可避。
　　一声闷响，五色孔雀虽然体表的五色光阵抵挡了一下，但仍然一股庞然巨力一下作用在了其身上。
　　它一声负痛的尖鸣下，庞大身躯就仿佛流星般的向下方直坠而去，同时在那股无形巨力所用下，肢体一时间无法动弹分毫，竟被强行束缚住了。
　　金色巨猿仍丝毫收手的意思都没有，两手虚空一抓，手中金芒乱闪，各自浮现而出三十六口金色小剑出来，并一晃之下，瞬间幻化凝结成一口十余丈长的金色巨剑。
　　面上狞色一现，巨猿身形再次一闪，就带着一串残影的一下追上了下落的五色孔雀，手中金色巨剑一动之下。
　　无数粗大剑光狂涌而出，飓风般的将五色孔雀一下狂卷而进。
　　“轰”的一声后！
　　巨猿身形一下停在了半空中，五色孔雀却在剑光狂斩包裹下，狠狠坠到了地面之上，并砸出了一个直径惊人的巨坑出来。
　　“好，好，这是阁下逼我的。别怪鱼某和你拼个鱼死网破了！”
　　韩立尚未看清楚自己的斩击是否有效时，就听到下方传来鱼店主惊怒之极的低吼声。


第一千八百五十三章 破空异变
　　韩立微微一怔，目光一闪下终于看清楚了下方大坑中的情形。
　　只见五色孔雀爪子朝天的躺在坑中，虽然身上翎羽一片狼藉，似乎被斩掉不少的样子，但是明显并未真受到太大损害。
　　并且在下一刻，孔雀口吐人言的发出一声声玄奥的咒语。
　　原本在它体表盘旋的那一层层五色光阵一阵嗡鸣下，竟往低空同一处地方纷纷汇聚而去。
　　数以百计的小型光阵滴溜溜一转下，竟凝聚成一个直径数百丈的五色光阵。
　　阵阵梵音之声从巨大光阵中传出，并散发着惊人的五色灵光。
　　韩立见此情形，目中寒光一闪，所化巨猿两只大手突然往身前一合。
　　刺目金光一闪下，两口金色巨剑在瞬间化为了一口。
　　合二为一后巨剑，足有三四十丈之长，金光闪动下，剑身隐隐有一条青色蛟龙在其中盘旋飞舞，仿佛都能从中一飞冲天的惊人模样。
　　一声冷冷的“斩”字，蓦然从巨猿口中吐出！
　　巨剑一晃的朝下一挥而去。
　　刹那间，一道青濛濛剑光一斩而下，一闪之下，就化为了百余丈之巨，在风雷声中狠狠斩在了巨大光阵之上。
　　“噗嗤”一声！
　　巨大光阵在青光闪过后，纸屑般的被撕裂而开，但是一个翻滚后，又在五色光霞闪动中马上恢复如初了。
　　刚才的一斩，仿佛对此光阵丝毫效果没有。
　　巨猿目中一丝意外之色闪过，但一声冷笑下，手中巨剑一颤下，丝毫犹豫没有的再一次斩出。
　　以韩立阅历自然很清楚，这光阵绝对不是真的无法损坏，只要多斩几击就可有效的。
　　但是第二道声势更大的青光，方一离开巨剑的同时，下方五色孔雀口中咒语声突然一停，接着一只爪子仿佛冲虚空中某处凝重的一点。
　　顿时一声痛苦的怪吼声蓦然从另一处地方传出。
　　韩立一凛，目光一转下，不禁朝吼声发出处扫了一眼。
　　只见那名正和梵圣金身打的不可开交的雷兽，此刻竟满脸痛苦之色。
　　它体表雷鸣大起下，三色电弧狂涌而出，整个身躯都被一层密密麻麻的雷网包裹起来，身形再一动下，竟直接抛弃了缠斗中的金身，化为一团三色雷光的直奔巨大光阵激射而去。
　　韩立虽然不清楚此兽举动是何意思，但几乎下意识的一声大吼，一只毛茸茸拳头就冲雷光狠狠一击而去。
　　同时魔婴操纵的梵圣金身，也同样一声长啸下化为一团金光，风驰电掣般的急追而下。
　　“轰”的一声！
　　巨猿虚空一击下，虽然相隔百丈之远，但是一只阁楼大小的金色拳影就蓦然出现在了雷光前，并闪电般的击在了雷兽身躯上。
　　一声怒吼，雷兽纵然大有来历，但是在巨猿全力一击下也根本无法硬接，护体雷网一下就被拳影记得破碎而裂，身躯更是被一震而飞出去。
　　而就这片刻耽搁，梵圣金身就一下追了上来，手中六只金刃一阵流转下，竟幻化成了六面金色古镜，一晃之下，六道金色光柱就气势汹汹的朝雷兽一喷而去。
　　爆裂声瞬间大作，雷兽被光柱击的身形一时无法稳定，跌跄的再次飞出去，并发出痛苦的低吼，仿佛受了一些小伤。
　　下面鱼店主所化的巨型孔雀见此，不禁大急起来，口中一下发出一声刺耳的长啸，仿佛在拼命催促雷兽什么。
　　凄厉尖鸣一下从雷兽口中发出，背后雷光大作，接着下一刻，惊人的一幕出现了。
　　雷兽背后“噗”“噗”“噗”三声后，竟突然现出金银蓝三对羽翅出来，六翅同时一扇之下，顿时一声雷鸣，此兽就蓦然在三色电弧缠绕中，一下诡异的不见了。
　　梵圣金身发出的后续光柱，纷纷的一落而空，顿时击在了虚空处。
　　韩立目睹此景，瞳孔一缩，几乎下意识的立刻将目光一转，落在了下方的巨型光阵处，并且眉宇间黑光一闪，一颗乌黑竖目一下诡异的浮现而出。
　　眼珠一动下，一道黑色光柱就一喷而出，但马上一闪下的没入虚空不见了。
　　巨型光阵上空雷鸣声一响，六翅雷兽就在一声霹雳下现出了身影。
　　同一时间，一根碗口粗的黑色光柱也从虚空中激射而出，距离如此之近，纵然变身后的雷兽瞬移神通惊人也根本避无可避。
　　眼看一闪下，黑色光柱就要结结实实的击在了雷兽上。
　　但是巨型光阵却蓦然间一声嗡鸣发出，五色灵光一下大放起来，黑色光柱为之一顿，竟诡异的一个拐弯，从雷兽身旁堪堪的一擦而过。
　　雷兽在下一刻，却毫不迟疑的双翅一展，就一头扎进了光阵之中。
　　韩立不禁为之一怔。
　　这一切看似繁杂，但实际上不过几个呼吸间的功夫！
　　下方巨坑中的五色孔雀目睹这一切，却大喜的发出一声清鸣之音，体表五色灵光竟仿佛潮水般的往巨大光阵中狂涌而去，甚至双翅一扇下，本体也化为一团灵光的没入了其中。
　　片刻间，下方虚空中除了一个巨大光阵外，就再无任何东西了！
　　巨型光阵却开始变化起来，从中发出阵阵的轰鸣声，光芒大放下，从中喷出数十根五色光柱来。
　　每一根都足有一人抱巨大，并一喷之下直接没入高空中的白濛濛雾气中不见了踪影。
　　韩立略一扫之下，发现这些巨大光柱竟足足有八十一根之多，还未等他来及反应过来什么，八十一根光柱就同时泛出无数五色符文出来，并拼命转动起来。
　　顿时一根更加巨大的五色光柱，从光阵中心处也一喷而出，一闪即逝下就没入高空中诡异的不见了。
　　下一刻，一股强烈空间波动，蓦然在此光柱消失处传出。
　　随之一团银濛濛孔洞凭空在光阵正上方浮现而出！
　　开始不过拳头大小，但一个闪动间，就化为了丈许之大，并有一股精纯到极点的灵气从中狂涌而出。
　　“咦，这是……”
　　韩立一感受到这股精纯灵气，竟隐约有一种似曾相识的熟悉感觉，心念飞快一转下，才蓦然想起此灵气的精纯竟和广寒界极为的相似。
　　他望着那还在不停变大的孔洞，心头竟突然有一种不妙的感觉瞬间涌现，不加思索下，单手一挥，手中的金色巨剑一下挥动起来。
　　“嗤嗤”的破空声顿时大作！
　　无数巴掌大小的金色剑光，向那银色孔洞狂泻而去，一副拼命想将此孔洞破坏的模样。
　　但是让韩立心中一沉的事情发生了！
　　任凭金色剑光狂风暴雨般的划过银色孔洞，但只是让附近虚空略一扭曲下，就若无其事的丝毫效果没有了。
　　而且不光如此，从孔洞中蓦然一声巨响，接着一道银色光柱从空洞中一喷而出，一闪之下，直接没入下方的巨型光阵中。
　　原本轰响的光阵，立刻光芒大放，各色符文纷纷的一飞而起，同时整座光阵疯狂的向四周扩张起来。
　　银色光柱一顿的嘎然而止，并且银色孔洞为之一闪的消失后，原本巨大的光阵竟一下狂涨了十倍以上，从中发出的五色灵光，近乎遍布下方大半虚空，让人仿佛置身于一片五色大地之上，实在艳丽之极。
　　同一时间，从光阵中心却传出了妇孺啼哭的怪异之声，让人一听之下立刻精神一阵恍惚，入坠魔障一般。
　　韩立闻听之后，脸色大变了起来。
　　但他可不是因为这怪异声音的影响，而是在那啼哭声一传出的瞬间，蓦然一股毛骨悚然的感觉一下狂涌心头，竟给他一种可能陨落的致命感觉。
　　“不好！”
　　韩立一声暗叫，真的凝重起来了。
　　他心念一动之下，三头六臂的梵圣金身形一晃，就一闪的在原地不见了踪影，但是马上金光一闪，就在韩立一旁处诡异的现身而出。
　　接着它二话不说的六条手臂齐动下，六只手掌中竟各有一团金光在滴溜溜的旋转不停，再同时往胸前一合，顿时六团金光合为一体，竟化为一团头颅大小的金色漩涡。
　　与此同时，金身三颗头颅六目异芒流转，三种截然不同的咒语声，从口中重叠的传出。
　　漩涡中雷鸣声乍起，有梵音之声从中传出，一闪之下就化为了数倍般巨大，并在飞快旋转下，竟从中能隐隐看到点点星光似的灵光。
　　“去”一旁的巨猿，蓦然大喝一声的口吐人言。
　　金身闻听后，立刻将手中金色漩涡往下方光阵中狠狠一投而去。
　　风雷声大起，原本丈许大的金光在离手的瞬间，立刻迎风狂涨起来，转眼间就化为了十余丈大小，并且还在拼命巨大中。
　　等眼看和五色光阵接触到一起的时候，漩涡竟化为直径百丈的一大片金色海洋，从漩涡中隐隐透出的无形巨力，甚至让附近虚空都模糊扭曲成了一片。
　　这正是韩立进阶合体中期之后，第一次让梵圣金身全力施展洞漩金光，威能之大甚至都有些超乎韩立自己的预料。
　　一声地动山摇的闷响后，金色漩涡就狠狠撞到了巨大光阵中心处了！


第一千八百五十四章 雷兽之力
　　面积上千丈之广的巨大法阵，在此撞击的瞬间，顿时荡漾起一圈圈的波浪，中心处更是一阵剧烈晃动下，似乎片刻间就要碎裂的模样。
　　梵圣金身全力施展的洞漩金光果然霸道异常，连这个看似玄妙异常的光阵都无法抵挡分毫。
　　韩立见此情形，面上也不禁露出喜色来，但马上神色又为之一变。
　　因为在下一刻，光阵中心处的怪异啼鸣声突然高昂起来，接着八十一根巨大光阵一颤之下，同时寸寸的碎裂消失。
　　一股仿佛能吞噬整个天地的可怕气息，从光阵中冲天而起。
　　接着在五色光霞疯狂滚动下，一只巨大的银色手掌诡异的从光阵中心处徐徐冒出，并五指一张下，竟将金色漩涡缓缓托了起来。一副对漩涡中透出的巨力，根本无视的诡异模样。
　　韩立感应到这股气息的可怕，脸色“唰”的一下，有些苍白无血了。
　　“大乘期！不可能，这一界根本不可能有如此逆天的神通！”
　　话音刚落，光阵中的啼哭声骤然一停，整座巨型光阵一声闷响下，竟仿佛幻影般的一下溃散不见了。
　　而在光阵中心处，却出现另一个体形三四百丈的庞然大物。
　　两头八翅，上半身似人，下半身似鸟！
　　两颗头颅略一凝神细看，就可发现是雷兽的鸠首和鱼店主的头颅。背后的八只翅膀，六只也是雷兽原本拥有的羽翅，另外两只却是呈五色状的孔雀之翅。
　　更加恐怖的是，此兽虽然一身银白色的羽翎，但是体表雷鸣声一起，竟泛起一道道的五色电弧缠绕全身。
　　艳丽雷光和此兽的狰狞面容相衬之下，显得异常诡异！
　　新出现怪禽的那颗鱼店主头颅，一张口下，竟发出了嘿嘿的怪笑声。那只托着金色漩涡的银色手掌五指一动下，五色电弧一下狂涌而出。
　　一阵惊天动地的雷鸣下，金色漩涡竟在无数五色雷光交织下，被硬生生的撕成了粉碎。
　　站在韩立旁边的梵圣金身，三只头颅面上突然同时现出一丝慌乱之声，接着体表金光狂闪几下后，竟发出一声闷哼的摇晃不定起来。
　　显然洞漩金光的被破，让身为施法者的金身也不免受到了反噬。好在是金身之躯，这些点伤害自然是无足轻重的。
　　但就是这样，韩立心中自然更加骇然了，更加确定眼前出现的怪禽，的确有大乘级修为了。
　　否则哪怕是合体后期大成的存在，也不可能如此轻易破掉洞漩金光的。
　　心中肯定下，韩立几乎下意识的立刻起了遁走之意。
　　他就算经过刚才一战，对自己实力信心大增，并且再自认还有杀手锏未动用，也不会认为有和大乘期对抗的能力。
　　不过他心念一转下，目光朝那巨禽背后的八只羽翅扫了一眼后，脸色又一下有些发青了。
　　这巨禽竟然拥有八只翅膀，并且能驱使那诡异的五色天雷，不用问在遁术上肯定不会弱到哪里去。想用普通遁术而走的话，多半不太可能成功。
　　不等下方怪禽口中的怪笑声停下，韩立瞬间有了决定，所化巨猿两手飞快的一掐诀，背后轰鸣声一响，竟刹那间浮现出一对晶莹羽翅。
　　双翅一扇之下，巨猿足下处竟凭空浮现出一颗颗银白色雷球，一阵轰鸣下又爆裂而开。
　　在银色电弧闪动中，一个巨大雷阵凭空浮现而出，韩立所化巨猿身处无数道电弧笼罩之下，身形一模糊之下，竟然要立刻传送而走的样子。
　　不过在下一刻，他面色大变了。
　　下方双首怪禽那一颗鸠首蓦然发出一声啼鸣，接着八只翅膀同时一扇下，一股庞大的法则之力就从其身躯中散发而出，方圆十几里的虚空瞬间功夫被此力量笼罩其下。
　　几乎同一时间，巨猿足下的雷阵光芒一敛，竟一顿的凝滞了空中，传送立刻停止了下来。
　　韩立倒吸了一口凉气！
　　这时怪禽的鱼店主头颅，就用一种讥讽目光，冷冷望向了巨猿，并口吐人言了：“哼，这头雷兽纵然和真仙界的真正雷兽有些区别，但是被我用真灵之力灌体附身后，也足以操纵些许雷电法则了。你竟敢在我面前驱使雷电，真是自己找死！”
　　话音刚落，巨禽的另一颗头颅就再次发出刺耳的尖鸣！
　　顿时雷阵一声巨响传出，十几道粗大电弧发出噼啪之声的从中弹射而出，仿佛十几根粗大银链的一个闪动，就出其不意的将巨猿缠绕个结结实实。
　　紧接着爆裂声大起，所有银色电弧同时爆裂而开。
　　一团团电光瞬间将巨猿身躯全都淹没进了其中。
　　下一刻，一声巨吼从金色巨猿口中发出，两手握拳的往空中一举之下，无数金芒从身上狂射而出，银色电光瞬间被洞穿个千疮百孔，最终雷鸣声一敛的溃散消失了。
　　但挣脱出束缚的金色巨猿，毫不迟疑的往下方一滚下，体形迅速缩小，转眼间还原成了人形。
　　韩立身形一晃下，就重新站起身来，望了一眼下方的双兽巨禽，面色难看之极。
　　但是下一刻，他忽然长吐一口气，一只手掌一晃之下，手心蓦然多出了一口残缺不全的金色断刃，同时另一只手袖袍一抖，顿时嗡鸣声大起，上千金花从袖中狂涌而出。
　　正是那些变异后的噬金虫。
　　这些噬金虫方一飞出时，不过拇指大小，但只围绕韩立身躯飞舞几圈后，就化为了拳头般巨大，上千只簇拥一起的话，远远看去，着实狰狞恐怖。
　　这时，一旁的梵圣金身中也突然一股黑气从中脱体飞出，一闪之下，就没入了韩立身躯之中。
　　而梵圣金身本身，则一声闷响下，化为点点金光的凭空消散了。
　　下一刻，韩立背后金光一闪，一个虚影般的梵圣法相再次浮现而出。
　　与此同时，一道青影和一团白光，诡异的一晃下，也从韩立身上模糊的闪现而出，分别化为了另外一名绿肤“韩立”和一位白衣飘飘的貌美女子。
　　正是先前韩立收起的灵躯，以及那只通灵傀儡“娃娃”。
　　韩立将手中金色断刃往身前一横，就再无任何表情的望向下方的双首怪禽。
　　“咦，噬金虫还是成熟体的！道友的杀手锏果然还有不少的。但道友还真以为这上千只飞虫能奈何得了我吗。若是你有数万只此虫在此，或许我还会畏惧三分，但单凭眼前这些的话，哈哈！”从怪禽一颗头颅中传出了鱼店主的狂笑之声，但是仔细凝望之下，却可发现那颗人首头颅虽然表面看似一脸猖狂之色，但双目凝望着韩立手中的那口金色断刃，隐隐闪过一丝疑色。
　　虽然韩立还未祭出那口玄天残刃，但通过法则之力的隐隐感应，这位鱼店主仿佛发现此刃大不寻常。
　　这一切自然没有逃过韩立的注意，面上没有异色，但心中却再次一沉。
　　如此的话，他原先打算借用玄天残刃突然袭击的打算，自然一下大打折扣了，胜算一下又低了两分。
　　不过对方决想不到他身上还有其他数万噬金虫，以及手臂上还有那口玄天之剑封印着。
　　这二物，他都可以用来找准机会拼死一击的，并非没有一线逃脱的机会。
　　毕竟对方和雷兽融合后，虽然修为直逼大乘初期存在，但不是苦修而来的法力，比起真正的大乘存在自然要弱上不少的。
　　况且他真动用了玄天之宝和对方争斗的话，说不定可能惊动那位隐藏在冥河之地的青元子。若能拖延到这位大援出手相救，自然安危无忧了。
　　韩立心中瞬间判断出来眼前的一切得失后，当即心中一横下，手中残刃在身前一横下，就准备真正全力放手和对方一决高下了。
　　下面的双首巨禽见此，两颗头颅同时一扬之下，分别发出了尖利的啼鸣声和不屑的狂笑声。
　　两种声音一高一低，阴阳顿挫交织之下，给人一股通体发寒的异样感觉。
　　与此同时，巨禽八只羽翅狠狠一扇，体表银色羽翎一下倒竖而起，接着一声惊天动地的巨响下，化为成千上万道五色电弧往四面八方狂喷而去。
　　这些电弧刚一离体时不过胳膊粗细，但是几个闪动后，就纷纷化为了水缸般粗大，每一根都有数百丈粗细。
　　一时间雷鸣之声直冲九霄云外，大半虚空中全是五色电光闪动不已，仿佛对面一下变成了雷电领域。
　　一股庞然的法则之力，更是充斥着整个虚空之间。
　　纵然韩立不知见过了多少大场面，现在目睹这些五色雷电的狂暴模样，脸上也终于露出了一丝骇然，但马上目中寒光一闪，一手掐诀，一手就要将手中玄天残刃一抖的直接祭出。
　　但就在这时，一件让韩立万万没有想到的事情发生了！
　　他握着残刃的袖袍中，蓦然丝毫征兆没有的传出一声猿猴的啼鸣。
　　声音洪亮急促！
　　接着黑光一闪，一只黑色灵兽环从中激射而出，一个闪动下，就一头闯进了对面的雷电领域中。
　　这一幕，让那头双首巨禽也不禁为之一怔！


第一千八百五十五章 刑兽再现
　　不过下一刻，那只黑色灵兽环就同时被上百道电弧狂击而中，瞬间的爆裂而开。
　　一团黑气蓦然在雷光中现身而出。
　　任凭无数电弧劈在上面，黑气滴溜溜一转，就将所有电光一吸殆尽，毫发未损的样子。
　　双首巨禽见此，目中一丝讶色闪过，但冷哼一声后，一只银色手掌冲黑气虚空一抓。
　　上千道电弧略一扭曲，轰的一声后，竟在黑气上方凝聚出一只五色大手来。
　　巨手通体噼啪乱响，无数纤细电光在表面弹射不已，迅雷不及掩耳的一落，就把那团黑气一把抓到了手中。
　　五指一紧下，立刻雷光大放！
　　巨手打算就此一抓，就将黑气硬生生抓散的。
　　但是黑气中却一声恼怒的啼鸣再次传出，接着一道血光激射而出，一闪即逝下，竟洞穿五色大手而过。
　　诡异的情形出现了。
　　雷光凝聚而成的这只五色大手，在血光闪过后，竟仿佛遇到克星般的一下溃散湮灭。
　　黑气一下重新恢复了自由，并马上在原地一凝下，幻化成一只乌黑小猴！
　　正是啼魂兽。
　　不过此刻的啼魂，明显大异于平常。它盯着下方的双首巨禽，竟然一脸的兴奋和欢喜之色，不等韩立用神念催动，就猛然一声暴吼，体表黑芒流转下体形狂涨，就幻化成了一只三十余丈高的黑色巨猿。
　　接着此兽双目泛起血光，两只拳一晃半丈大小，并猛然一锤黑乎乎的胸膛！
　　刹那间浑身毛发倒竖，头生怪角，獠牙露出，竟化为了一只三目巨鬼。
　　此鬼背后还一下浮现三只乌黑骨刺，阴气逼人，可怕异常。
　　“刑兽”
　　一看清楚啼魂所化巨鬼的模样，双首巨禽的那颗鱼店主的头颅，竟惊恐之极的发出一声凄厉大叫，漫天雷光“嗖”的一声，全都化为无数电弧往其身上一凝而去，竟凭空形成一张雷电巨盾挡在了身前，面积足有百丈之巨，十几丈之厚的恐怖样子。
　　而巨禽本身，八翅齐扇，庞大身躯五色电弧狂涌之下，就发出一声霹雳的在原地骤然消失不见。
　　下一刻，十余里外的另一处虚空中五色电光一闪，巨禽身形才无声息的浮现。
　　巨禽毫不犹豫的八翅再动，体表再次有电弧涌出，就要又一次的瞬移遁走。
　　不过这时，啼魂所化巨鬼却口中发出一声惊天动地的巨吼，似乎因为怪禽的逃走而一下暴怒异常。
　　在吼声中，巨鬼身躯一下膨胀小半，体表蓦然浮现出一道道金银色符文，遍布全身各处，第三只妖目更是一动之下，一道血红色光柱一喷而出，但破空声方响起，就一闪的不见了踪影。
　　而远处那只巨禽身形一模糊下，也在雷光中一闪的消失了。
　　几乎同一时间，血色光柱在附近某处激射而出，但方一现身下，就一声“咔嚓”一声脆响，凭空化为了一根血红锁链。
　　此链只是在那边虚空诡异一抖，就幻化出一个大绳套，并“嗖”的一声，前半截又一闪的没入虚空中。
　　整条锁链嗡鸣声大起，表面浮现出一道道血红电弧。
　　血链突然一震，一声惨叫从虚空传出，接着瞬间的绷紧一拉！
　　“噗”的一声，血链尽头处血弧闪动，附近虚空一阵扭曲晃动，双首巨禽的庞大身躯竟硬生生的从虚无处一拽而出。
　　巨禽两颗头颅中发出惊恐的怪叫，满脸的惊慌，八只羽翅更是拼命挣扎不停，但在那血链捆束之下却丝毫效果没有。
　　它一身雷电神通竟似乎丝毫施展不出。
　　原本笼罩整个虚空的那股神秘的法则之力，也在此刻荡然无存了。
　　啼魂所化巨鬼见此，口中发出“嘎嘎”的怪笑，眉宇间血色光柱一闪，竟又喷出数根血链来，同时的一缠而上，将怪禽彻底的捆束个结实。
　　血链再次一抖之下，巨禽身形一颤之下，就再次的蓦然消失。
　　马上，啼魂身前数十丈远处空间波动一起，血链和双首巨禽就同时的浮现而出。
　　啼魂双目血光一闪，一只毛茸茸大手猛然往背后虚空一抓。
　　背后三根黑色骨刺中一根，丝毫征兆没有的从背部消失不见。
　　下一刻，啼魂手中黑光一闪，消失的骨刺浮现而出，并被一把牢牢抓住。
　　一阵晦涩的上古咒语从啼魂口中传出，原本黑乎乎的骨矛蓦然亮起一排排的金文，显得神秘异常。
　　骨矛丝毫征兆没有的震动起来，并发出嗡鸣之音，并且越来越大。
　　“噗嗤”一声后，一层金色波浪从矛尖向后蔓延开来，瞬间爆发出耀眼的金芒来。
　　一些和骨矛上文字类似的符文也在附近虚空中浮现而出，上下盘旋飞舞。
　　在符文浮现的瞬间，骨矛一下散发出一股让人毛骨悚然的冲天煞气！
　　双首巨禽一见骨矛的诡异模样，顿时啼鸣一下高昂起来，两颗头颅均现出惊恐之极的表情，在血链中更是发疯般的疯狂挣扎起来。
　　但其尽管身躯忽暗忽明的闪动不停，体内更是轰鸣声不断，却仍无法挣脱捆束分毫。
　　但下一刻，一声爆鸣响起，金色骨矛就化为一道晶芒的脱手射出。
　　速度奇快无比，一个闪动下就从巨禽雷兽头颅处洞穿而过。
　　在巨禽的这颗头颅的眉宇处，先是一下多出了一个拳头大小的孔洞，刺目金芒瞬间从孔洞中狂涌而出，雷兽头颅刹那间石化了一般，接着脆裂之声大起！
　　整颗头颅一下浮现无数细小金纹，最终一声闷响的爆裂而开。
　　但诡异的是，四溅飞射的并非是血肉碎骨，而是一团团夺目的五色霞光，并且巨禽巨大身躯也在这一刻，从断裂脖颈处浮现出同样的金色裂纹，并迅速向整个身躯蔓延而去。
　　啼魂见此情形，双目异芒一闪，大鼻一哼下，一片黄滢滢霞光一喷而出。
　　巨禽的另一颗鱼店主的头颅，虽然安然无恙，但见此情形，自吓的魂飞魄散，情急之下，突然一张口，竟喷出了一口银色短剑，寒光一闪，就化为了一道十余丈惊虹往自己狠狠一斩而下。
　　一声惨叫后，鱼店主头颅竟骨碌碌的从庞大身躯上一滚而下，一晃之下，就化为一道血光的一闪不见了。
　　巨禽整个身躯紧接的爆裂而开，化为更多的五色霞光在血链中到处横冲直撞，却没有一团能够冲出捆束逃掉。
　　这时黄光呼啸而至，将五色雷光轻易的一卷而入，再一个盘旋的飞射而回。
　　啼魂兽大口一张的全吞进了腹中，随之欢喜的双手再次一锤胸膛，发出兴奋之极的表情。
　　血链一声低鸣后，化为点点灵光的消失不见。
　　而那根射出的骨矛则只是一闪，就诡异的出现在了啼魂的后背上，但表面金芒就此一黯下来，本身散发的黑光也几乎淡若不见起来。
　　仿佛刚才的一击，让此物也耗尽了威能。
　　韩立自然早已看得目瞪口呆了。
　　不过好在他并非寻常之人，在那鱼店主头颅化为血光遁走的瞬间，也就一下回过神来了。
　　他几乎想都不想的口中一声长啸，金色残刃和金色甲虫突然诡异的同时不见了，而体形瞬间狂涨百倍，再次化为了百余丈高的金色巨猿。
　　巨猿体表金光一闪，一个大步迈出，就“嗖”的一声后，蓦然在原地消失不见了。
　　下一刻，巨猿庞大身躯就在数百丈外一个闪动的浮现而出，正好挡在了那道血光的前面，并毫不客气的一拳击出。
　　拳头还未真的击中血光，一股无法抵挡的巨力就凭空一罩而下。
　　若是一般的修士，在此股巨力下，恐怕立刻全身受禁的无法动弹分毫了。
　　但那道血光，却一扭之下就凭空挣脱了巨力的笼罩，出现在了三十丈外的另一处虚空中。
　　接着一声惊怒之极的清鸣从血光中蓦然传出，遁光一敛下，就从中显出了一道人影来。
　　正是那位鱼店主！
　　不过这时的他，面色苍白异常，身上传来的灵力气息，更比起先前来明显弱了小半去，连合体初期境界都明显不稳的模样。
　　“阁下真要斩尽杀绝不成，若是如此的话，老夫舍弃数万年的苦修之身，和你拼了！”鱼店主双目隐有血焰闪动，满脸气急败坏之色的说道。
　　话音刚落，这位体表血光一闪，就化为一只通体血红的巨大孔雀。十余丈大小，双翅略微一扇，就阵阵血腥之气狂卷而来，声势竟比先前更加惊人。
　　韩立见此情形，心中一凛，目光不禁向远处的啼魂兽那边扫了一眼。
　　结果此兽正在原地嬉笑的把玩一颗头颅大小的巨大晶核，根本没有过来帮他的意思。
　　用神念在心中暗自催动几下，结果丝毫效果没有。
　　啼魂所化鬼物在吞噬那些五色雷光后，似乎就对鱼店主彻底失去了兴趣。
　　韩立见此情形，心中苦笑一声，目光一敛的收回后，却一下变得冷酷无比起来。
　　巨猿突然扬首一声巨吼，两只大手略一翻转，一青一黑两团灵光一亮下，黑青两座十余丈高的山峰，就同时在毛茸茸大手中浮现而出了。


第一千八百五十六章 灭敌
　　巨猿两条手臂骤然间金光一闪，就凭空粗大了一圈，接着一屈之下，竟然将两座极山当做暗器般的猛然投了出去。
　　两座小山方一出手，就嗡鸣一声的涨大了数倍，化为四五十丈高的巨山，并一闪之下的出现在了血色孔雀的上空，发出轰隆隆之声的向下狂砸而去。
　　此山尚未真的落下，附近虚空就先响起刺耳的尖鸣，一圈圈的无形波动爆发而出。
　　顿时一股近似窒息的可怕感觉，瞬间从天而降，血色孔雀心中微微一惊，也并未真的太放在心上了，只是下意识的双翅冲空中狂扇了几下。
　　一股血濛濛光霞化为一股飓风的冲天而起，他竟然打算硬接韩立用巨猿神力投过来的两座极山。
　　此血光也许在玄奥变化上不及五色神光，但霞光中暗藏的血腥之气却歹毒无比，专污各种宝物灵性。任一般宝物威能再大，一被这血光卷住也只能乖乖的束手就擒。
　　鱼店主自然万万没有想到，这两座巨山的炼制之法根本不是出自灵界，是在真仙界也是赫赫有名的元合五极山的一部分。并且两座极山看似惊人的攻击，也根本不在于两座山峰本身威能有多大，而是来自两座极山的奇重分量和巨猿本身拥有的庞然巨力。
　　青黑两座山峰一被血色霞光卷到后，只听到“噗”“噗”两声，就在灵光大放下，将霞光仿佛纸屑般的撕裂而破。
　　“啊！”
　　鱼店主一下大惊的失声起来，所化血孔雀这才急忙身形一动向一侧激射而出，想要躲开头顶攻击。
　　但是两座巨山将下方百余丈范围都笼罩其中，来势又如此凶猛，如何能够瞬间躲开。片刻间那座黑色大山就带着一股巨力一压而下。
　　血孔雀目露骇然之色，但无奈之下，只能暗自咬牙的一张口，竟喷出一卷画轴来。
　　此画轴方一离，立刻一展的打开！
　　霞光万道下，从画中竟然立刻浮现出一片楼台殿阁的五色虚影来，每一座都艳丽异常栩栩如生，凝神细望之下竟给人一种深邃空洞的神秘感觉。
　　这些虚影联结一起下，形成了一片凝厚的五色光幕一下将血孔雀护在了其下。
　　而从这些虚影浮现后，引起的剧烈空间波动看，此宝竟是一件罕见之极的空间类宝物。
　　在鱼店主看来，这件引为杀手锏的空间类本命宝物，用来抵挡眼前的这座看似威猛的山峰，自然绝无问题的。
　　纵然此山蕴含的力量再大，但在空间变化的玄妙法则下自然不值一提的。
　　当然为了以防万一，鱼店主所化的血色孔雀丝毫停顿之意没有，双翅再一展之下，下一刻就可彻底遁出了险境。
　　但就在这时两座山峰突然间同时光芒刺目起来，一个灰色光霞仿佛潮水般的狂卷而下，一个“嗤嗤”的破空声大作，无数道透明的无形剑气铺天盖地的激射而下。
　　二者合二为一下的狠狠击在了那一片五色光幕上，顿时一声惊天动地的巨响传来！
　　光幕中的楼台殿阁等虚影纷纷的撕裂而开，两座大山一落之下，更将所有虚影一压而灭，竟根本无法阻挡巨峰分毫。
　　血色孔雀更是吭都未来及吭上一声，就被那座黑色山峰正好砸了个结结实实，身躯瞬间在高空中就直接爆裂而开，一块块血肉四溅飞射。
　　韩立见此情形，脸上不禁露出一丝笑意，但是下一刻，脸色又蓦然一沉。
　　血色孔雀那些碎裂的血肉，在山峰下忽然间一阵的颤抖，接着“嗖嗖”之声大作！
　　所有的血肉都往同一处地方激射而去，并化为一只血色肉球，以一种极其狰狞的模样飞快蠕动起来，似乎顷刻间就要重新凝聚出新的躯体来。
　　韩立目中寒光一闪，二话不说的一根手指冲黑色极山遥遥一点。
　　山峰散发的灰色霞光骤然间一凝，竟幻化成千万道灰色光丝，同时朝下的激射而去。刹那间就洞穿血色肉球而过，接着寒光一闪的飞快搅动起来。
　　还未成形的肉球，瞬间功夫在灰芒闪动中，再次化为了无数碎块。
　　而灰丝仍丝毫停下之意没有，那些碎块也转眼间变成了一片血雾，一时间再也无法凝聚变化起来。
　　“嗖”的一声。
　　一团五色虚影，从血雾中一下激射而出，里面隐约有一个拳头大小的迷你孔雀。
　　正是那位动用了秘术，才侥幸逃得性命的鱼店主元婴。
　　但韩立又怎会容其跑掉，所化巨猿猛然深吸一口气，接着再一张口，里面隐有雷鸣声闪动，接着一道碗口粗的金色电弧一喷而出。
　　此金色电弧一闪之下，就直接横跨数十丈距离，结结实实的击在了五色虚影上。
　　一声霹雳！
　　迷你孔雀一声惨叫，就在金色电光中化为灰烬，真正从世间彻底消失了。
　　这时金色巨猿也扬首一声欢畅的低吼后，双手握拳的一拍胸膛，体形迅速在金光中缩小起来，顷刻间就重新化为了人形模样。
　　恢复原形的韩立，长吐了一口气，目光朝下方的血雾望了一眼，略一思量之下，就蓦然单手向下方一招。
　　顿时一金一银两只圆环从中激射而出，一个闪动后，就落到其手心中。
　　韩立目光略一打量手中两只储物环一眼，灵光一闪下就消失不见了。
　　他又望了望下方变得平静无比的血雾，瞳孔一阵异芒闪动，袖袍猛然向下一扬。
　　“砰”的一声，一团银色火焰从袖中飞出，一下击在了下方的血雾上。
　　火上浇油一般，血雾一下点燃了起来，片刻间就被银焰包裹了起来，并有淡淡的腥气从里面散发而出。
　　下方竟形成了一片银色火海！
　　韩立双目一眯下，毫不客气的再次抬手冲下方虚空一抓。
　　顿时银焰一阵翻滚下，竟一下化为一道火龙的奔空中而去。
　　结果所有火焰都被一只大袖收了进去，而韩立一只手掌中却凭空多出一团鸡蛋大小的液体，隐隐散发着五色光芒。
　　韩立望着这团液体，脸上竟闪过一丝震惊之色。
　　“只是粗略提炼了一二，就有这么精纯的真血。果然不是普通的五光族人！若是再精纯一点，就算说他是五色孔雀的嫡系后代，恐怕也大有可能的。难道此人真和那五色孔雀有何极深关系不成？算了，不管他真正来历是什么，现在都不重要了。”
　　韩立一脸疑惑的喃喃两句，最终还是摇摇头。
　　接着单手一翻转下，就取出一个鲜红小瓶，对准手中的液团口中念念有词。
　　顿时小瓶一颤下，就从瓶中喷出一股白色光霞，将液团一卷之下，一滴不剩的都吸了进去。
　　灵光一闪下，韩立将小瓶收了起来，接着又单手一掐诀下，将两座极山同样一收而回。
　　通过今天一战，以极山的可怕威能配合山岳巨猿变身的通天神力，已经成了他对敌的另一大杀手锏。
　　若是他能再多炼制一两座极山来，相信此招对敌时的可怕还能立刻加以倍增的。
　　韩立体表青光一闪，人就一晃的在原地消失了。
　　下一刻，远处仍保持巨鬼模样的啼魂面前，空间波动一起，韩立就无声息的出现在了那里，并抬首仔细打量起眼前的啼魂兽，脸上满是复杂的表情。
　　他纵然知道啼魂变身后，神通之大不可想象，但此兽竟能一个照面将那大乘期的双首巨禽斩杀，还是让他震惊的半晌无语。
　　此兽不是只对阴魂魔物才能克制吗？
　　而且几天前，他还特意查看过此兽在灵兽环的情形，明明还丝毫苏醒的迹象都没有，结果一见那怪禽现身，竟马上活蹦乱跳的自行跑了出来。
　　让他大喜的同时，也着实吓了一大跳！
　　但重新苏醒过来的啼魂兽，和他的心神联系变得若有若无起来，他似乎丧失了对此兽大半掌控。
　　这让他不由的又有些担心起来，故而眼下眉头微皱下，也一时不知如何处置此兽才好。
　　毕竟刚才啼魂展现的神通，让他也心中害怕不已。
　　而就在这时，一直把玩着手中雷兽晶核的啼魂，突然将晶核往空中一抛，一张口，竟咯嘣一声的将晶核咬碎吞进了腹中，然后才低首同样望向了韩立，一对鲜红双目竟闪动着丝丝异光。
　　“主人莫非有些担心吗？”啼魂突然嗡嗡的开口了。
　　“担心，我为何要担心！你灵智彻底开启了？”韩立心中一凛，但表面不动声色的淡淡道。
　　“呵呵，头脑的确一下多出了许多东西来。另外主人何必隐瞒什么。纵然我和主人间的联系变弱了，但这点还是能感觉到的。”啼魂竟一咧嘴的笑了起来。
　　“头脑多出了东西这是什么意思？就算如此，你现在倒底是什么，真的是他们所说的‘刑兽’吗？”韩立听了此兽之言，先是一怔，随即嘴角抽搐一下的苦笑起来。
　　“这个……我也不太知道！这一次长睡醒来后，脑中一下就知道了许多东西，我好像有几分像他们所说的刑兽，但有些地方似乎又有些不同！但有一点，我可以肯定的。主人不用担心什么，我恐怕马上就要离开这一界了。”啼魂叹了一口气后，竟说出让韩立面色一变的话来。


第一千八百五十七章 巨眼
　　“离开这一界，此话是何意？难道说的是……”韩立有些傻眼了，惊疑不定的问道。
　　“主人猜的不错！原本在魔金山脉吞噬了天外魔君的一丝神念后，我体内有了天翻地覆的变化，隐隐感应到了另一界的吸引。所以只能在灵兽环中长睡不起，以免真落了个不可收拾的下场。而刚才，我被那雷兽所化巨禽惊醒，并无法控制的吸纳其体内天雷之力后，身躯就彻底被这一界天地之力所排斥了，恐怕顷刻间就要到那传闻中的真仙界去了。”啼魂喃喃的说道，神色间也有些恍惚的样子。
　　“真仙界！你肯定召唤你的真是此界之力？”韩立呆了好一会儿，嘴角一动下，不禁苦笑了起来。
　　他甘冒九死一生危险的修炼至今，不就是想有朝一日飞升仙界，真正能够与天地同寿吗？
　　可如今自己这位主人距离此目标还遥遥无期，啼魂却不费吹灰之力的就能做到了。
　　这让他脑中一片混乱之余，又隐隐几分吐血的感觉，当然在心中深处，自然还有些许的怀疑。
　　“虽然不知怎么回事，我的确能感觉到是仙界力量在牵引我。脑中多出的东西中，也有不少都是和真仙界有关的。”啼魂老实的回道。
　　“你知道真仙界的事情！可否告知我一二？”韩立一听这话，有些砰然心动了。
　　“主人既然想知道的话，我略微讲述一些自然没关系的，不好，来不及了！”啼魂先是点头答应，但是在下一刻，却蓦然失声出口起来。
　　话音刚落，高空中突然一声闷响，白濛濛雾气中一分下，蓦然现出一片五色光霞，光芒刺目耀眼，并滴溜溜一转下，形成了一颗房屋般大小的眼珠光球。
　　但瞳孔晶莹似血，闪动着妖异光芒。
　　眼珠略微动了一下，就死死盯住了下面的啼魂兽。
　　一股灭世般的恐怖气息，一下从天而降。
　　韩立只觉通体一寒，身躯一麻，就连一根手指都无法动弹分毫了。
　　这绝不是法力方面的悬殊，而是根本是一种境界上的绝对压制。
　　那颗诡异的眼珠，似乎只要一个念头，就足以让其魂飞魄散了。
　　韩立脸色一下异常难看了。
　　这种完全命操他人之手的感觉，他不知多少年没有感受到了。让其仿佛一下回到了还是幼稚童子时，面对墨大夫时的那种无力感觉。
　　啼魂兽在这眼珠注视下，面部肌肉抽搐下，也渐渐满头大汗起来，一条手臂微微一颤，似乎想要举起来，但最终只抬起了一半就软弱的再次放下了。
　　巨大眼珠目睹此景，竟然拟人化的露出一丝讥笑，传来一阵梵音般的诡异声音。
　　接着眼珠似乎眨了一下，立刻一道奇粗无比的血色光柱一喷而下！
　　“噗嗤”一下！
　　啼魂兽被这血色光柱及身的瞬间，身形一动，就被凭空摄离了远处。转眼间，就到了千余丈的高空中。
　　韩立在下方虽然无法动弹，但仍能看到啼魂在光柱中勉强扭首回望了他一眼，目光复杂异常，最终一闪的没入了那颗五色巨眼的瞳孔中。
　　梵音之声一停，巨大眼珠缓缓闭上了双目，一声巨响下，就在空中消失不见了。
　　白濛濛雾气再次一涌而上，整个天空又恢复如初了！
　　在五色眼珠消失的同时，那股让人胆战心惊的恐怖气息也一下消失了。
　　恢复了自由的韩立，在原地未动一下，望着高空还有些发怔的样子。
　　不知过了多久后，一声叹息传来。
　　韩立还是重新低下了头颅，脸上隐有一丝寂寥之色。
　　啼魂从乱星海时就开始跟着他，并一直到飞升灵界至今，在其中更不知救过他多少次性命了。如今一下离他而去，还祸福未知的样子，要说丝毫不担心自然也不可能的。
　　但是那只巨大眼珠明显是仙界之物，他在其面前如同蝼蚁一般，根本没有能力抗拒分毫，也只能眼睁睁看着这一切了。
　　好在看那啼魂临走时的镇定样子，多半在真仙界没有太大的危险。若以后他真能飞升仙界，和啼魂再次相见也并非不可能之事的。
　　唯一有些遗憾的是，此兽飞升也太快了点。让他未来及能探知一些真仙界的事情来，否则对他以后的渡劫飞升，说不定有些益处的。
　　忽然韩立神色一动，蓦然抬首朝另一方向的虚空中望去。
　　只见那边天空淡淡金光一闪，一道金色惊虹激射而来，遁速之快，几个闪动后，就到了韩立面前。
　　韩立瞳孔微微一缩，就看清楚了遁光中的来客，脸上不禁露出一丝笑意来。
　　遁光一敛，面前一下现出了一名身材妙曼，肌肤赛雪的绝色女子来。
　　“元姑娘，多年不见，可还安好！”韩立双手一抱拳的问道。
　　“韩兄，果真是你！”元瑶身穿一件绿色宫装，一见韩立也不禁满脸喜色。
　　韩立神念往此女身上一扫后，看清楚了对方的修为后，目中又不禁闪过一丝讶色来：“元姑娘也已经到了炼虚后期的境界了，看来青元子前辈对道友培育真是大费苦心了。”
　　“哼，瑶儿如今不但是老夫的徒弟，更是在不久前已经拜老夫为义父了！青某又怎会不尽心的。”另一个男子声音，突然一声冷哼的传来。
　　接着一道青光蓦然从元瑶的一只香袖中飞出，一个盘旋下，一下化为一个青濛濛的小人。
　　这小人身穿一件灰袍，背着一口绿莹莹的小剑，不过尺许来高，面容普通却留有长髯，正是那位青元子缩小十倍的模样。
　　“元婴固形！”韩立一见这小人，却不禁一愣的叫出声来。
　　“怎么，老夫元婴出窍让你这么吃惊吗？哦，差点忘了，修为未到大乘期，元婴长时间离体的确是一件危险的事情。不过老夫早进入大乘期不知多少年了，元婴更是修炼到固形如体的地步，肉身对老夫来说并不是必不可少的东西了。这一点，等你以后也能进阶大乘期后，自然就会明白了。况且随着瑶儿到此的，不过是我三大化身元婴中的一个而已。”青元子嘿嘿一笑的说道。
　　“前辈法力通天，晚辈佩服之极！”韩立微一躬身，发自真心的说道。
　　“我这点手段不算什么，倒是韩小子，才不过数百年没见，你竟然进阶合体期了。进阶速度之快，就是老夫当年也大大不及。看来你这些年，还真是造化匪浅啊。”青色小人双目一眯下，倒是似笑非笑的说了一句。
　　“前辈过奖了。这也是晚辈这几年有些机缘罢了。哪敢和前辈当年相提并论！”韩立自然连声谦虚之言。
　　“是不是过奖，老夫心中还会没有数。不过，先前还未到此地前，你可和人有什么争斗？而且这里残留的气息，似乎十分的古怪！”青元子目光四下一扫，眉头微微一皱的问道。
　　韩立闻听此言，心中倒是一动后有些意外。
　　先前那只五色巨眼降下的气息如此可怕，按理说纵然相隔再远，以青元子的神通也应该能直接感应到一些的。但现在说出这般话来，难道巨眼放出气息时另施展了什么神通，将气息困束在了一定范围内，并没有外放丝毫的。
　　如此的话，那五色巨眼神通明显比他原先预料的还要更可怕几分的。
　　韩立心中如此想着，但口中却轻描淡写的回道：
　　“没什么，只是先前刚传送进来时，让一个仇家也顺势混了进来。不过刚才已经被我解决掉了。这个仇家的出身有些奇特，所以残留气息也有些不同寻常。”
　　“原来如此，倒是老夫多心了。好了，这里不是说话之地，韩道友随我和瑶儿先回住处吧。你这次进入此界的地点，略有些偏差，离我的住处还有大半日的路程的。要不是，我恰好带着瑶儿出来试验一种秘术，还不可能如此快就赶到你这里的。”青元子大有深意的先望了韩立一眼，就淡淡的说道。
　　接着他也不等韩立回话，就青光一闪下，先化为一道青虹的向远处破空而去了。
　　韩立见此情形，一咧嘴下，也只能答应一声，驾起遁光的也跟了过去。
　　而元瑶则笑吟吟的也化为一道金虹，和韩立并肩飞行。
　　“韩兄，我还以为你再次回到此地，应该还要几年的。毕竟义父让你收集的那些材料，均都是世间罕有之物的。”元瑶一边激射而行，一边轻声传音的说道。
　　“元姑娘怎么如此肯定，我一定就收集到了姜前辈所要之物，回到此界，说不定是另有其他事情而来的。”韩立微然一笑的同样传声回去。
　　“别人不知道，但韩兄的脾气，小妹还是了解一二的。若是没有足够的好处，韩兄绝不会劳师动众的再返回此地的。而这里能让道友看上眼的，多半也只有那对韩兄现在大有用处的冥河神乳了。”元瑶嫣然一笑，脸庞娇艳如花。
　　“仙子还真是对韩某的性情了解不少，这一次来，在下的确是为那冥河神乳来的。”韩立略一沉默下，就苦笑一声的回道。


第一千八百五十八章 变化
　　“韩兄真是为此而来的话，想要达成此行目的恐怕要颇费些周折的。”元瑶却轻叹了一口气，幽幽的回道。
　　“元姑娘这话是什么意思，难道姜前辈在冥河神乳上改变了主意！”韩立听了，心中一惊。
　　“义父是何等身份之人，当初答应的事情，自然不会有反悔之意的。只是有些事情出现的太突然，连义父他老人家都无法掌控的。再详细的东西，等回到了住处，义父自然会和韩兄说个明白的。小妹就不在此多言了。不过韩兄也不用太担心，此事也并非不能商量的。”元瑶口气一变下，大有深意的说道。
　　韩立听到这里，心中自然仍是一头雾水，点点头后，就在遁光中沉吟的不再言语什么了。
　　元瑶知道韩立在思量着自己先前的言语，非常识趣的也不再开口打搅韩立，只是始终微笑的陪伴在韩立一旁。
　　而青元子自顾自的向前飞行，始终都没有回首一下，仿佛没有听见两人的对话。
　　于是三道遁光一前两后下，顷刻间就在天边处不见了踪影。
　　原先韩立和鱼店主争斗之处，一下变得空荡荡起来！
　　大半日后，三人终于回到了青元子的住处。
　　韩立跟随着进入了洞府中，并来到了依稀还有几分熟悉的大厅中。
　　这时青色小人伸了伸懒腰，骤然间体表青光一闪，竟幻化成了和普通人一般大小的模样，然后大模大样的在主座闪坐下，并冲韩立淡淡的说道：“你如今也已经是合体期修士了，也无需在我面前太拘束了，也坐下吧。”
　　“多谢前辈厚爱！”韩立不敢怠慢的施了一礼，才坐在了下首处。
　　倒是元瑶身形一晃下，就轻巧的站在了青元子身后处。
　　这时另外一名圆脸的白衣少女，捧着几杯灵茶的走了上来，将其中一杯放在了韩立身前处就笑吟吟的说道：“拜见韩兄，没想到韩兄竟如此快就重返此地！”
　　此女正是妍丽！
　　“原来是妍仙子，多年不见，仙子还是风采依旧啊！”韩立看了一眼妍丽，微笑的回道。
　　“小妹是半鬼之身，容颜自然不会有何变化的。咦，倒是道友修为似乎比以前更加高深了，小妹竟然看不出具体的境界了，难道韩兄已经进阶合体了不成？”妍丽含笑的回答了两句，仔细打量了韩立两眼，突然花容失色的问了一句。
　　妍丽此女如今也已经有炼虚初期的修为，但想单凭神念就看穿韩立的合体境界，自然还不太可能的。
　　“在下的确侥幸进阶合体中期了！”韩立神色自若的回道。
　　“合体期，还是已经是中期境界了”
　　韩立面前的女子，在原地顿时怔住了。
　　“好了，妍丽！真想叙旧的话，等老夫和韩小子谈完事情后，想谈多久都可以。”青元子却有些不耐的说道。
　　“是，丽儿有些失态了。”妍丽终于回过神来，急忙恭敬的回道，接着将手中另一杯灵茶也给青元子奉上，人就和元瑶并列站到了一起。
　　“韩立，老夫也没想到你会在此时出现，所以主元婴如今正在闭关参悟一种大神通。无法用真身出来见你了。”青元子忽然冲韩立说了一句。
　　“不敢，前辈正修炼到关键之处，能用分身元婴出现相见，晚辈已经受宠若惊了。”韩立神色肃然的回了一句。
　　见韩立如此恭谨，青元子点了点头，下面却开门见山的直接问道：“你这次既然动用我给你的法器，重新返回冥河之地，看来应该收集到不少我需要的材料。大概有多少？只要你能搜集到其中的三分之二，老夫就算你完成了任务。”
　　“启禀姜前辈，晚辈收集到的所有材料，都装在了这只储物镯中，还请前辈亲自检验一二。”韩立并未直接回答问话，而是手掌一翻转下，蓦然从袖中取出一只翠绿色的储物环，并站起身来，双手捧给了老者。
　　“嘿嘿，韩道友十分自信啊。看来收获肯定不小的。那就让老夫先看看再说吧。”青元子见韩立这般举动，非怒反喜，反而脸上笑色一闪后，也不客气的单手一抓，就将储物镯一把抓了过去。
　　于是当着韩立的面，这位大乘期的存在双目微微一闭，就开始将神念往储物镯中仔细探查而去。
　　见青元子这般举动，元瑶和妍丽都不禁同样望了过去。
　　虽然她们不可能也用神念探查储物镯中的材料，但是通过青元子的神色变化，也可以看出这些材料是否真能让这位大乘期存在满意的。
　　倒是韩立神色平静异常，一副从容之极的模样。
　　以青元子的神念强大和阅历见识，储物镯中材料就再多也不可能真花费多少时间的。
　　只见他面容一开始丝毫表情没有，但是没有多久后，就神色一动的有些动容和震惊起来。
　　最后随着时间一点点的过去，老者终于露出了惊喜交加的表情。
　　元瑶见此情形心中顿时为之一松，但同时转首好奇的望了一眼韩立。
　　她如今身为青元子的义女，对其当初给韩立的材料清单自然也知道一二的。
　　那清单上的材料之多和珍惜程度，让她着实震惊过好久，并在好长一段时间内担心韩立根本不可能完成此任务的。
　　但现在看青元子的模样，韩立肯定将清单上的材料真收集到了大半，否则绝无法让他如此失态的。
　　毕竟他这位义父当初交给韩立这么一副苛刻的清单，其实也并未真指望韩立能完成，也只是抱着万一的希望而已。
　　而偏偏这些材料，对无法离开冥河之地的青元子来说，重要性自然不用多说了。
　　站在元瑶旁边的妍丽，也同样有些吃惊的望着韩立，目中隐隐带有一丝复杂之色来。
　　“好，很好。除了数种连我亲自出去都没有把握找到的材料外，韩立你竟将其他所有的材料都给老夫收集齐了。这真让老夫太意外了。如此一来，下次渡雷劫时，老夫过去的把握，足可以再增加两成的。”青元子双目蓦然睁开，难掩兴奋之色的冲韩立说道。
　　“这些材料，只能让前辈增加两成几率？”韩立听了这话，却反吓了一跳的问道。
　　要知道他这些材料，几乎每一种都已经是灵界难寻之物，而其中一些更是直接从广寒界的禁地药园中才收集到的。韩立甚至觉得其中不少材料，应该在灵界早已灭绝了。
　　“嘿嘿，韩道友有所不知，到了我等这种地步，普通抵抗雷劫的手段根本无效了，能借用的外力更是寥寥无几了。这些材料能增加我两成的渡劫几率，已经是老夫往多处计算的结果了。好了，此事暂且不说。当初老夫曾经答应过你，只要你将材料给老夫送来。老夫自然就会送你一些冥河之乳作为酬劳的。道友，现在还是打算用这些材料交换此冥河灵乳吗？若是道友有意，老夫可以用其他价值不下于此物东西，交换这些材料的。”青元子将储物镯小心的一收而起后，就一笑的问道。
　　“前辈应该知道，进阶合体之后，这些灵乳对晚辈下一步进阶的重要性。冥河灵乳，晚辈是势在必得的。”因为元瑶先前已经略加暗示过一二了，故而韩立一听老者此言，心中为之一凛，但丝毫犹豫没有的立刻回道。
　　“哦，要是这样的话，恐怕要费些手脚了。”青元子眉头微微一皱，并未一口回绝，但是露出沉吟之色的在思量着什么。
　　“前辈看起来似乎有些为难，能否告并晚辈倒底出了何事？我记得前辈手中不是早就有一些冥河之乳吗！”韩立目光一闪下，干脆直接询问起来。
　　“嗯，说起来，要是韩道友早来百年，或者再晚来二三百年，其实老夫都不用如此为难的。老夫手中的那些灵乳，如今已经被人借走急用了。若是再晚几百年的话，老夫说不定可以重新弄到一些来的。”青元子轻咳一声后，略有些无奈的说道。
　　“被人借走了？”韩立听了这话，脸色为之一变。
　　“不错，借走之人是蜉蝣族的一位太上长老，和老夫颇有些交情的。老夫当初能躲进此地来，也有他出面的情分在其中。故而当初借冥河之乳时，老夫实在不好拒绝的。”青元子缓缓道出了实情来。
　　韩立听了这话，脸色自然有些难看了。
　　“不过韩道友放心，既然你真这么想要冥河灵乳的话，也并非真就无法得到了。”青元子忽然微然一笑的又说道。
　　“前辈此话是何用意？还有其他途径能得到灵乳吗？”韩立立刻精神为之一振，喜出望外的问道。
　　“这个自然了。那冥河灵乳虽然珍稀异常，每次产出时，老夫都能设法分上一些。但此界还居住着其他几位大能之士，他们同样也会分上一些的。基本上所有的灵乳，一半是被蜉蝣族人收取，另外一半则被我们几人瓜分掉的。只是这几人脾气都颇为的怪异，神通之大不在老夫之下，和老夫也没有多少交往的。我也只能亲自上门一趟，才知道是否真能讨来灵乳的。不过道友放心，即使真无法要来灵乳，老夫也会付给道友其他足够满意的代价。绝不会让道友吃亏分毫的。”青元子胸有成竹的说道。


第一千八百五十九章 拜访
　　“既然事出有因，自然怪不得前辈了。那晚辈就先等等再说吧。但不知何时才能有确切的消息！”韩立自然知道青元子肯如此说，已经算是对其另眼相看了，略一沉吟下，也就恭敬的答应道。
　　“去拜访那几个老家伙，自然不能只用我这第二元婴过去，必须让我主体亲自上门一趟才行。而估计少则月许，多则半年，我本体就可出关了。这点时间，韩道友还能等下来的吧。”青元子平静的回道。
　　“前辈取笑了，晚辈虽然心急，这点时间自然还能等得的。”听到对方如此一说，韩立也不禁讪讪的一笑。
　　“呵呵，不知韩道友的青元剑诀修炼的如何了，那七十二口青竹蜂云剑应该重新炼制过了吧？”青元子忽然微然一笑的问道。
　　“晚辈的确按照前辈指点，将所有飞剑重新凝练过了一番，并且也已经修炼到了最后一个青蟠剑阵了。只是前辈所传剑诀实在深奥，晚辈只能粗浅领悟十之一二而已。”听到老者蓦然话题一转，韩立微微一怔下，倒不加思索的回道。
　　“既然这样的话，可愿老夫指点你一二此剑诀。对此剑诀，老夫这些年间又有些新的领悟，相信可以对道友有些益处的。另外道友现在已经是合体中期的修为，想来以后遇到合体后期瓶颈也是迟早的事情。老夫不才在这方面还有一些心得的，同样可以提点一二的。”青元子竟然讲出了让韩立又惊又喜的话来。
　　“多谢前辈厚爱，能得到前辈的指点，自然是晚辈三生有幸之事！”韩立大喜的急忙起身，深施一礼的说道。
　　他很清楚，青元子会如此做，自然是看在他这次远超标准的完成收集材料的份上。
　　“好，既然韩道友没有其他意见，就先在此地住下吧。老夫先去整理下这些材料，明天道友可到密室直接找我去。瑶儿，妍丽，你二人代我先好好陪一下韩道友吧。”青元子一见事情谈妥，面上露出笑容，就转首向元瑶吩咐了一声。
　　“是，义父你老人家放心，女儿会好好招待韩道友的。”
　　“晚辈遵命！”
　　元瑶和妍丽自然躬身的急忙答应道。
　　青元子点下头后，再招呼韩立一声后，就飘然的离开了大厅。
　　顿时大厅中只留下韩立和两位大美女了。
　　“韩兄，真想不到，短短数百年不见，你竟然已经进阶合体中期了。这种进阶速度也未免让妾身等人太汗颜了。”在元瑶面色微红，还不知和韩立说些什么的时候，妍丽用奇异目光却开始重新打量韩立，并且口中啧啧称奇的说道。
　　这也是此女和韩立也算已经有了一番交情，并且早已平辈相交的缘故，否则倒也无法变成现在的这般大胆。
　　“妍仙子能够呆在姜前辈身边，并且数百年时间从化神就进阶到了炼虚期，这种机缘恐怕同样不知多少道友羡慕不已的。况且这些年没见，二位道友身上的阴气已经散去了不少，看来应该是找到了恢复人身的办法了。这更是可喜可贺的事情了。”韩立同样上下打量了妍丽两眼，轻笑一声的回道。
　　“韩兄现在的神通真是深不可测了。我和师妹的这点变化也没瞒过道友的双目。不错，姜前辈的确找到了一种办法可以让我二人脱离半鬼之身。不过此种方法见效极其缓慢，到现在为止也不过才有些许改变而已。想要真正恢复人身，估计还要有两三千年的慢慢改变才成的。”妍丽展颜一笑的回道，显然此事让她也大为的高兴。
　　“二位仙子不但和韩某来自同一人界，并且也是在下在灵界不多的好友。看到二位在姜前辈这里一切安好，韩某也深感欣慰的。”韩立笑着回道。
　　“韩兄，若是方便的话，可否讲述一下你这些年的经历。当然那些太隐秘的事情，无需说了。我和师姐自从飞升灵界以来就一直被困在某地，对韩兄的经历非常好奇的。”元瑶终于开口了。
　　“不错，妾身也对道友这些年的经历，同样大感兴趣的。”妍丽也有些兴奋的说道。
　　“呵呵，在下这些年倒还真跑了不少地方。甚至还去了另外一块大陆一趟。二位道友真想知道的话，在下就讲述一二吧！”韩立轻轻一笑下，倒并没有拒绝什么。
　　“当年韩某从二位这里离开后，就回到原先的岛屿上闭关修炼了一段时间，并侥幸突破到了炼虚境来……”
　　就这样，韩立开始不紧不慢的向二女，讲述了一些自己当年离开冥河之地的经历。
　　而他这些年的经历，即使隐瞒一些重要的事情，但相对一般人来说仍是一段精彩万分的历程。
　　让元瑶听的美目闪亮不已，而妍丽也不时的发出一两声惊叹！
　　好一会儿工夫后，韩立讲完了自己这些年的事情后，自然也询问了二女这些年的修炼。
　　元瑶二人自然也坦然相告。
　　但相对于韩立经历的精彩，二女的经历枯燥简单之极。
　　除了修炼，和偶尔出门在这不大的冥河之地为青元子采集些东西外，几乎再无其他可说的经历了。
　　就这般，时间就在韩立和二女的闲聊中过去了。
　　不过到了后面，三人尽兴聊完之后，二女就带着韩立离开了大厅，并在洞府中为韩立单独安排一间幽静的住处，让韩立先休息一下了。
　　就这般，韩立在住处打坐了一宿，第二日就在二女带领下，直奔青元子的密室而去了……
　　时间过得飞快，三个月的时间一闪即过。
　　这一日，青元子居住的洞府上空，突然一道金光和一道青虹腾空飞出，几个闪动后，就向某一方向激射而去。
　　在遁光中，分别是一名灰袍老者和一名面容普通二十许岁模样的青年。
　　正是青元子和韩立。
　　不过这个在飞行中的青元子却不是其元婴所化的分身，而是青元子的本体了。
　　他昨日才从闭关处，终于走了出来。
　　韩立在这三个月中，在其元婴化身指点下，自然修炼上得到了不小的好处。
　　而这位青元子本体，更是第二日就准备去拜访在冥河之地隐居的某个神秘人物。
　　让韩立有些奇怪的是，青元子竟然在出发前通知他一起出发。
　　这让他心中颇有些疑惑的。
　　“不知前辈要去拜访之人，是何来历。前辈能否事先告诉晚辈一二。”经过半日的不停赶路，韩立忍不住的问了起来。
　　“我既然带着你一起去拜访这人，自然是觉得这一位较好说话一些，相比其他几位来说多几分把握能讨要些灵乳出来。至于他的来历吧！老夫也不太清楚，但绝对不是飞灵族和蜉蝣族之人，倒似乎本体是某只异兽修炼有成的。论阅历和存活的年月，老夫也拍马都难及的。此人虽然比其他人好说话一些，但脾气同样有些古怪，一会儿见到此人时，韩道友还要注意一二的。”青元子回答之后，竟凝重的叮嘱起来。
　　“多谢前辈提醒，晚辈一定会慎言几分的。”韩立心中一凛，忙应声的答道。
　　“哈哈，不过你也放心。这人当年因为某事曾经承过我一些人情。不出意外的话，此行必定会有收获的。”青元子又笑了一声的说道。
　　“若真能像前辈所说，晚辈也就安心了。”韩立目光一闪下，同样一笑的回道。
　　“哈哈，既然这样，我等全力赶路吧。那人居住在冥河之地的偏僻角落中，即使以我们的遁速也要十余日光景才能赶到其住处的。”青元子哈哈一笑，然后体表金光一阵流转下，遁速竟一下比先前快了倍许有余，化为一根金丝般的破空而在。
　　韩立见此，自然体内法力一阵狂涌，同样将遁速一下全开起来，也化为一道青丝的紧随而去。
　　十天后，韩立二人的遁光来到了一片被灰濛濛薄雾笼罩的青色怪湖之上。
　　此湖不但被雾气笼罩，广大之极的样子，湖水更是异样的翠绿。
　　韩立在遁光中将神念往湖水中探去，竟骇然发现湖水中竟然灵气逼人，无数巨型怪鱼在湖中深处游荡不已。
　　这些鱼类气息惊人，竟是一些拥有法力的妖鱼。
　　不过这些巨鱼似乎受到了什么约束，不但没见那一条浮出水面来，就连韩立和青元子从湖面上飞过时，也都无动于衷的在湖水深处各行其事，丝毫没有兴趣上来探查的意思。
　　韩立心中有些讶然，但再向前飞行了数万里后，蓦然一座惹眼的岛屿出现在了湖面之上。
　　之所以说惹眼，因为整座岛屿竟然通体都金光灿灿，并且在上面更有一座金碧辉煌的巨型宫殿，几乎将岛屿面积的三分之二全都占据了去。
　　剩下的那一部分，也都栽种着各种奇花异果，一副美不胜收的仙境般模样。
　　不过整座岛屿全都被一层白濛濛光幕笼罩其中，并从中能感应到不少若隐若现的禁制波动。
　　“这里就是那人的住处！韩道友，跟老夫一起过去吧。”青元子一见这岛屿，立刻停下了遁光，并转首冲韩立含笑说道。


第一千八百六十章 金焰候
　　“这位前辈居住的地方，似乎有些独特啊！”韩立望着金光灿灿的岛屿，倒有些愕然的样子。
　　“嘿嘿，这只是他的古怪嗜好而已，韩小友见到他本人时，自然知道其中的缘由了。”青元子嘴角微微抽搐一下后，隐隐露出一丝诡异的回道。
　　“原来如此，晚辈倒更有几分好奇了！”韩立听了个这话，不禁露出略有所思之色了。
　　而青元子这时，却二话不数的一只长袖冲前方的白色光幕轻轻一抖。
　　顿时一股金色霞光一涌而出，在身前滴溜溜一凝下，就轻易形成一口十余丈长的金色巨剑，并毫不犹豫的向前方光幕一挥而去。
　　“轰”的一声！
　　白色光幕一阵波纹荡漾，表面更是光芒闪动不已，一副摇摇欲坠的模样。
　　而几乎在光幕发生异变的同时，岛上立刻传来数声惊怒不已的吼声。
　　“是谁这么大胆，敢攻击我们金焰岛！”
　　“不知这里是金焰大人的住所吗？”
　　瞬间功夫光幕内人影一闪，数道遁光一下激射而出，几个闪动下，四名身披金色战甲的卫士蓦然出现在了青元子二人面前，并用愤怒目光望了过来。
　　“咦，是青大人！”
　　但一看清楚青元子的面容后，这四名金甲卫士却不禁一惊，不加思索的急忙施礼起来。
　　显然这几人都认得青元子，再没有先前的恼怒之色。
　　韩立目光只是在这四名金甲卫士身上一扫，就看出了这四人都有炼虚级修为，但是体内都隐隐散发一股凶爆气息，明显并非普通人。
　　“金焰候，姜某有事拜访，还不出来相见。”青元子却根本没有理睬这四名金甲卫士，而是直接冲金色宫殿朗朗喊了一声。
　　也不知青元子动用了何种秘术，虽然声音并不算大，但在岛屿上空立刻到处回荡而起。
　　轰隆隆之下，整座宫殿每一寸角落中都能一遍遍的听到此话语声。
　　“青元子，你既然来了，那进来就是了。难道还要本侯亲自相迎不成？”半晌后从金色宫殿中也传出了一个淡淡的男子声音，虽然相隔甚远，但是听在韩立等人耳中却同样清晰异常。
　　“嘿嘿，既然这样。那老夫就不客气了！你们就带下路吧。”青元子听了后，微然一笑的冲那四名甲士吩咐道。
　　“是，前辈请跟晚辈过来！”四名金甲卫士听到宫殿中之人的传音，心中立刻一松，其中一位急忙恭敬的回道。
　　于是，韩立和青元子在四名甲士的带领下立刻穿过分开的光幕，直往岛屿上的宫殿落去。
　　一小会儿功夫后，青元子大模大样的坐在了某间异常宽广的大厅中。
　　韩立则恭敬的坐在其旁边。
　　在大厅的主位上，一名头戴金色龙冠身披金色长袍的中年男子，神色平静的坐在那里。
　　“姜道友，这一位道友竟有合体中期修为，难道是你自知大限将临，所收的亲传弟子不成？年纪轻轻就有这般境界，倒也足以继承你的衣钵了。不过上次去言老怪那里，听其言，你收的似乎是一名女弟子啊！”金冠人蓦然的开口了。
　　此人面如白玉，留有一副半尺长的乌黑长髯，一副儒雅的模样。
　　正是此地的主人，名叫“金焰候”的一位和青元子一般的大乘存在。
　　韩立望着此人，见其浑身上下，无一不闪动金色光芒的各种饰物后，不禁有些无语，心中总算有几分明白青元子先前话语的意思了。
　　“金道友，你可认错了。韩小友可不是我的弟子，而是一位旧识而已。道友应该还记得数百年前，几个小辈带领一些手下突然入此地，并还惹来蜉蝣族派人追杀的事情吧。我就是在那时认得韩小友的。至于我收的那位弟子，已经认作义女了。虽然资质也算绝佳，但如今还是炼虚期修为而已的。”青元子一笑下，倒是坦然的解释了两句。
　　“数百年前！哦，是那些引开冥雷兽，想盗取冥河之乳的外来人！咦，我记得为首的几个人，后来不是都被蜉蝣族派人全都擒下带走了吗。这位韩小友既然参与其中，还能幸免无事。难道是道友出手救下的。”金冠人闻言，脸上露出一丝诧异之色。
　　“道友虽然所言并不全对，但也中了几分。韩小友能安然离开冥河之地，的确是老夫安排的。不过，道友不要误会什么。在下之所以这么做，一方面是因为韩小友是在下同族之人，另一方面，则是在下有事需要他到外界去办，这才出手的。”青元子淡淡说道。
　　“原来如此！不过青道友也有上千年没来我这地方了，如今一找上门来，就带着这位同族小友过来，想来不是单单来拜访这么简单吧。”金焰候双目一眯的仔细打量韩立两眼，忽然脸孔一板起来。
　　“金道友还真猜中了。这一次老夫过来，的确是有一事，需要和道友商量一二的。”青元子嘿嘿一笑后，坦然的承认了。
　　“哼，我就知道如此。虽然你我比其他几人走动的稍近了一些，但也没到让道友一出关，就马上赶来拜访的地步。什么事情，姑且说来听听再说。”金焰候面无表情的说道。
　　“金兄这话可说错了。老夫这次来，可不是来求道友，而是想做一件两利的交易而已。道友若是觉得有丝毫不满意，老夫绝不会强求的。”青元子脸色一沉，声音也有几分不满起来。
　　“哈哈，刚才之言只是说笑而已。凭青道友和本候多年的情分上，只要不是太为难之事，本候又怎会不答应的。”金焰候深望了青元子一眼后，又展颜再笑了起来。
　　“金道友如此说了，那老夫也就直言了。记得上次前来拜访时，金兄曾经对在下的‘九瞳珠’特别感兴趣，并且愿意用一些宝物交换此宝。但因为当时姜某同样需用此宝炼制一些宝物，也就暂时没有应允。这一次，老夫将此珠带来，打算和道友换取一些所需东西。不知金兄觉得如何？”青元子说完后，一只长袖往附近桌上一拂。
　　顿时一片金光闪过后，一个翠绿欲滴玉盒出现在了那里。
　　“九瞳珠”
　　一听青元子之言，原本从容模样的金焰候，瞳孔一缩，“唰”的一下，目光落在了桌上的玉盒上，最后似乎费了偌大力气，才将其勉强挪开的样子。
　　“姜道友将此宝都拿出来了。金某也没什么可说的了。道友想从金某这里换取些什么？只要不是那几件让在下根本无法舍弃的东西，其他宝物都好说的。”显然盒中之物对金焰候极为看重，他几乎丝毫考虑没有的反问了一句。
　　一旁的韩立见此情形，心中也是一喜。
　　看眼前情形的话，从对方手中换到冥河之乳，还真大有希望的。
　　“三瓶冥河之乳和一块息壤之土”青元子微微一笑的说道。
　　“不可能！纵然九瞳珠在炼器上神妙无比，但想要一口气换取这些东西，相差也太远了。冥河之乳姑且不说，那息壤之土，几乎是炼制土属性宝物至极材料。世间能和此物相提并论的其他土属性材料，几乎没有出其左右的。况且此土，我虽然得到了一点，也是用来炼制下次渡劫时的护身宝物之用。哪能轻易换给别人！”金冠人刚一听完，就将头颅摇的跟拨楞鼓一般。
　　“道友所说的，老夫自然知道的。不过我若再加上这三样东西，金兄又觉如何呢！”青元子对金焰候的拒绝毫不意外，反而胸有成竹的一笑后，长袖再次一抖，又有三颗棱形的古怪器物出现在了桌面上。
　　这三颗仿佛枪头般的东西，有拳头大小，金光灿灿，仿佛缩小几分的金色枪头。
　　在这些器物表面，遍布一些鲜红的古怪符文，密密麻麻，玄奥异常的样子。
　　金焰候见到这三样东西，微微一怔，仔细打量了几眼，似乎一时间并未看出什么，就马上抬手虚空一抓。
　　“嗖”的一下，其中一颗器物立刻腾空而其，被金冠男子摄到了手中，然后低首翻来覆去的细看起来。
　　“这难道是……”
　　与此同时，韩立望着桌上剩余的另外两件金色器物，竟从中感应到一股熟悉之极的气息，心中也一阵惊疑不定。
　　再检查了一会儿手中的金色器物，金焰候的面容竟渐渐有些动容起来。
　　“本候有些不太肯定，但看样子似乎是那传闻中的金刚灭魔神雷！”金焰候终于抬起头来，有些不太肯定的向青元子询问道。
　　“好眼力！当年老夫得到了一些金雷竹的竹叶，然后配以其他众多雷属性材料，并借助天雷之力，花费了数百年时间，才炼制出这么六七枚出来。如今姜某一下拿出其中一半的数量，可见在下的诚意了。金兄大天劫离下一次也会太久了吧。天罡灭魔雷是对付那些域外天魔的绝佳利器。而域外天魔在大天劫时，根本防不胜防，一般宝物对它们的作用微乎其微。若有此雷在身的话，岂不比你炼制任何呵护心神的宝物，强上百倍。若不是，在下一次炼制的数量够多，也绝不会拿出来交换的。”青元子似笑非笑的回道。


第一千八百六十一章 来客
　　听完青元子的言语，金焰候目光闪动下，似乎被说动了一些，一时间陷入了沉思之中。
　　韩立听到“金罡灭魔神雷”的名字后，面上一丝异样闪过。
　　怪不得，他会对这三件器物气息感到有些熟悉，原来它们所用主材料正是他上次所送的金雷竹的叶子。
　　这些叶子和金雷竹茎杆同出一源，即使经过后天炼制，气息自然也不会相差太远的。
　　而金罡灭魔神雷虽然是对付域外天魔的利器，但天魔只有在突破大乘瓶颈以及在大乘期以后的天劫时才会择机出现的，倒不是他现在必须准备的东西。
　　至于有关此宝的炼制之法，韩立倒是早从某个异族的坊市中，无意中寻觅到了。
　　只是当时被其所需要的大量雷属性材料，硬生生的吓了一大跳。
　　他自觉以当时手段根本无法收集所有材料，并且也无能力可以炼制出来，也就大感遗憾的将此事放在了脑后。
　　现在一听，连青元子以大乘修为炼制七八枚神雷，都要花费数百年之久，心中不禁苦笑不已。
　　看来在没有进阶合体后期之前，这金罡灭魔神雷是想也别想的事情了。
　　“以三枚金罡灭魔神雷的代价，的确足以换息壤之土了。但有一事本候还不太明白。那冥河之乳道友自己不也应该有的吗，为何会专门来找本候交换此物。”金焰候再次开口了，话语中还隐隐有一丝怀疑之意。
　　“在下的冥河之乳，在百多年前被一人全都借去了。而现在韩小友需要此物突破合体瓶颈，姜某当年因为另一件事情的情分，也的确答应过此事的。故而也只能找上门来，找道友换起此物了。”青元子缓缓的说道。
　　“能让姜道友连冥河之乳都许诺了出去？看来这个情分的确非同小可啊！”金焰候讶然之下，发出啧啧之声的说道，并再次目光一扫韩立而过。
　　韩立微一躬身，表现出恭谨之色，但心中谨记当初青元子的嘱咐，异常老实的未接口什么。
　　“嗯，的确是一个很大的人情。好了，在下该说的东西，都已经说了。若金兄还继续拿不定主意的话，说不得只有寻其他人进行交换了。别人不知道，但我想同样要面临雷劫的言老怪，绝对乐意和在下做此交易的。”青元子用一根手指一敲桌面，大有深意的说道。
　　“青兄说笑了。本候什么时候说出拒绝之言了。既然道友这么有诚意，外加昔年我也曾经承过你一次情分，在下就答应此交易了。”金焰候再略一沉吟下，终于轻笑一声的答应了下来。
　　“金兄如此爽快就对了。这笔交换对你我二人绝对是两利的事情！”青元子闻言，也大喜的回道。
　　金冠男子嘿嘿一笑，蓦然一张口，竟直接从口中喷出四团灵光来。
　　三白一黄！
　　赫然是三个白玉小瓶和一个黄色玉匣！
　　袖子再一拂下，这四件东西立刻冲青元子一飞而去，同时另一只手则冲桌上的玉盒和另外两枚金罡灭魔雷一招。
　　破空声一响！桌上的东西立刻一颤之下，被金焰候摄到了手中。
　　与此同时，青元子也将飞来的小瓶和玉匣同样一把捞到了手中，并马上神念一动的仔细检验起来。
　　片刻功夫后，老者脸上就露出满意之色来了。
　　“东西都没有问题，老夫这次真要多谢金兄了！韩小友，这三瓶冥河之乳，你收好吧。”青元子检查过后，露出了满意之色的说道。
　　接着他一转首，手腕一抖，三个装着冥河灵乳的小瓶，就抛向了韩立。
　　韩立一怔，但马上心中一喜的接过了小瓶，同时口中连声称谢。
　　当初和对方约定不过是两瓶灵乳，如今对方一下将三瓶尽数交给了他。显然这也算是对他多搜集材料的答谢。
　　看来他将收集材料都拿出来的决定，还是明智之举的。
　　这些灵乳虽然珍稀之极，但对青元子来说却并无多大用处，果然在此上面不会有任何小家子之气的举动。
　　金焰候显然也对这次的交换同样大为的满意，下面满脸笑容的和青元子闲聊起来。
　　其中既有一些灵界的罕有人知的秘闻，也有一些和功法修相关的东西，这让韩立也在一旁也听的津津有味。
　　时间转眼间就过了大半时辰，青元子似乎觉得差不多了，终于起身说出了告辞之言。
　　金焰候倒也没有多挽留的意思，但也同样起身，打算送青元子到大殿门口再说。
　　而就在这时，忽然岛屿上空轰隆隆一声巨响，接着整座宫殿都为之一震，竟似乎笼罩岛屿上空有什么东西一击而破一般。
　　大厅中刚刚站起来的两人都一惊，不禁面面相觑起来。
　　谁这么大胆，竟然敢明目张胆的欺上门来。
　　要知道青元子虽然也用剑气斩了一下笼罩岛屿的那一层禁制，但只是看似声势浩大，但实际上并未真有多大威能的。
　　而刚才的动静，却分明是此层禁制被外力强行击破的模样。
　　金焰候回过神来后，自然一下惊怒之极，二话不说的单手一掐诀，似乎就要立刻催动什么神通。
　　但是下一刻，一个男子声音蓦然在大厅上空回荡起来。
　　“金焰，青元子，你们两个小子可在。快快出来见我！”
　　话语声粗鲁异常，一副大咧咧的，两人却均都面色一变，互望一眼后，又都不禁苦笑了起来。
　　“怎么，还不出来迎接本大人！金焰，难道真要我把你的老窝给拆了不成？”
　　那个男子似乎有些不耐起来，话音刚落，宫殿外的轰鸣声连绵不绝起来，甚至一阵阵空间波动浮现而出，一下覆盖整个岛屿。
　　这时，大殿外金光一闪，一道遁光一闪的出现在了金焰候面前，接着光芒一敛，立刻现出一名神色惊慌的金甲卫士来。
　　“回禀主人，外面来了……”
　　“我知道了，外面来的是贵客！你先下去吧。姜兄，看来你一时也走不掉了！我们出去见一下这老怪物吧！否则我这岛屿还真可能被他给折掉的。”金焰候冲手下一摆手，再一转身，冲青元子苦笑的说道。
　　“这老怪物既然来到这里了，自然要见上一见的。不过每次见过他，我都要头痛好几天的。”青元子嘴角抽搐一下，也大为无奈回道。
　　金焰候叹了口气，但法诀一掐，体表金光一闪下，一层金色火焰身上翻滚而出，将其身形彻底淹没了。
　　一声闷响，火焰爆裂溃散。
　　金焰候竟也随之的一同失不见了。
　　竟是极其罕见的火遁之术！
　　青元子则更是简单，袖袍一抖下，就化为一道金光的往大厅门口激射而去，但是一个闪动后，就诡异在虚空中不见了。
　　整间大厅，顿时只剩下韩立孤零零的一人了。
　　“老怪物！能让这二人都如此称呼的人，实在难以想象是什么样的人。虽然不想见，但不过去也不太可能的。”韩立叹了一口气，用低不可闻的声音喃喃几句，接着背后雷光一闪，一对晶莹羽翅浮现而出，一闪之下，就化为一道青白电弧的不见了踪影。
　　在岛屿千余丈的高空中，青元子和金焰候二人，正面对一个体长超过百丈的庞然大物，神色间竟然颇为的恭敬！
　　而这巨物赫然是一只浑身漆黑发亮的巨大甲虫，而在甲虫的头顶上则迎风站着一名身材瘦削的老者。
　　此人看似有六十岁模样，眼眶深凹，鼻乳翻天，并且身披五颜六色的长袍，脖颈挂着一串银灿灿的圆珠颈链，每一颗珠子都足有鸡蛋大小，看起来惹眼之极。
　　但让人吃惊的是，不但原先笼罩整座岛屿的那一层白色光幕已经荡然无存了。
　　另外三名金甲卫士，更各被一根从甲虫口中喷出的白丝缠了个结结实实，并身不由己的在高空中滴溜溜的转动不停，仿佛陀螺般的无法停下分毫。
　　当韩立化为一道青白电弧的出现在青元子身后的时候，金焰候却对这三名手的窘境视若无睹，反而冲甲虫上老者挤出一丝笑容的说道：“虚灵兄，你可是稀客，怎么有空到敝处来。不过既然来了，不如先到下面坐上一坐！”
　　“嘿嘿，金焰你口中这么说，但心里其实是巴不得我永远不来此地吧。”老者嘿嘿一阵尖笑，口气竟丝毫的不客气。
　　“金某怎敢如此想的。倒是道友如何知道，姜兄也到小弟处做客来了。”金焰候脸色一阵青白交替后，急忙将话题引到了青元子身上。
　　青元子一听这话，心中自然一阵大骂金冠男子，但无奈之下，也只能勉强一笑的开口了：“姜某也的确有些疑惑，虚灵兄为何会知道在下和金兄在一起的。莫非道友已经去过小弟的洞府了？”
　　“哈哈，岂止是去过你的洞府，所有人的住处我都跑过一趟了，也就你们二人住处还未上门了。其中有两个家伙还想闭关不见，结果被我将他们老窝拆了个七七八八后，也就老老实实的出现了。早知如此，何必当初呢！”这叫虚灵的老者一阵大笑后，得意洋洋的说道。


第一千八百六十二章 喜怒无常
　　闻听此言，不光金焰侯和青元子互望一眼的苦笑不已，韩立听了也眼角一阵急跳，心中大感骇然。
　　“我这次找你们有些事情要说的，先到下边坐坐也好。金焰你的碧灵酒酿的不错，给老夫上七八壶吧。”老者眼珠微微一转下，大咧咧的说道。
　　“七八壶！虚灵兄说笑了。那碧灵酒三百年才能酿制一壶出来，再加原料难寻，我手中一共也不过三四壶而已。哪有七八壶给道友痛饮！”金焰候一听对方之言，脸上肌肉一动，颇有些哭笑不得了。
　　“哈哈，三四壶也行。也够老夫痛饮几杯了。”老者眼珠一转哈哈大笑的说道。
　　随后他也不等金焰候和青元子再说些什么，就单手一掐诀，身下的巨大甲虫“噗嗤”一声，化为一股黑烟的凭空消失了。
　　再黑烟一个卷动之下，就灵蛇般的没入其大袖中不见了踪影。
　　接着老者身形一动，化为一道乌光的向下方宫殿飞去了。
　　金焰候满脸的无奈，一只手冲高处虚空一抓。
　　那三名在高空悬浮的金甲卫士立刻停止了转动，身上缠着的白丝也寸寸的断裂而开。
　　三名卫士纵然还有些天旋地转，但刚勉强稳住身形后，就急忙过来给金焰候见礼，并一脸羞惭之色的说道：“多谢主人相救！我等无能，让主人蒙羞了！”
　　“怪不得你们，来人神通之大，连我都要退避三尺的。你们将禁制重新修复即可了。”金焰候摇摇头，接着体表金焰一个翻滚，也化为一道遁光的激射而下了。
　　“韩小友，你也过来吧。这老怪可着实难以伺候，一会儿你多加小心一二。”青元子叹了一口气的说道，足下金光闪动后，就闪入虚空不见了踪影。
　　韩立摸了摸下巴，想了一想后，就同样身形一动的飞遁而下。
　　片刻功夫后，韩立等人又出现在原先的那座大厅中，并再次坐好。
　　只不过在青元子座位的对面处，多了那位叫虚灵的老者。
　　金焰候也不多说，抬起双手轻拍一下后，立刻上来四名身披金色轻纱的貌美侍女，各端一些珍稀灵果，分别放在了几人身前的桌面上。
　　“碧灵酒呢！金焰，你不会只想拿这些东西来糊弄老夫吧。”老者一扫眼前的灵果，双眼一翻的说道。
　　“虚灵兄莫急，碧灵酒需放在万年玄冰中才能越发醇厚，小弟已经让人去冰窟去取了。”金焰候强忍心中怒意的解释了两句。
　　“这样还差不多！”老者点点头，将身前一颗桃子般的鲜红灵果一把抓到手中，几口就吞了下去。
　　竟然连果核都未吐出的样子。
　　韩立见此情形，心中一时无语。
　　就在此时，老者目光不知怎么一下落到了韩立身上，略微扫了几眼后，突然口中发出一声轻“咦”来。
　　“小家伙，看你骨龄才刚二千余岁，如此年纪竟有了现在的修为，资质还真是不错。你就是青元子的那个同族后辈吗？”老者有一丝感兴趣的问道。
　　“晚辈拜见前辈，晚辈的确是姜前辈的族人。”韩立听到对方有些赞叹的语气，心中非但没有受宠若惊的感觉，反隐隐有些发毛起来，急忙起身恭敬一礼的说道。
　　这位连青元子这样的大乘存在都大感头痛，他心中自然也一百二十分的敬而远之的。
　　况且对方单凭肉眼，就能一眼看出他的真实年龄，更是骇人听闻之事。只希望对方刚才之言，只是随意一问而已、不过韩立的这种想法，显然落空了。老者一听韩立之言，双目一亮下，竟啧啧称奇的又问道：“不错，不错。以你如此的资质，整个灵界也极其罕见的。青元子，我记得你们人族似乎并不起眼，只是一个小族吧。可不但有你这位大乘存在，还有韩小子如此大有前途的后辈，实力可不太简单啊。莫非是你们人族故意隐瞒了实力不成？”
　　“虚灵兄说笑了！我们人族的确只是一个小族而已。在下虽然出身人族，但是后来另有机缘，否则也无法修炼到眼下境界。但也因此却算不得纯糙的人族了。至于韩小友进境惊人，也不是什么太奇怪之事。任何一族都有可能出现一两名天纵奇才的。只不过恰好让虚灵兄遇到了而已，又如何能和贵族相比的。”青元子神色一动，忙干笑一声的说道。
　　“是吗？可是我们蜉蝣族虽然也算不小，但如此年龄就进阶合体后期的，老夫也从未见过的。怎么样，小友有没有兴趣加入我们蜉蝣族。只要愿意留在本族当客卿长老，你以后修炼所需的所有材料灵药，本族全部包了。”老者哼了一声的扫了青元子一眼，就冲韩立似笑非笑的说道。
　　青元子闻言脸色大变，嘴唇一动下，似乎想说些什么，但最终还是没有什么话语出口。
　　而韩立大出意外，但心念一转下，口中却毫不犹豫的婉拒道：“多谢前辈好意，但本族正要面临一场大劫，晚辈纵然法力浅薄，还是要马上回族中共渡此劫的，却不可能再加入前辈之族的。”
　　“大劫，什么大劫！哼，你莫非故意找个借口来敷衍老夫！”老者一听这话，先前笑嘻嘻的脸孔为之一沉，竟立刻翻脸的厉声道。
　　同时“轰”的一声，一股无形压力也从老者身上一散而出，气势汹汹的冲韩立一压而来。
　　“晚辈决没有此意！”
　　韩立纵然知道对方脾性怪异，但也万万没想到此人会丝毫忌惮没有的对自己出手，当即心中暗暗叫苦下，急忙分辨一句，体表护体灵光马上浮现而出。
　　“轰”一声，他只觉一股庞然巨力往肩头一压，身形为之一矮下，护体金光竟狂闪之下，似乎瞬间就要破碎一般。同时体内传出一阵密集的爆响，全身骨节同时为之巨颤起来。
　　这也是韩立肉身之强远超常人想象，否则普通的存在，在老者如此强横气势一压之下，即使不会当场毙命，但绝对会立刻吐血受损的。
　　“咦，有些意思！”
　　老者目睹此景，口中再次发出一声诧异，脸上厉色一闪的消失，反露出了感兴趣的表情，但下面坐着身躯蓦然一涨下，身形竟凭空拔高一个头来，压向韩立的气势又一下涨了不少去。
　　“砰”的一声！
　　韩立肩头晃动两下，脸色略有些发白，但仍稳稳的坐在那里，不过身下的木椅却一下化为粉末的凭空消失了。
　　“虚灵兄，手下留情”青元子眉头一皱，袖子往韩立身前一拂后，一片金霞狂涌而去后，终于开口了。
　　一声闷响下，两股巨力在韩立身前处撞击到了一起，竟同归于尽的一起消失了。
　　韩立只觉肩头巨力一散，身躯顿时为之一轻。
　　心中为之一松，对叫虚灵老者的可怖实力更是一阵的骇然！
　　怪不得青元子和金焰候对老者如此敬畏的样子，其神通果然远在二人之上。
　　“青元子，你莫非想和老夫切磋一二。如此甚好，上一次和你动手还数千年前的事情了，听说你最近新修炼了一种神通非常玄妙，老夫正好领教一二。”老者看见青元子出手，非但不怒，反而立刻摩拳擦掌起来，一副跃跃欲试好斗模样。
　　他反将韩立一下放在一旁，根本不再看上一眼了。
　　这让韩立眨了眨眼睛，有些晕乎乎了。
　　不知对方真是嗜斗如狂，还是在故意的装疯卖傻。
　　青元子见虚灵老者如此样子，似乎回想起了什么，眼角骤然急跳几下，就勉强一笑的连忙摆手道：“虚灵兄说笑了，姜某这点本事怎敢和你切磋。韩小友毕竟是在下的族人，还望道友手下留情一二的。”
　　“不愿比试啊。这实在有些遗憾啊。算了，看你面子上我也不难为这小家伙了。老夫还是办正事要紧吧。”老者目露一丝失望之色，用懒洋洋的口气回道，精神劲儿似乎一下萎靡不少。
　　“小弟也有些奇怪！听说虚灵兄已经到了那最后一道关口，从千年前早就闭关不出了，准备渡那飞升之劫了。怎么有暇突然到冥河之地来，并将我等几人全拜访了一遍。难道真有什么重要的事情？”金焰候也有些奇怪的问道。
　　“当然有很重要的事情！否则老夫就是再吃饱了没事，也不会如此辛苦的破界到你们这里来。废话就不说了，将你们手中的冥河之乳全都交出来吧。老夫这一次带来了‘五元丹’和‘万坤虫’的虫卵，用它们换取你们手中的所有灵乳！”老者不加思索的说道。
　　“什么，道友要冥河之乳！”
　　“虚灵兄要灵乳何用？”
　　金焰候和青元子闻听后，不禁均失声起来。
　　韩立自然也大吃了一惊。
　　“老夫只是换取些灵乳，你二人用的上如此大惊小怪吗？难道你们认为老夫的‘五元丹’和‘万坤虫’的虫卵不值一换吗？”老者却脸色一沉，口气有些不善起来。
　　“当然不走了！只是在下手中的灵乳，刚刚被姜道友全都换走了！”金焰候一咧嘴，神色古怪之极的说道。


第一千八百六十三章 蚀仙丹
　　“青元子，真有此事？”老者眨了眨眼睛，有些意外地向青元子问道。
　　“不错，金焰道友的冥河之乳的确都被在下用其他东西换走了。虚灵兄，这灵乳对你似乎没有效用吧。况且贵族不是本来就存有大量灵乳吗！别人也许无法动用它们，但以你身份，应该是轻而易举的事情？”青元子同样诧异的问道。
　　“首先，老夫找这些灵乳并非自己服用，是另有其他用途的。其次，我们蜉蝣族存储的灵乳数量，在大量消耗之下，并没有你们想象的那般多。仅存的一些灵乳已经被我取出来用完了。否则也不会眼巴巴的到你们这里来寻找了。我从其他几人手中换取了一些，但是还不够所用的。所以青元子，老夫不管你换取灵乳有什么用途，但我愿意用两倍与它价值的东西来换取它们。”老者有几分肃然的说道。
　　一听对方此言，青元子面色微微一变，不禁沉吟了起来。
　　韩立在一旁神色不变，但心中骤然急跳几下。
　　而金焰候却两手一抱，微笑着看着青元子和老者二人，一副事不关己的样子。
　　“虚灵兄，按说你出了如此高的价格，美某不该不识趣的拒绝。可是这些灵乳，已经被在下送给了韩小友。姜某就算想答应，恐怕也无法做到的。”青元子最终还是摇了摇头。
　　“送人了！这小子吗？”老者眉头一皱，露出几分不高兴的表情。
　　“不错。在下以前欠下韩小友一个大人情，这些灵乳就是姜某就用来做酬谢的。道友若是想强要的话，在下恐怕不能置之不理的。”青元子叹了一口气。
　　“哦，看来你欠这小子的人情还真是不小，连这样的话都说出来了。还真是少见的很啊！不过老夫纵然脾气有些不太好，但也不会做出强抢小辈东西的事情。但若是他自己愿意给我。你该不会再阻拦了吧！”老者目中黄芒一闪，打了个哈欠的说道。
　　“只要是韩小友自愿，姜某当然不会多管闲事的。”这一次，青元子断然说道。
　　“那就好！”老者满意的点点头，一转首重新上下打量了几眼韩立，又露出笑嘻嘻的神色来。
　　“前辈，那些灵乳……”韩立见对方如此表情，心中打鼓之下，忙一抱拳的想解释几句。
　　“不用说什么！老夫虽然霸道但不会以大欺小的。就算需要你手中灵乳，也只会让你双手奉上。”老者胸有成竹的挥挥手，一下打断了其言语。
　　接着就见他袖子一抖，身前桌上立刻黑霞一闪，多出了十几只大小不一的玉瓶。
　　“这些药瓶中的丹药都是老夫这些年来，搜集到的可以精进合体期修为的灵丹。如此多的数量，价值足以在一瓶冥河之乳上了。你有几瓶灵乳，我就会给你拿出多少倍丹药来。”老者嘿嘿一笑的说道。
　　虽然青元子和金焰候基本上用不到这些丹药了，见此情形也为之一惊。
　　这些丹药无论哪一瓶拿到外界去都不知道让多少合体修士为之挣破头的。如此多的丹药在一起，对一般修士来说，价值还真在那几瓶冥河灵乳之上的。
　　虚灵老者一出手，就拿出数十瓶都毫不在乎的样子。让青元二人子也为之侧目，并忍不住的看向了韩立。
　　韩立见这些丹药，也为之一愣，但并未有露出什么喜色，反而神情一下有些古怪的样子。
　　略一犹豫下，韩立手臂一抬，手掌冲对面虚空一抓。
　　其中一个小瓶“嗖”的一声，立刻被其摄到了手中，并打开瓶盖，倒出了一颗青色丹药来。
　　韩立托着此丹药，仔细打量起来。
　　“这是青影丹，是青海一族的族中圣药，服下一颗的话就足以抵你平常月许的苦修时间！而此药在我拿出的所有丹药中，也不过中上而已。”虚灵老看见韩立这般举动，一摸下巴处寥寥无几的胡须摇头晃脑的说道。
　　显然他也为自己能搜集如此多合体丹药，而大为的得意。
　　“前辈的这些丹药的确都珍稀之极，但晚辈却恐怕不能拿灵乳来交换的。”韩立望了望手中的青色丹药又扫了一眼对面桌上的其他药瓶，却苦笑一声说道。
　　“什么，难道你觉得我给你的丹药有假不成？”老者先是一怔，马上勃然大怒起来了。
　　青元子和金焰候互望一眼，却神色各异起来。
　　“晚辈绝没有此念头。不瞒前辈，晚辈手中已经有不少精进修为的丹药。故而前辈的这些灵药再好，但对晚辈来说却实在没有太大用处的。”韩立急忙解释了几句。
　　“已经有丹药了！你用的是何种丹药，难道能比老夫手中的还好？”老者先是一怔，但又露出不信之色来。
　　韩立闻言，心中叹了一口气，只能又说道：
　　“晚辈怎敢虚言相欺！前辈不信的话，可以看看晚辈的丹药。”
　　一说完，韩立袖中手掌一翻转，灵光一闪下，一个白玉小瓶出现在了手中，一抖之下，直接扔给了对方。
　　老者面上仍是不信之色，但见韩立如此从容的样子，也有些将信将疑起来。
　　他一把将药瓶接住，刚把药瓶盖子打开，一股沁入心扉的清香立刻扑鼻而来。
　　老者面色一变，并未急着将丹药倒出，而是将瓶口往鼻下一送，并深深的嗅了一下。
　　下一刻，他神色竟阴晴不定起来了！
　　“虚灵兄，你是炼丹宗师，莫非韩小友的丹药有什么问题？”金焰候因为事不关己，好奇之下，倒没有多少忌讳的直接问道。
　　“丹药没有问题，但是这药香似乎有些奇怪。”老者没有多说什么的摇摇头，接着就将瓶盖打开，并从瓶口倒出一颗拇指大小的丹药来。
　　此丹通体火红，表面布有一道道金纹，通体更是灵光流转不定，仿佛活物一般。
　　“这是‘蚀仙丹’不会有错的，你竟然找到了早已灭绝的蚀毒仙草？”老者不愧为即将渡劫的老怪物，只是打量了火红丹药几眼，就讶然的出声起来。
　　“什么，这丹药是用蚀毒草炼制而成的？”原本端坐的金焰候一听这话，一下从位子上站了起来，神色竟大为的激动。
　　青元子目光一闪下，也露出一丝愕然之色。
　　老者并未马上再说什么，而是仔细的再研究了一遍手中的丹药后，才凝重的将丹药重新放回了药瓶，并二话不说的仍将药瓶抛给了韩立。
　　“既然是蚀仙丹，丹药之力远超老夫手中的这些灵药。算你没有说谎。不过你能找到蚀毒仙草，并能炼制出此丹来，也算是有大机缘之人了。从某方面说，这蚀毒仙草即使对大乘期存在，也有不小的作用。”老者点点头，冲韩立大有深意的说道。
　　“晚辈只知道，此草可以炼制出对合体修士有用的丹药。倒还真不知这对大乘期的存在还能有什么效用。还望前辈能指点一二。”韩立心中一动，冲老者深施一礼的说道。
　　“这倒没什么可保密的。若是将蚀毒草的毒性提炼出来，然后在大乘期时直接服用下去，依仗强烈毒性的刺激，可以有一定几率能突破原本卡住的瓶颈。不过此种做法危险之极，一个不小心可真会毒发身亡的。而且无论是否成功，元气大损肯定是避免不了的。算是一种自残的手段了。不过最主要的是，这种突破几率的方法过于低微，实在是得不偿失的！不过，若自觉自己真一丝希望都无法突破瓶颈，并且下一次雷劫也根本无法渡过的话，倒是可以尝试搏命一下的。但提炼出那么一瓶一次服用的蚀毒仙液，所需要的此灵草数量也实在惊人。即是以前也很少有人能够做到此事的。”老者目光在青元子和金焰候二人脸上一扫后，嘿嘿一笑的说道。
　　青元子见此，微微一笑，神色如常的并未有何异样之色。而金焰候却目光闪动之下，露出几分踌躇之色来。
　　“好了，既然小友在丹药上并不缺少，那老夫就用几件法宝换取吧。你看好了，老夫可以让你任意挑选三件出来！”
　　虚灵老者刚一说完，一只大袖蓦然朝高空一抖。
　　顿时袖口灵光狂闪之下，竟一下放大数倍以上。接着一阵嗡鸣声下，数以百计的各种宝物潮水般的从袖口中狂涌而出。
　　有的宝物光芒刺目的，有的宝物长鸣不止的，还有的宝物竟然若隐若现，仿佛一片青烟一般……
　　无论何种宝物，散发的气息都惊人之极，竟无一不是顶阶灵宝的程度，有几件的灵压甚至隐隐不下于韩立手中的那件银尺。
　　一时间，即使韩立也看的眼花缭乱，心中大为的骇然，一时间倒不知道说什么好。
　　金焰候和青元子见此，却相视一笑起来。
　　“虚灵兄，韩小友也是身家不菲之人。说不定连万灵榜上的宝物都有几件在身的。你若想真换取那灵乳，光靠这些东西恐怕不行的。不如拿出几件真正的好东西，让我和姜兄也一起开下眼界！”金焰候眼珠略一转动下，忽然轻笑一声的说道。


第一千八百六十四章 再见残片
　　“真正宝物！金道友口气倒是不小，在下手中的确还有几件混沌万灵榜上的东西，价值还在一般的通天灵宝之上，但是你认为老夫会拿出来换取冥河之乳吗！”老者冷笑一声，毫不犹豫的拒绝了。
　　“呵呵，在下也是说说，虚灵兄不愿的话也就算了。不过听闻道友在闭关前似乎得到一件了不得的宝物，似乎和玄天之宝有关，金某原本想趁此机会见识一二的。”金焰候露出了遗憾之色。
　　“玄天之宝！”青元子闻言，也有些动容了。
　　“哼，你倒是消息灵通。不过只是一块玄天之宝的残片，可并非真正的玄天之宝。既然金焰道友都已经指名道姓的点出此宝了，老夫再藏着掖着可就显得有些小家子气了，就拿出来让二位道友看上一看吧。”虚灵老者双目一眯的在金焰候和青元子二人身上一转下，竟忽然一笑的又答应了下来。
　　“果真如此，那我和姜兄可要大开眼界了。在下虽然苦修至今，玄天之宝还真是头一次得以亲眼目睹的。”金焰候大喜的说道。
　　“老夫昔年倒曾经见过一次玄天之宝祭出的威能，但是当时法力不高，并且相隔甚远。对这玄天之宝真身，同样从未得以见过的。但话说回来了，蜉蝣族身为风元大陆的大族之一，应该有一件真正的玄天之宝做镇族之宝吧！”青元子目中也闪过一丝兴奋之色。
　　至于韩立听闻玄天之宝几个字后，心中一凛下，将目光从空中那些五颜六色的宝物上挪开，同样望向了老者。
　　“本族的确有一件玄天之宝。但此宝早在不知多少年前就供奉给本族圣灵大人了，就连我也只能从典籍上看到此宝的图像而已。真正的玄天之宝，整个灵界也不过那么十几件而已。这些已是此界所能演化出来玄天之物的极限了。”老者淡淡说道，忽然两手一搓，顿时一声闷响，一团红光立刻在两手间浮现而出。
　　在红光中，赫然一件香炉般的东西，表面坑坑洼洼，隐有几个不知名的金色符文若隐若现，同时在顶部，还铭印有几只从未见过的兽图案，或鹰首马身，或猪头龙躯，不过均都缺手少足，一副异常残破的样子。
　　韩立三人自然纷纷将目光落在了此物上，脸上神色各异。
　　“这就是玄天之宝的残片！”金焰候望向红光中之物的目光隐隐有些怀疑。
　　青元子也眉头微微一皱。
　　“嘿嘿，二位道友，修为到了你我这样境界之人，怎么还能会被区区一些外像所迷惑。”老者看见二人还有些不信的样子，倒并未动怒起来，反而哈哈一笑下，突然伸出一根手指冲眼前香炉轻轻一弹。
　　“当”的一声脆响后，香炉为之一颤下，体表金文竟为之大亮，同时香炉顶部那几只神图案也通体红光闪烁，残缺部分一下被红光弥补完全。
　　而这时，老者手指一动之下，又弹出了第二下。
　　“砰”的一声，那些浮现而出的金色符文，竟在香炉表面一下溃散而开，化为无数金星将整座香炉都包裹在了其中。那几只怪兽图案也在红光中一下扭曲活动起来，仿佛随时都能从香炉上直接透体而出一般。
　　与此同时，一股浩荡的天地元气之力，蓦然从香炉中一散而出，化为一股无形巨力，一下将整间大厅都笼罩在了其中。
　　原本站起身来的韩立，在这股可怕压力下，也身形一晃，脸色微微一变。
　　青元子和金焰候二人虽然稳稳的坐在那里，但望着香炉呈现的异像，也不禁“啧啧”称奇不已。
　　“这件玄天灵宝残片，是我无意中在蛮荒深处的一个上古战场发现的。后来我又花费了偌大力气重新炼制一番，才可以催动这件异宝的。刚才展现的不过是此宝十分之一的威能，若是全力催使之下，绝对不比混沌万灵榜上排名前十的通天灵宝差哪里去的。”老者将法诀一收，单手一招下，将香炉吸到了手中，然后得意洋洋的说道。
　　“一个残片就能有这般威能，真不知道那些真的玄天之宝又是何等可怕了。虚灵兄，你真是造化不小啊！有此宝在身的话，想来渡劫之时，也会多出一些把握吧。”青元子赞叹的说道。
　　“嘿嘿，希望如此吧。不过那飞升之劫又哪是如何好渡的。我灵界以前又不是没有人渡那飞升之劫，他们哪一人不是兢兢战战的，自觉把握充足之下才渡劫的。但能渡过去的仍是寥寥无几的。要不是老夫自觉实在无法渡过下一次大天劫，也绝不想冒险准备飞升的。不过若是我手中能有一件真正的玄天之宝，说不定还真能有几分把握的。可惜圣灵大人手中的那一件，早已和自身炼化一体了，根本无法相借的。”虚灵老者沉默了一下，大为可惜的说道。
　　“不过我似乎听说，数百年前我们灵界似乎又多出一件玄天之宝的。”青元子目光一闪下，蓦然说出了让韩立心中一跳的话来。
　　“真有此事，我怎么从未听人说过！不过这不太可能吧。是不是姜兄搞错了！”金焰候闻言吓了一大跳，大为不信的样子。
　　“姜兄是从本族的花长老那里听到的消息吧。此话倒是不假，我刚出关时听族中长老说了，前些年在混沌万灵榜上突然又多出了一名列前茅的玄天之宝。这的确是一件奇怪之极的事情。听说此宝就出在我们风元大陆，连角蚩族和海族似乎也跨大陆来寻找此宝，连血祭手段都动用了出来，但似乎并未得手的样子。后来此物就再无消息了，不知是自己已经开了灵智，自行隐匿了起来，还是被其他大能之士抢先得手，另施展神通遮蔽掉了，根本无法判断此物的下落了。我族中几位精通推算之道的长老，在花费了惊人代价后，同样无法得到什么准确消息。只能先暂时放弃了。”虚灵老者有些阴沉的回道。
　　“还有这种事情！但玄天之宝怎可能连推算之力都能遮蔽掉，难道此宝是直接落到了哪一位真灵存在手中。”金焰候连连摇头，吃惊之极的说道。
　　“直接落到了真灵手中，这不太可能。真灵虽然大都诞生在各界之中，但一旦成年却大都会离开原界，或去更高一层的仙界，或直接游荡在各界虚空间另行开辟自己居住之所。基本上没有机会先接触到玄天之宝的。否则，我等各族又上哪供奉这些真灵作为护族根本的。我倒觉得，此事和这件玄天之宝可能并非是本界诞生的玄天之物有关。不是本界诞生的玄天之宝，强行推算一两次还有可能。一旦此宝开了灵智，有了警觉，有办法抗拒异界天地之力的推算，也不是太奇怪的事情了。”虚灵老者目光一凝下，竟缓缓说出了近似接近真相的话来。
　　“嗯，听虚灵兄这么一说，还的确有理。可能真是如此吧。否则各族也不会如此的偃旗息鼓了。毕竟大海捞针的傻事，不会有人白费力气去做的。道友阅历史广，真是远非常人可及的！”金焰候想了想后，有些佩服的说道。
　　青元子在一旁点点头，脸上也是一副同意之色。
　　“哈哈，此结论是族中一干长老共同推出的结果，可不是老夫自行想出来的。好了，韩小子，你也听了这么长时间，可选好所要的宝物了。”虚灵老者哈哈一笑后，突然转首冲韩立问了一句，竟没忘了刚才差点被他们抛置脑后的事情。
　　韩立听完他们三人的交谈，原本提着的心总算放回了肚子，但再一听老者的话，脸上不禁又浮现出怪异的表情，半晌后，只能硬着头皮的回道：“前辈，这些宝物虽然神妙不凡，但也没有晚辈想要之物。晚辈还是想留下冥河灵乳用来自用的。”
　　“没有看上的，难道你手中真有万灵榜上的通天灵宝不成？好，若是真有此等宝物的话，老夫自然也不会强求换取这些宝物。但若是没有的话，只能当你是在对老夫不敬了，说不得要给你些苦头吃下了。”大出韩立意外，老者听完后并未勃然大怒，而是脸色一沉后，有些阴沉的说道。
　　韩立闻言，也并未再说什么无用的话，直接单手一翻转，银光一闪下，一口银灿灿短尺就蓦然浮现而出。
　　五指一抓的略一挥动下，顿时一股惊人气息散发而出，同时灵光闪闪下，无数银色尺影幻化而出，玄妙异常的样子。
　　“咦，还真是万灵榜上排名的通天灵宝。虽然应该是排名倒数末位的那种，看来韩小友还真的不缺普通的宝物。”金焰候先是有些讶然，接着嘴角一动的轻笑起来，显然对老者窘境略有些幸灾乐祸。
　　青元子摸了摸下巴，却苦笑了一声。
　　老者看见自己一连两次拿出的东西，都未能换取成功，脸色也有些难看了，双目瞪了韩立好一会儿后，才冷笑一声的说道：“想不到你境界不算太高，但身家倒还不菲。既然丹药和法宝你都不缺，那老夫就用一种你不可能拒绝的东西，来换取这些灵乳。”


第一千八百六十五章 噬金虫与“噬金虫”
　　“不能拒绝的？”韩立听了这话，自然为之一怔，心中不免有些嘀咕起来了。
　　青元子和金焰候见此情形，却互望了一眼，面上均现出一丝讶色，似乎隐隐猜到了什么。
　　“你刚才听了半天，应该知道我是蜉蝣族的太上长老了吧。而我们蜉蝣一族也许无法和角蚩、海族这等超级大族相提并论，但是在某些方面的神通却自问整个灵界也无人可以出其左右的。”老者并未直接告诉韩立要拿出来交换的是何物，反而没头没尾的说了一些高深莫测的话语来。
　　接着他单手往身前虚空一抓，那些原本悬浮的众多宝物，顿时化为点点灵光的激射而回，被其重新收进了大袖中。
　　“驱虫术！”韩立听了后，却心中一惊下，直接脱口而出起来。
　　“哈哈，不错。本族的训虫，驱虫之术，绝对可以独步整个灵界。哪怕其他超级大族在此方面和本族相比，也是略有不及的。我用来给你交换的东西，就是本长老精心培养的九九八十一种灵虫中的两种。有这灵虫相助，足可以让你傲视同阶存在了。”老者傲然的说道，接着又两根手指一弹，噗噗两声后，一紫一绿两只拇指大小灵虫一下激射而出，在桌子上空盘旋飞舞起来。
　　这两只灵虫，一只体表隐有死色电丝闪动不已，另一只的头颅，竟然十分酷似一只不知缩小多少倍的迷你蛟首。
　　“这就是星虫？”老者面色一变，神色有些怪异起来。
　　“紫电虫和地蛟虫！虚灵兄，你怎么舍得将这两种灵虫拿出来交换。”金焰候一看清楚这两只灵虫的模样，竟一下失声起来。
　　青元子的面容一变之下，也有些惊疑不定的样子。
　　“哼，你们知道什么。若是以前，这冥河神乳自然不值的老夫付出如此大代价，但是现在这些灵乳对老夫至关重要的，一定要拿到手不可的。韩小子，这两只灵虫都是老夫精心培育数万年的灵虫，本身威能甚至足以和一名合体初期修士争斗不下了。只要你答应交出灵乳，老夫立刻可以毁掉它们体内的认主印记，并助你收服它们。嘿嘿，能如此做的，在整个蜉蝣族，恐怕也只有老夫一人了。”虚灵老者哼了一声，也有些肉疼的说道。
　　“相当于合体初期！”韩立望着两只灵虫倒吸了一口凉气，不禁真有些心动起来。
　　不过他随即转念一想，自己灵兽环中那些数以万计的噬金虫至今还无法驱使如意的事情后，立刻将此心思熄灭掉了。
　　虽然噬金虫的个体不如眼前的两只奇虫，但是真要放出成百上千只争斗的话，这两只灵虫自然一下只有被吞噬干净的份儿。
　　“前辈的这些灵虫，虽然不错，但是晚辈身上也已经有灵虫了。”韩立嘴角抽搐一下后，也只能在老者如刀的目光下，再次硬着头皮的吞吐道。
　　“你说什么！你的灵虫能和老夫的相提并论！小子，老夫的忍耐可已经有些到极限了，可别信口雌黄真激怒了我。”虚灵老者目中厉色一闪，脸上骤然浮现出一层煞气的说道。
　　韩立见此情形，心中大惊，但未等开口想解释什么，一旁的青元子却若有所思的突然开口了：“虚灵兄不用动怒，韩小友刚才之言，恐并非违心的。他的确身负一种大有来历的灵虫，论名头恐怕还真在道友的灵虫之上。”
　　“姜兄，就算你打算偏袒这小子，也不用找出这般低劣借口吧。他自己是一名合体中期存在，又怎能和老夫的灵虫可比。况且老夫饲养的几种最厉害的灵虫，凡是见过之人早已不在世间了。姜道友又能了解多少。”老者扫了青元子一眼，脸色一冷的说道。
　　“呵呵，也许虚灵兄真拥有其他更厉害的灵虫，但这些灵虫道友应该不会拿出来交换吧。若是如此的话，单凭这两种灵虫的话，还真无法和韩小友的灵虫相比。”青元子眼角一挑，但随即微然一笑的说道。
　　“嘿嘿，是吗？姜道友恐怕不知道，老夫饲养的灵虫多达七十二种之多。除了其中几种彻底炼化的本命灵虫外，其他都拿出来交换灵乳也并非不可的。老夫让你们再开一次眼界好了！”
　　话音刚落，老者体表顿时一层黑气涌现而出，将大半身躯都淹没进了其中，接着单手掐诀，口中念念有词。
　　顿时各种低鸣和振动之声同时爆发而出，黑气一阵翻滚下，蓦然从中飞出数以百计的各种灵虫。
　　大的犹如头颅，小的仿佛豆粒，颜色各异，但每一种都狰狞可怖，气息凶横。
　　“这一种带金色斑点的噬金虫，浑身坚硬无比，即使灵宝相击也无法损伤分毫。另一种五色霞光笼罩的是煞蚕，擅长吞噬煞气，生命力最为旺盛，几近不死之身，就是将其斩成碎片，也可顷刻间恢复如初。至于那只血色螳螂般的灵虫，却是大名鼎鼎的‘鬼螂’。虽然它们看起来气息不高，但却是群体灵虫，并且是这些灵虫中最残暴的一种，一次能吞食整条蛟龙，一旦凶性大发起来，连我都要头疼一分的”。老者用手指点着身前的那些灵虫，如数家珍的一一介绍道。
　　这些灵虫果然无一不是灵界难得一见的罕见品种，有些甚至韩立也是第一次听闻到。
　　更难得的是，这些灵虫显然都已经培育大成，一旦重新认主立刻就可驱使应敌，凭空多出偌大臂助的。
　　“怎么样，这些灵虫你们以前可见过多少种。韩小子，老夫破例，允许你用一瓶灵乳换取其中一种灵虫，这个代价，你总该满意了吧。若是再不答应，并且也不给我一个满意的理由，可就怪老夫不客气了。”在韩立正看的眼花缭乱之际，虚灵老者对其缓缓的说道。
　　韩立闻言，面上肌肉狂跳几下，不禁望了青元子一眼。
　　“韩小友，将你的灵虫放出来给虚灵兄看上一眼吧。等他看过之后，应该就明白了。”青元子略一沉吟下，冲韩立正色的说道。
　　“是，前辈！”
　　韩立纵然满心的不情愿，但在眼下情形下，却根本无法拒绝此要求，当即袖袍一抖下，嗡鸣声从中传出，接着十几朵拇指大小的金花从中一飞而出。
　　这些金花方一飞出的瞬间，就立刻灵光一闪，体形一下狂涨数倍，化为了拳头大小的金色甲虫。金光灿灿下，仿佛纯金打造一般。
　　“噬金虫！还是成熟体！”金焰候一下失声出口，死死盯着这十几只金色甲虫，一脸的震惊之色。
　　虚灵老者身躯一震之下，望着这十几只噬金虫，脸上表情竟一下变得古怪之极。
　　青元子见到老者这般表情，眉头一皱下。对方反应似乎和其预料的有些不太一样啊！
　　虽然心中暗自有些奇怪，青元子却仍不动声色的说道：“以虚灵兄的见识，不可能不认得噬金虫吧。我想道友不得不承认，此虫威名可在这些灵虫之上的。所以韩小友在灵虫上的确没有什么交换的必要，并非存心想触怒虚灵兄的。当然虚灵兄若能拿出比噬金虫更好的灵虫，姜某绝不会再废话一句的。”
　　“更好的灵虫！成熟体噬金虫，好，很好，哈哈！”大出人意外下，虚灵老者打量完那些噬金虫连说几个“好”字后，竟一下仰首狂笑起来。
　　在笑声中竟充满了狂喜之色。
　　韩立目睹此景，双目不禁微眯了起来。
　　青元子盯着老者，似乎回想起了什么，眉头微微一皱……
　　金焰候却目光闪动望着韩立，神色有些复杂。
　　“虚灵兄，你……”
　　“姜兄，什么都不用说了。老夫让你们和韩小子，再见识一下老夫从不示人的另外一种灵虫。”
　　话语刚落，老者突双袖齐挥之下，那些百余只灵虫立刻被体表黑气一卷下，就纷纷没入其身体中不见了踪影。
　　再一张口下，竟喷出了一个银灿灿的葫芦，滴溜溜一转下，就蓦然一个倒转的打开了盖子。
　　同样的嗡鸣声传来，一朵云一下从中一喷而出，并在灵光闪动下溃散而开，化为点点金光，悬浮在了大厅上空。
　　“不可能！”
　　“这是？”
　　金焰候和青元子一看清楚金云的真面目，几乎同时的失声出口。
　　韩立仰望着空中的点点金光，也不禁彻底目瞪口呆了。
　　在那些金光中包裹的，赫然也是一只只金色甲虫，竟和韩立噬金虫生的一般无二，同样狰狞异常的嗡鸣不已着。
　　“前辈竟然也有噬金虫，并且也是成熟体。”好一会儿，韩立才压住心中的惊骇，长吐一口气的喃喃道。
　　“不错，这些噬金虫连老夫都忘了从多少年前就开始培养了，直到数百年前才最终得以进阶到成熟体，花费的心血之大可想而知了。这一次之所以到此地讨要如此多的冥河灵乳，本意也正是用在此虫上的。”老者镇定异常的说道。
　　“冥河灵乳对噬金虫也有用？”韩立心中一动，下意识的反问了一句。


第一千八百六十六章 噬金虫王
　　“可以说有用，也可以说没用。这要看灵虫主人的打算了！”虚灵一改先前的冷色，并满脸笑容的说道。
　　“打算？”韩立目光一闪下，有些疑惑了。
　　“不错，道友若是只想培育成熟体灵虫，那这冥河灵乳自然对这些灵虫再无什么效用了。但是若想再进一步的话，这冥河灵乳却是不可缺少的东西了。”老者大有深意的说道。
　　“再进一步？”韩立似乎想起了什么，脸上露出了吃惊的表情。
　　“不错。具体的详情，一会儿老夫自会和你细说。万万没想到你手中竟然也有成熟体的噬金虫，如此的话，这些冥河灵乳的归属反而是次要的事情了。老夫要和小友另谈一笔交易。不过此事较为隐秘，需要单独商谈才可的。金焰，青元子，你二人不介意吧！”虚灵老者先是和颜悦色的和韩立说了两句，最后却神色淡然的冲青元子二人说了一句。
　　虽然神色看似平静，但话语中却充满了不容这二人拒绝的意思。
　　“只要道友不是强买强卖，在下自然不会介意的。”青元子一望老者目中的那一缕寒光，心中大凛的说道。
　　“在下也不会介意！虚灵兄，请便就是了。”金焰候也一笑的说道。
　　“这就好。那老夫就失礼了！”虚灵老者显然满意二人的回复，当即点点头后，突然一张口，顿时一片黑光闪动，一件半尺高的迷你阁楼竟被一喷而出。
　　此阁楼通体乌黑，表面遍布铭印各色符文，密密麻麻之下，并被一层淡淡黑气笼罩全身。显得神秘万分！
　　“韩小友，带上你的噬金虫，到老夫的黑风阁一叙吧。”老者单手一掐诀下，将阁楼化为了丈许般高大，就转首说了一句。
　　然后他也不管韩立是否答应，双袖一舞之下，将自己噬金虫一收其中，接着体形飞快缩小下，化为寸许高的小人，一闪即逝的没入了阁楼中。
　　“二位前辈，晚辈也先告罪一下了。”韩立纵然心中大为忐忑，但也知道不跟过去是不可能的事情，只能冲青元子二人苦笑一声的说道。
　　“嗯，韩小友放心过去就走了。既然虚灵兄先前有过承诺，自然不会再做有失身份的事情。不过，若是条件并不算过分的话。小友最好还是答应下来的比较好。”青元子眉头微皱下，叮嘱了两句。
　　“多谢姜前辈提点，晚辈知道如何做的。”韩立沉声回道，将身前的十几只金色甲虫一收，也化为一根青丝的射入到了阁楼中。
　　在韩立也进入的一瞬间，整间阁楼顿时黑气翻滚，隔绝了和外界的一切联系。
　　“姜兄，真不担心吗？这老怪物虽然有时疯疯癫癫的，但一身大神通可不是假的。万一真在里面对韩小友动什么手脚的话，你我可也来不及阻拦的。”金焰候忽然嘴唇微动，向青元子传音了过去。
　　“金焰道友过滤了。老怪物虽然霸道了一些，但和我们交往以来，还真没有毁诺的前例。这点应该可以放心的。况且我因为欠韩小友一个不小的人情，虽然想对其多加照顾一二。但也要在力所能及的情况下，并不想真正得罪这老怪物的。否则，在下恐怕在这冥河之地也无法有容身之地了。”青元子不动声色的回道。
　　“这倒也是。老怪物的一身神通，恐怕就算面对真灵也有自保之力的。我等和其相比差的远了。不过那噬金虫纵然世间罕见，也不用一见下有这般强烈反应吧。况且，他自己不也有同样的灵虫吗，姜兄可能从中猜到些什么？”金焰候点点头后，蓦然的又问道。
　　“姜某哪有那般大本事，连老怪物的想法都能猜到。多半韩小友的噬金虫，应该对其有些用处吧。”青元子目光一闪，却打了个哈哈的含糊说道。
　　“是吗？”金焰候嘴角抽搐只下后，似笑非笑起来。
　　青元子却微然一笑，不再接口什么了。
　　与此同时，在那黑色阁楼的一层大厅中，身形变小的韩立和老者，却正在交谈着。
　　“韩小友坐吧，我这黑风阁也算是半个空间宝物了。不但可以大小如意，更能隔绝世间一切探测，决没有第三人神念可以侵入此地的。”老者大模大样的一屁股坐在了首位上，笑着对韩立说道。
　　“多谢前辈，那晚辈不客气了。”韩立一脸恭敬之色的施了一礼，也就在下首的一把椅子上坐下了。
　　“在和你商谈交易之前，我需要先确认一件事情才行。韩小友，你手中的成熟体噬金虫大概能有多少只，是否告诉老夫一个准确数字。”老者难按心中兴奋的问了一句。
　　“准确数字……”韩立一听这话，脸色微微一变，不禁大为迟疑了起来。
　　“哦，老夫刚才所问倒有些鲁莽了。噬金虫的可怕程度主要就是看它们的数量了，准确数字的确不好太透漏的。这样吧，道友只要告诉我，你的灵虫数量是否超过五千只就可以。”老者怔了一下后，顿时有些恍然了，马上改口的问道。
　　但此话一问出，虚灵望着韩立的目光，立刻现出一丝紧张之色来。
　　显然韩立的回答不同，和其自身也大有关系的。
　　“是”韩立闻言，心念飞快转动下，还是老实的回道。
　　虽然他更愿意一口说出个“不”字来。但要真无法让眼前异族人得到满意答案，谁知道对方会不会蓦然翻脸，会出手制住他来亲自验证自己所说的。
　　毕竟有些时候谎言在真正的实力面前，也是脆弱无比的。
　　“有五千只以上，好，很好。如此的话，我就可以和道友做这一笔大交易了。”虚灵大喜之下，口中连说几个“好”字来。
　　“前辈所说的交易，莫非和晚辈的噬金虫数量有什么关系？”韩立迟疑了一下的问道。
　　“当然有关系！因为老夫想从小友这里讨要五千只成熟体噬金虫。至于代价，只要老夫有的东西，尽管开口就是了，老夫也绝不会还价的。”老夫两手一搓下，双目发亮的说出了让韩立吓了一跳的话来。
　　“五千只噬金虫？”虽然心中隐隐有所预料，但真听对方说出来，韩立面上一变下，还是露出吃惊之色来。
　　“前辈这个交易，也太为难晚辈了吧。五千只成熟体噬金虫纵然不是晚辈培育的全部灵虫，但也绝对占了十之八九了。晚辈还想等以后万一进阶大乘后，将这些噬金虫作为以后对敌的杀手铜。”
　　“嗯，如此多的成熟体噬金虫的价值之高，的确世所罕见。但只要有价值，总可以交换的。别的不说，老夫先前没有拿出来的几种灵虫，其中就有两三种论名气之大，就不在你的噬金虫之下的。另外还有那件玄天残宝，价值恐怕更在五千只噬金虫之上吧。”老者脸上笑容一敛，脸色蓦然微冷的说道。
　　“前辈说笑了。那些未拿出来的灵虫，都是前辈的本命灵虫。至于那件玄天残宝，晚辈纵然心中极为动心，但也绝不敢要的。否则晚辈要了此等至宝，以后恐怕也无福享用吧。这样吧，前辈能否先向晚辈透漏一二要如此多噬金虫的用意。晚辈再做决定如何？晚辈心中也有些奇怪，这些噬金虫已经被晚辈早已认主培育多年，前辈就算要去，恐怕也不是用来驱使对敌吧。而且在数量上，又准确的要求五千之数。这就让晚辈更有些不解了。”韩立沉吟了一下，仿佛极其无奈的缓缓说道。
　　“……哼，你胆子倒是不小，竟敢反过来打探老夫的事情！”虚灵老者一声冷哼，双眉一下倒竖，面罩一层寒霜来。
　　“前辈见谅！毕竟如此多噬金虫培育到成熟体，晚辈不知花费了多少心血在其中，平常根本视若性命。若不弄清楚前辈将它们要去的大概用途，晚辈恐怕很难轻易拿出来交给他人的。”这一次，韩立异常坚持的说道。
　　“嘿嘿，你说的倒也有几分道理。好吧，老夫可以告诉你要这些噬金虫的大概目的。但一旦听了，就不准拒绝此次交易了。否则的话……”虚灵老者眼珠微微一转后，再次展颜一笑的回道。
　　“好，晚辈可以答应。”韩立脸色阴晴不定了好一会儿后，最终深吸了一口气的答应下来。
　　“哈哈，韩小友，这才是明智的选择！你听好了，老夫要你的这些噬金虫，是打算培育那传闻中的噬金虫王。而要诞生此虫王的方法就是需要大量的成熟体噬金虫才可。至于为何要五千数量，是因为我手中已经另外有五千成熟体噬金虫了。两者加起来的话，已经足够老夫培育虫王绰绰有余了。再多的话，老夫要来也无用的。”老者终于讲出了一个让韩立砰然心动的理由来。
　　“虫王！那前辈先前收集冥河灵乳是……”韩立脸色一变，不禁脱口又问道。
　　“大量的冥河灵乳，自然也是培育虫王的手段之一。不过若是有足够数量的成熟体噬金虫，此条件倒是无足轻重了。”虚灵老者毫不迟疑的回道。


第一千八百六十七章 育虫秘术
　　“原来如此，看来这虫王的培育，多半是需要大量的噬金虫互相吞噬才能产生了。”韩立目光一闪，若有所思的说道。
　　“小友果然聪慧过人，虽然不全中但也差不多了。不过有关噬金虫王的事情，除了我们蜉蝣族的几位太上长老外，外界知道之人甚少。刚才小友对老夫谈及虫王之事毫不意外，看来早就知晓一二了。告诉你的应该是青元子吧。也只有他和我们族中的另外一位太上长老交好，能略知一二的。”虚灵老者赞叹了一句后，又冷笑了一声的说道。
　　“晚辈的确是从姜前辈那里听到过一次。听说这噬金虫王一旦大成，甚至连仙界真仙都要退避三尺，此话可是当真的？”韩立沉默了一下后，才缓缓的问道。
　　“虽然有些夸大，但噬金虫王的确厉害无匹，起码老夫若是遇见了，绝对不想力敌的。”虚灵老者轻笑一声的说道。
　　“原来如此，但不知前辈若是得到晚辈的灵虫，大概有多少把握，可以培育出虫王来！”韩立点点头，话题忽然一变的又问道。
　　“多少把握！”老者双目一眯的沉吟了一会儿，才最终冲韩立伸出两根手指来。
　　“才两成。这几率可实在不算高。”韩立面色微变，沉声的回道。
　　“……哼，小友当噬金虫王是什么了。两成的把握，还是老夫苦心研究育虫术多年，并另有其他手段作为后手，才能做到的事情。换了一个人，连一成的机会都没有的。好了，该问的你都已经问了，甚至此问原本就已经超出约定。下面就该道友履行约定了吧。你有什么条件，现在就可以直接提出来了。”听到韩立有些诧异的声音，老者面色一沉的说道。
　　“晚辈怎敢有小瞧前辈的意思。至于交易，在下答应了，自然也会履行的。至于交换的条件，晚辈则只有两个。”韩立似乎心中已经有了决定，此刻一听虚灵老者如此一说，当即不加思索的说道“哪两个条件，说来听听。”老者听到韩立的言语，脸上神色一缓，点点头的说道。
　　“第一，晚辈不要前辈的其他宝物，只要再多给一些冥河灵乳即可。前辈刚才已经说了，有了足够的噬金虫，灵乳对前辈不再有太大作用了。想来此条件对前辈不算为难的。第二，晚辈也懂得育虫之术，并且手中还有一些残余的噬金虫，故也想尝试培育一下噬金虫王。虽然再凑够足够数量的噬金虫，不知是多少年后的事情了，但晚辈还想一试的。所以想从前辈那里讨要一份完整的噬金虫王培育秘术。”韩立神色凝重的一一说道。
　　虚灵老者原本含笑的面容，在听完韩立的话语后，瞳孔骤然一缩后，就陷入沉吟之中。
　　“第一个条件倒是好说，我虽然不可能将手中所有灵乳给你，但给四五瓶还是能做到的。第二个条件可就有些麻烦了。那虫王培育秘术，是我们蜉蝣一族的独门秘术，就连一些族中长老都不一定全知晓。现在要将它透漏给一个外人，却是有些不妥的。”半晌之后，老者眉头微皱的开口了。
　　“只是有些麻烦，但前辈还是能做到的。晚辈没说错吧。而且前辈应该很清楚，无论比起前辈的本命灵虫还是玄天残宝来说，晚辈的条件已经算是微不足道了。”韩立微微一笑，坦然的说道。
　　“嘿嘿，小友这话说的倒也有几分道理。好吧，老夫可以答应你的条件。不过关于第二个虫王培育秘术，你必须在老夫面前用心魔发个毒誓，决不将此秘术再让第二人知道才行。修为到了你这样的境界，心魔约束之力反而最为可怕。一旦违背，在渡劫时大有可能因此而陨落的。若是如此的话，老夫还可做主将此秘术传授的。”老者蓦然一笑的说道。
　　“没问题，这是应该的。晚辈愿意发下誓言！”韩立闻言大喜，神情一凝下，果真以自己心魔发了一个让虚灵老者都无法挑剔的恶毒誓言。
　　“好，那我们开始交易吧。这几瓶灵乳，小友先接好了。”老者满意的点点头，袖子一抖下，顿时五个翠绿小瓶一闪浮现，直冲韩立飞去。
　　韩立面色一凝，抬手一抓，就将五个小瓶均都摄到了手中。
　　然后一一打开瓶盖的用神念一扫，脸色微微一喜。
　　“前辈，这里面就是五千只成熟体噬金虫，也请前辈检查一二。”韩立也从袖中取出一只灵兽环，手腕一抖下，同样抛了过去。
　　老者袖子一卷下，就将圆环收到了手中。
　　他并未马上打开灵兽环，只是将数根手指往圆环轻轻一按，双目一闭下，就直接将神念侵入了其中。
　　片刻后，老者脸上就露出了兴奋之色。
　　“不错，的确都是完全的成熟体噬金虫，而且培育的比我预料的还要好上几分。很好。这只玉简，你好好收起，决不要让第二人再看到此物。”老者轻吐一口气后，双目一睁的说道。
　　话音刚落，一只早已准备好的玉简，从其袖中一飞而出，几个闪动下，就诡异的到了韩立头顶处。
　　“晚辈会谨记在心的。”韩立同样喜色一闪的恭谨回道，就一把将玉简抓到了手中，并往额头上一放。
　　瞬间功夫，玉简中密密麻麻的古文和一副副栩栩如生的图画立刻出现在其脑海中。
　　而虚灵老者将那只装满噬金虫的灵兽环一收后，也就彻底安心了下来，反而用似笑非笑的目光注视着韩立，似乎对韩立越发有些感兴趣的样子。不知过了多久后，韩立神色一动下，就将玉简从额头上一挪，将神念全都收了回来。
　　“怎么样，老夫给的秘术也没有问题吧？”老者轻笑的问了一句。
　　“晚辈岂敢如此想！前辈所给的育虫秘术玄妙无比，让晚辈以前的一些疑问，更是茅塞顿开不少。”韩立将玉简往袖中一收后，当即恭敬的回道。
　　“哦，只看了个大概你就能有了些领悟，可见小友在驱虫术上也真是造诣不浅。不过老夫还是奉劝小友一句，那噬金虫王虽然厉害无比，但是真要培育出来，机缘和心血缺一不可的。小友还是量力而行的好。”虚灵老者大有深意的说道。
　　“多谢前辈指点，晚辈会斟酌行事的。”韩立神色一动的说道。
　　“嗯，你知道就行。既然我们交易结束了。你先离开黑风阁吧，我随后就出去。别让金焰二位道友多等候。”老者点点头下，不动声色的吩咐道。
　　“是，晚辈就先走一步了。”韩立自然没有任何异议，再次施礼后，就化为一道青虹的飞出了大厅，转眼间消失在了外面的黑气中。
　　“嘿嘿，噬金虫王！一个区区的合体修士还真敢去想此事。若是真能这般容易培育出堪比真仙的存在，我们蜉蝣族岂不早就称霸整个灵界了。本族得到此育虫术如此多年，也没见有谁真成功过。倒是那几瓶灵乳有些可惜了。不过有如此多的噬金虫，老夫炼制那件渡劫用的万灵伞，应该十有八九可以成功了。成熟体的噬金虫本身就几乎是金刚不坏之体，用它炼制的万灵伞想来也是坚不可摧的。渡那飞升之劫倒还真多了一分把握了。”老者等韩立遁光一消失后，立刻冷笑了起来，并喃喃的低语几句。接着虚灵老者单手一翻转，那只装着噬金虫的灵兽环就再次浮现而出，老者立刻单手掐诀，冲此环轻轻一点。
　　顿时灵光一闪，从指尖处一下涌出一片黑霞，将圆环一卷后，整只灵兽环竟蓦然化为一块黑色玄冰，散发着惊人的寒气。
　　“啪啪”两声！
　　老者另一只手掌闪动下，竟瞬间在玄冰上贴上了数张蓝灿灿的符篆，然后才面色一松的将玄冰再次收好了。
　　半个时辰后，一金一青两道惊虹从岛屿的白色光幕内一下飞出，一个盘旋后，就认准了某个方向破空而去了。
　　在遁光中，自然就是韩立和青元子二人了。
　　韩立和虚灵老者从黑风阁中先后出来后，不知是否心照不宣的缘故，无论金焰候还是青元子均都没有丝毫询问韩立和虚灵之间交易的任何事情。
　　在闲聊了一些其他的事情后，并品尝了金焰候酿制的极品灵酒后，一干人也就分别告辞离去了。
　　一路之上，二人并无太多交谈，直接往青元子洞府所在激射而去。
　　十几天后，韩立终于看到了远处依稀有些熟悉的高大巨峰了。
　　这时，青元子的遁光却蓦然一顿的停了下来，韩立一怔之下，自然也同样停在了原处。
　　“韩小友，你此行应该拿到了想要的东西，并且还另外有些收获。老夫算是还清了你的人情。所以回去之后，老夫就不准备多留道友在此地了，而是打算立刻封山，专心准备下次的大天劫。瑶儿只有法力同样进阶到合体境界，才能在我渡劫时助上一臂之力。所以老夫要带着她一同闭关。她突破瓶颈的丹药，老大早为她准备齐全了，除非她能顺利进阶合体境界，否则老夫不会轻易放她出山的。韩小友，你可懂我的意思。”青元子蓦然冲韩立淡淡的说道。


第一千八百六十八章 门人
　　“晚辈当然明白前辈的意思，前辈就替晚辈向元瑶二位姑娘告辞一下吧。在下就不再回前辈的洞府，这就直接离开此界了。”韩立听了这话，神色微微一变，沉默了好久，还是轻叹一口气，冲青元子施了一礼的说道。
　　“嘿嘿，韩小友莫怪老夫不讲情面，实在是瑶儿在此关头和小友多接触并无益处。若是相处时间略长的话，她进阶时心魔一关，恐怕很难过去。老夫不得不预防一二的。”见韩立一口答应了下来，青元子脸色一缓，稍加解释了一二。
　　“前辈误会了，晚辈对元瑶姑娘并无其他想法，只是将其当成一位红颜知己而已。”韩立苦笑了一声，倒不知道如何才能说清楚此事。
　　“小友将瑶儿当成红颜知己，但是在下这位义女可不一定是此想法的。”青元子双目一眯下，似笑非笑的说道。
　　“晚辈不知如何解释了，想来前辈也不想听在下的解释之言吧。不管如何，韩某这一次能顺利拿到冥河灵乳，还是要多亏前辈的大力支持，此恩在下自会铭记在心的。晚辈就不在此地多逗留了，希望下次再见之时，前辈已经渡劫成功。”韩立显然不愿在此事上多纠缠什么，躬身一礼后，当即说出了告辞之言。
　　“嗯，那姜某也预祝小友能有机会进阶大乘之期！”青元子也有些肃然的同样冲韩立一拱手。
　　韩立见此情形，点点头后，体表灵光一闪，就再次化为一道青虹的远去了，目标正是他上一次离去的那处空间裂缝所在地。
　　以前他修为不足，还需要青元子出手相助才能从裂缝中离开，但现在已经进阶合体中期，凭一人之力自然就可轻易破开裂缝而走了。
　　青元子衣襟飘飘的在高空中一动不动，直到青光彻底在天边尽头处消失后，才发出一声近似低不可闻的轻叹：“这小子进阶如此之快，这一次又得到如此多冥河之乳，想来进阶合体后期绝不成问题的。但是若想进阶大乘期，没有一些机缘，应该不太可能的。不过他也是一个怪胎，身上宝物和秘密着实不小，进阶大乘也是一件说不定的事情。这一次，我也算是尽全力助他一臂之力了，万一他日后也真能成为大乘期修士，说不定还有再借助此人的时候。”
　　自语完了这几句话后，青元子将目光一收，也遁光一起的向洞府激射而去了。
　　小半日后，冥河之地的某座无名山峰高空处，突然一阵剧烈空间波动，然后灰濛濛雾气一分下，凭空现出一道黑乎乎的巨大裂缝来。
　　接着一声惊天霹雳后，一道五色光柱一下从山峰顶部激射而出，一闪即逝下就没入裂缝中不见了踪影。
　　随之空间波动开始变弱，巨大裂缝也缓缓的弥合如初了，仿佛一切都未发生过一般。
　　时间飞逝，三百余年时间一闪即过了。对偌大的灵界来说，这些时间可能只是其漫长岁月的一眨眼工夫而已，但相对普通凡人来说，却是一个根本奢望不到的寿元了。至于对那些可以飞天遁地的大神通看来说，如此长岁月也是一段不容忽视的光阴了。那些宗门世家，甚至可以利用这段时间，可以初步培育出数代族人和弟子。
　　不过对整个人族来说，这三百年时间却足以带来了天翻地覆的变化了。
　　数百年后的今日，整个人族的三境之地已经到处可见成群结队的甲士，和一座座堡垒般的巨大城市。
　　而以这些巨型城市为中心，一个个式样各异的法阵禁制，更是仿佛蜘蛛网般的遍布各处，将城市围了一层又一层，足可让妄图进攻的敌人为之绝望。
　　那些在数百年前，对一般城市来说根本难得一见的结丹元婴等阶修士，更是开始频繁出现在凡人面前，甚至有些机缘好的，还能偶尔看到化神级的修士。
　　至于那些凡人的炼体士数量，经过这些年各大势力的疯狂扩充，更是接连翻了十几番，并均都配备上远超从前的精良武具。至于其他一些连炼体术都无法修炼的凡人百姓，也会专门组织大量青壮年，修炼一些凡人的武学，好能强身健体并拥有一些自保之力。
　　而这一切，几乎是所有凡人百姓自愿进行的。因为到了这时，有关下一次魔劫即将到来的消息，即使是三岁的孩童都已经知晓的清清楚楚。
　　在百余年前，各大巨型城市中更是各自出现了圣岛使者，直接宣布了魔劫将在二百年内就要来临的准确预测，并且凝重的直接说明，这一次魔劫来势汹汹，危害之大远非以前历次可比的，一个不慎真可能让整个人族就此灭亡掉。大惊之下，均都一下以先前数倍速度发疯般的准备一切应对手段。各大坊市中的各种材料和灵药，更是迅速被扫荡一空了。只有各大宗门世家的自有药园中，还有一些正在种植的灵药。而这些灵药也和以前种植的稀有灵药不同，大都改换成了成熟期短，但又是最常用灵草灵花。
　　至于各大势力以前遮遮掩掩尽力隐瞒的一些东西，更是仿佛井喷般的纷纷现世而出。
　　更有一些势力，开始频繁交流一些各自所需的秘术功法，妄图在短时间内就让自己实力更上一台阶。
　　当然人族这些势力中最大的，自然还是天渊城和三大皇城了。
　　前者聚集了人妖两族的精锐所在，并有十大合体修士坐镇其中，基本上算是稳若泰山了。后者则是汇聚了三境之地的高阶修士，并有三皇亲自镇守，在一般人心中同样是牢不可破的。
　　稍次些的实力，自然就是人族中的十大宗门，三大真灵家族之类的存在，同样吸引着众多的凡人和散修迅速汇聚而去，短短数百年就将人口激增了十倍以上，几乎到了他们能够接受的极限。
　　不光人族面对这次魔劫颇有破釜沉舟之意，妖族和附近其他几个异族也都同样整族动员起来。各族在这三百年中，更是频繁派出使者互相传递着一些和魔劫相关的要紧信息，均打起一百二十分精神的面对这次魔劫的样子。
　　就在这么一副全民皆兵情形下，在离天渊城不远的一片山脉中，大约有三四百名修士聚集在一座山峰顶部，正聚精会神的听着一名盘坐在巨石上的白衣女子，讲述着某篇异常深奥的功法。
　　这女子年纪看似不大，只有十七八岁的模样，但是体表竟被一层层的乳白色莲影包裹着，眉宇间有一朵深蓝色的莲花状标记镶嵌其中，让此女越发显得清丽脱俗，犹如不食烟火的天上仙子一般。
　　而这些听道的修士，虽然男女老幼都有，但是大半都是道装打扮，另外一小半则均蓝袍背剑，似乎也是同属某个宗门一般。
　　不过这些人的修为，显然都不算太高，只有寥寥数人是结丹修为，大部分人都是筑基期的修为。
　　“好了，今日讲法就到这里。下一次开讲会在三个月后，将由你们师伯，亲自给你们讲述五行之道。现在可以离开了。”足足一个时辰后，貌美女子终于将法诀讲完，然后平静的下了逐客令。
　　“谨遵师姑法旨！”数百名修士闻言，神色肃然的一同冲女子大礼参拜一下，然后才恭敬的或催动法器，或直接驾驭法宝的离去了。
　　白衣女子，望着这些人远去的遁光，忽然黛眉一皱，冲一侧的某颗大树下淡淡的说了一句：“海师兄，这些弟子明明是你和器灵子师兄所收的弟子，却偏偏抓师妹来替你讲课，你不觉得太过分了点吗？”
　　“本大少当初可没想过收什么弟子的，还不是上了大师兄的大当，才收下了这么一大堆麻烦的。况且，师妹以神引大法讲道的话，可比我和大师兄强上百倍的。否则这些门人也不会短短数百年，就有如此惊人的进步。连结丹修士都出现了好几个。”大树下白光一闪，一个身穿蓝袍的俊美男子出现在了那里，并满脸嬉笑的说道。
　　“这些弟子有如此进步，岂是小妹的功劳，大半都是师傅以前所赐残余丹药的功劳。那些丹药，我等都已经用不上了，倒是便宜你二人的弟子了。不过器灵子师兄收下一些弟子，是为了让其继承的雾海观能够发扬光大，你又何必也跟着凑这热闹。”白衣女子仍没有好气的说道。
　　“这根本无法怨我，都是器灵子当初故意激我，才会变得如此的。”蓝袍男子愁眉苦脸之下，满口叫屈的说道。
　　“嘿嘿，二师弟这话说的可是有些违心了。也不知当初是谁听到如此多弟子口称师傅之时，嘴巴一直都无法合拢的。”一声轻笑从附近的另一颗树后传出，接着灵光一闪，一名身穿黄袍的道士也诡异的浮现而出。
　　这三人正是韩立的三名记名弟子，白果儿、器灵子和海大少。
　　三百年不见，三人面容虽然和以前丝毫没变，但神态气息却和以前截然不同了。


第一千八百六十九章 魔斑降世
　　白果儿和海大少赫然都已是元婴初期的修为，而器灵子修为更胜二人，却已经是一名元婴中期的修士了。
　　“对了，师妹。说起师傅，他老人家二百年前从蛮荒世界返回后，就再次闭关不出，难道师父还真打算再冲击合体后期的瓶颈不成！”海大少突然神色一肃的问道。
　　“这个我也不太清楚了。现在师傅闭关处被层层禁制包裹，连冰凤师姑都无法靠近分毫。看来师傅纵然不是打算冲击后期，估计也是在修炼一门了不得的大神通。这才不想让我们打扰的。”白果儿想了想的回道。
　　“当年师傅从合体初期进阶到中期，也不过是花了三四百年的样子，若是在短短时间就成功进阶到后期境界，纵然知道他老人家远非同阶修士可比，但也未免太骇人听闻了！”海大少不知想到了什么，一咧嘴的说道。
　　“要是师傅这一次真能进阶后期的话，无论对我们三个还是对整个人族来说，自然都是天大的幸事了。不过，我想此事还是不太可能吧。毕竟从合体中期到后期，光是进阶需要的庞大法力，正常情形下也需要一两千年的不断苦修才可，区区数百年时间，实在不足以凝练出足够的法力。”器灵子一摸下巴，摇头晃脑的不同意道。
　　“哼，大师兄。你也知道师傅不是一般人，何必再拿一般修士的修炼来衡量师傅的进境。若是按我说，师傅应该有一定的把握才会如此闭关的。而且这段时间，天渊城和三皇以及其他一些势力频繁派人来拜访师傅，我们把消息传送进去却丝毫回信没有。可见师傅全心都放在修炼上，不愿有任何事情打扰的。”白果儿美目中异色一闪十分肯定的说道。
　　“看来我们三人中还是白师妹对师傅信心最足。不过这等事情，我们也不知道分析多少遍了，根本谈不出什么结果的。况且师傅这次闭关谁知道会花费多长时间才能出关的。而魔劫顶多还有数十年光景就要降临了。师傅就算再有把握，魔劫一到恐怕也不得不出关应对了。”器灵子摆摆手的说道。
　　“这倒也是。若真如此就可惜了，若是魔劫再晚些时间降临，师傅纵然无法突破后期瓶颈，但修为再大进一步却肯定能做到的。”海大少也一脸遗憾的说道。
　　“好了，师傅如何修炼，不是我等做弟子的可以肆意谈论的。我们现在能做的只是在魔劫中保住自己的小命。对了师妹，不如你也加入天渊城吧。毕竟魔劫一旦降临，整个人族也只有天渊城最为安全些。师妹有师傅的名头在那里，想来那些长老也会对师妹另眼相看的。”器灵子冲白果儿神色一正的讲道。
　　“器灵子师兄所言极是。我和师兄已经决定魔劫一旦爆发就将门下所有弟子全都迁入天渊城中去。虽然只能当最低阶的卫士但是有我二人照料的话，应该不会当做炮灰使用的。若是师妹也迁去的话，自然更好了。”海大少一笑的说道。
　　“天渊城？”白果儿黛眉一皱露出了沉吟之色。
　　“怎么，师妹不愿还是另有什么打算？此事还是早做决定的好，毕竟师傅闭关前已经和我们说过魔劫一旦爆发，他另有大事去做，不可能留我们三人在身边的。”器灵子关心的问道。
　　“不瞒二位师兄。我不久前接到父亲的来信。祖母一派之人已经全都迁进了玄武皇城之中。父亲想让我也一同过去的。而小妹也只有这么几个亲人，并不想魔劫爆发后还分居两处，互相担心的。”白果儿思量了半晌后，还是说出了自己的决定。
　　“原来如此。师妹有亲人牵挂，的确不好分离两处的。不过好在玄武皇城也算是安稳可靠。师妹去那里的话，想来也十分安稳的。”海大少露出恍然之色的说道。
　　“白师妹去玄武皇城的话，不如带上柳风和浮云。他二人总算也是结丹修士，跟在师妹身边还算有些用处的。”器灵子蓦然的说道。
　　“柳风和浮云是师兄最得意的弟子了，师妹怎好带在身边驱使的。师兄放心，我身边不是还有几个贴身丫头的。她们跟在我身边也有一段时间了，虽然还未结丹，但也有筑基的修为，还可堪一用的。”白果儿眸光流转，抿嘴一笑的说道。
　　“哈哈，既然师妹如此说，那我和海师弟说……”器灵子微然一笑的想再说些什么。
　　但就在这时，忽然从附近高空中一声霹雳传来，接着整个天地为之一晃，足下的山峰更是一声轰隆的颤抖起来。
　　白果儿三人都是元婴修士，这点颤抖自然不可能奈何他们分毫，都稳稳的站在原处，但脸色刹那间为之大变起来，不约而同的往高空处望去。
　　只见先前万里无云的碧蓝高空，一下多出里许大小的一块巨大灰斑，并飞快扩散而开，同时一股强烈的空间波动也从灰斑中阵阵传出，并往四面八方一散而去。
　　片刻功夫，灰斑就狂涨了三四倍之大，灰濛濛的一片下，让整个世界都为之一黯下来，仿佛正有什么东西在飞快侵蚀着整个天空。
　　“魔斑！不会错的，这一定是魔劫降临前的魔斑！”海大少脸色发白之下，忽然大声的喊道。
　　白果儿和器灵子目光死死盯着空中的灰斑下，神色同样难看之极。
　　“的确应该是魔斑不假，没想到魔劫降临竟然比预料的还要早一些。”白果儿喃喃的说道。
　　“这也不一定真是魔斑，说不定是其他类似的天象而已。是否真的，还需要天渊城的人来正式确认一下才行。”器灵子长吐了一口气，脸色总算好一些的说道。
　　“哼，这有什么确认的。真要是魔斑的话，整个地域就绝不会只有这一处的。”海大少摇摇头的说道。
　　“这也是！真要是的话，恐怕三境内的所有人都会知道此消息的。”器灵子默然了一下的回道。
　　“二位师兄也不必太过担心，魔斑出现只是说明魔界侵蚀刚开始而已，这个过程极其缓慢的。据记载，到界面之力弱到可以让魔族侵入灵界，起码还有半年时间才可的。有这些时间准备的话，我们人族不会手忙脚乱的。”白果儿眸光流转的说道。
　　“此话不假，但是魔族同样也可从容的在魔斑处调集人手，一开始的攻击绝对凶猛异常，不知道有多少城池能在头几波攻击下幸免的。”器灵子苦笑的说道。
　　白果儿和海大少听到此话，脸色一变下，越发的难看了。
　　就在这时，远处天边光芒一闪，一艘金色飞舟激射而来。
　　这十余丈长的战舟之上，站满了十几名身穿黑青颜色战甲的卫士，一个个神色凝重。
　　当战舟在巨大灰斑下方一顿的停下后，那些甲士纷纷的腾空而起，一闪即逝的就到了离灰斑近在咫尺的地方，然后或抛出一件件阵旗阵盘，或取出一些形状怪异法器对准狂催动起来。
　　一时间，高空中灵光闪烁，惹眼之极。
　　更远处仍有遁光接连浮现，似乎还有更多的修士往此方向蜂拥而来。
　　“走吧，天渊城的巡查卫士来了，我们马上返回洞府，先将此事告诉师傅再说。”器灵子沉声的说道。
　　白果儿二人自然没有意见，当即点头称是，各自催动遁光往远处的某座山峰下飞射而去。
　　一间闪动着淡淡白光的密室中，一座一人高的青色巨鼎，静静耸立在中间处。
　　而围着此鼎，竟有三名“韩立”簇拥的盘膝坐在蒲团上，均都双目紧闭的一动不动。
　　三个韩立中，一个金光闪闪，体表一股黑气缠绕不定；一个肌肤淡绿，全身冒着腾腾的紫气；最后一人，双手平放大腿处，但背后一圈金色光晕流转闪烁，并且涨缩之间，隐见无数金文在里面翻滚不停。
　　而在光晕的中心处，则另有七十二口翠绿小剑互相追逐不定。
　　突然间三名韩立同时双目一张，手臂齐抬之下，冲着巨鼎轻轻一拍。
　　“轰”的一声响后，巨鼎盖子一飞冲天，接着嗤嗤之声大作，竟有无数白丝从鼎中激射而出。
　　“疾”三名韩立，再次伸出一根手指冲次鼎虚空一点。
　　方激射出鼎的白丝顿时仿佛碰到了一面无形的屏障，纷纷的一颤停在了原处，竟被硬生生的禁制在了虚空中。
　　就在这时，鼎中嗡鸣声大起，十几团金光一闪的激射而出，竟是十几只拳头大小的甲虫，每一只背部金光灿灿，但遍布紫金色的斑纹，同时腹部下方又变得晶莹剔透，仿佛琥珀一般透明。
　　这些甲虫一个个似乎凶爆异常，方一飞出鼎，立刻獠牙毕露的扑到了一起，一副想要将其他同类全都吞噬的模样。
　　转眼间，鼎口处鸣叫声大起，阵阵惊人煞气一散而开。
　　三个韩立一见此幕，当即一声大喝，手指立刻灵光闪动，一道道法诀冲这些灵虫激射而去。


第一千八百七十章 候选虫王
　　那些灵虫被那些法诀一击之下，立刻发出一声声哀鸣的被迫分开。
　　接着三名“韩立”，口中念念有词，手中法诀更是变换不定起来。
　　十几只紫纹甲虫，似乎被什么禁制控制了心神，纵然满心不愿之下，仍在双翅连振之后，纷纷扑向了早一步喷出的一根根白丝，并大口的吞噬起来。
　　这些甲虫吞噬的速度惊人之极，原本密密麻麻的白丝，片刻间就被吞噬个干干净净。
　　那名肌肤淡绿的“韩立”，见此情形，突然一张口，竟喷出无数点银光来。
　　这些银光一个个不过豆粒大小，但一落入青色巨鼎中，竟然幻化出数十朵巴掌般大的银色巨花。花瓣银光闪闪，遍布血红色的斑纹，看起来十分的诡异。
　　十几只甲虫一见这些银花，发出欢喜之声的再次一扑而上，一朵朵银花顷刻间就被一吞而进。
　　不过每当一朵银花消失后，必定又一朵无声的浮现而出。
　　一顿饭功夫后，这些甲虫就吞噬了数以千计的银花，身躯紫纹流转下，竟隐隐比先前大了一圈的样子。
　　而这时，那名金光灿灿的“韩立”则猛然双目一睁，血红的眼珠中竟喷出一团团的黑焰，几个闪动后，就化为一片黑色火海，将那十几只灵虫全都席卷其中。
　　诡异的一幕出现了！
　　这些灵虫大口张合下，竟吞噬着这些黑色火焰不停。
　　它们每吞噬一下黑色火焰就为之减少一些，没有多久后，所有黑焰竟全都被这些甲虫吞入了腹中，一丝都不剩的样子。
　　这时，最后一名韩立口中一声低喝，双袖齐挥之下，两声霹雳蓦然传出，接着金光一闪下，两道碗口粗金弧弹射而出，一闪之下，就化为两张金色雷网的一先一后的落下，将十几只甲虫全都罩在其下。
　　“轰隆隆”的爆裂声大起！
　　两张雷网就化为了无数细小电弧，在金色电光闪动间，就将甲虫全都淹没进了其中。
　　但若仔细凝望下，就可发现那些金色灵虫在电弧狂击之下，身上紫纹虽然忽暗忽明的闪动不定，但却将肢足伸展开来，任凭更多的金色电弧击在其上，完全一副极其惬意的样子。
　　它们在电光中竟毫发未伤。
　　不知过了多久，当金色雷光终于渐渐收敛消失之后，那名头顶有金色光晕转动不停的韩立，也睁开了双目，同时头顶光晕中的七十二口青色小剑，一颤之下，竟化为无数青丝的向前方激射而出，瞬间功夫就到了那十几只灵虫面前。
　　“当当”之声大作下，这些青丝斩到这些甲虫上，仿佛斩到一块块精钢上，虽然将它们斩的倒飞不已，但青芒大放下丝毫痕迹未在这些甲虫身上留下。
　　这十几只灵虫遭遇此攻击，顿时口中发出刺耳的尖鸣，一个个都变得愤怒无比了，接着双翅一展，身形竟一下模糊起来，并在巨鼎上空忽隐忽现的闪动不停。
　　任凭那些青丝快如闪电，但在下一刻就纷纷的落空，根本无法斩到这些身形一下变得诡异无比的灵虫来。
　　但远处放出青丝的韩立，却脸色一沉，单手一掐诀下，冲青丝巨鼎轻轻一弹。
　　一声仿佛钟鸣般的闷响后，巨鼎表面一下有无数符文浮现而出，同时一股无形巨力从中一冲而出。那些原本化为了轻烟般的甲虫，在下一刻就被逼的再次现形而出，并且它们下面纵然双翅绽放出刺目的金芒，飞遁速度也一下变得犹如蜗牛爬一般。
　　而那些青色小剑所化青丝，在巨鼎的这股无形巨力作用下，非但速度未减分毫，反而一个个如鱼得水般的遁速一下激增了几分。
　　青丝闪动下，整个巨鼎上空彻底化为了一片青色光幕。
　　十几只紫纹甲虫深处青色光幕中心处，犹如不动的靶子一般，同时被数以百计的青丝一击而中。
　　金属碰撞般的声响，一下狂风暴雨般的连绵不绝起来！
　　刹那间，十几只灵虫体表无数刺目青芒闪动，一时间让人都无法直视，但从青芒中传出的尖鸣之声，也一下刺耳之极起来。
　　三个韩立目睹此景，却神色丝毫不变，其中两人各自飞快掐动法诀，往那巨鼎狂注法力进去。最后一人，则面上一层青气罩面下，狂催那些青色剑丝不停。
　　一时间，整间密室中除了“嗤嗤”的破空声和轰鸣的爆裂声外，再听不到其他任何声音了。
　　不知过了多久后，忽然放出青色剑丝的那名韩立，双目一挑，一根手指冲远处虚空一招。
　　顿时那些青丝一顿之下，重新幻化成了七十二口青色小剑，并一闪的激射而回。
　　他头顶处原本涨缩不定的金色光晕，只是滴溜溜一转下，就将所有飞剑都诡异的一收不见。
　　随之光晕本身也“砰”的一声后，就此的溃散消失了。
　　而与此同时，另外两名韩立也法诀一变，体表灵光闪动下，各自收了功法。
　　巨鼎上空，那些原本被青芒淹没的紫纹甲虫，自然也一下重新现出了身形来。
　　经过如此长时间的剑丝磨炼，它们除了显得仍旧愤怒之下，精神上竟然丝毫萎靡之意没有，并且在没有巨鼎禁制作用下，立刻双翅一展的奔三个韩立分头激射而去。
　　“定”
　　三名韩立见此情形，丝毫慌乱之意都没有，口吐一声言诀！
　　刹那间功夫，十几只灵虫闻听此声后，竟双翅一晃，在半空中东倒西歪的无法保持平衡了。
　　几乎同一时间，青色巨鼎一声嗡鸣，一股白霞一冲飞出，一个闪动下，就将这些紫纹甲虫全都卷入了其中。
　　这些灵虫纵然满心的不愿，但是在那白霞作用下，仍被老老实实的拉入了巨鼎中。
　　见到此幕，那位刚才放出飞剑的“韩立”，一声轻叹后，脸上神色为之一松，喃喃的低语道：“它们倒是越来越难控制了，看来秘术上说的不错。一旦成长到此地步，原先的控制方法的确不足以控制了。看来必须再重新进行一番认主的仪式了。不过培育到现在的程度，这些灵虫的实力都差不多，再进一步的吞噬实在很难进行下去了，想要培育出虫王实在不太可能了。”
　　自语完后，韩立眉头微皱，一时陷入了沉吟中。
　　自从他当年离开了冥河之地，就一边修炼，一边搜刮路途中所遇的各种稀缺材料，经过百余年后，终于再次回到了人族。
　　一回到族中的他，自知离魔劫爆发时间不多，就立刻召集了门下的三名弟子并叮嘱了一番后，就再次布下重重禁制的闭关了起来。
　　这一次闭关，他的目的只有两个，一个是尽力苦修，利用冥河之乳之力改善体质，争取将法力早日修炼到中期达大成的境界，然后尝试冲击后期的瓶颈。
　　另外一个，则自然就是利用已到手的蜉蝣育虫秘术，尝试培育虫王。他若是真能在魔劫爆发前将噬金虫王培育出来，不说横扫整个魔族，但起码再无陨落之危了。
　　故而他明知当初那位蜉蝣族的太上长老，那般轻易的将此术交给他，肯定其中有些问题，仍毫不犹豫的打算尝试一下。
　　在返回人族的百余年时间中，他早已将这新得的育虫术不知参悟了多少遍，并结合自己原先育虫心得，外加手中拥有的一些得天独厚的天赋条件，倒也自行总结出一套培育虫王的方法。
　　此方法大半都和蜉蝣族秘术相同，但小部分处却迥然不同。比如说在蜉蝣族秘术中，一些应该喂食、但因为太过珍稀而许久才喂一次的灵药，韩立只要觉得此灵药的确有灵效，自恃有神秘小瓶在手，自然毫不犹豫的将此灵药三天两头的给噬金虫群服用。
　　还有，韩立因为有辟邪神雷在手，毫不犹豫的用此雷替换了蜉蝣族秘术中提到的其他几种淬炼虫体的雷电之力等等……
　　当然这些育虫术改动是否真的有用，自然只有天知道的事情了。但起码韩立自己来看，效率应该大大远超浮游族的方法。
　　而果不其然，短短二百年的时间，韩立除了保留近万尚未变异的原始成熟体噬金虫留作备用外，其他所有变异的噬金虫都被放到一起，采用特殊方法刺激它们再一次的互相吞噬起来。
　　为了能够控制这些因为互相吞噬而能力大增的新噬金虫，韩立甚至不得不花费诺大代价，叫门下弟子收购了眼前的这只青色巨鼎异宝。
　　此鼎也许在对敌上不值一提，但是经过重新炼制一番后，却可大大加强他对噬金虫的控制之力。
　　于是在他做好一百二十分的充分准备，并花费了二百余年精心培育，终于让数万变异噬金虫在互相吞噬后，只剩下了鼎中的这最后十三只紫纹噬金虫。
　　这些新噬金虫作为虫王的候选者，一个个神通过人，联手之下甚至足可抵住一名普通的合体中期修士。
　　不过当韩立大喜的想再让这十三只灵虫更进一步的吞噬时，却一下遇到无法解决的难题。这些灵虫任凭他用各种方法加以刺激，却因为实力相当，谁都无法奈何了其他的任何一只。


第一千八百七十一章 深海迷影
　　而虫王的诞生，主要就是靠它们之间的互相吞噬才能诞生的。
　　这自然让韩立有些郁闷了。
　　一时无法找出合适办法的他，只能先用各种方法不停锤炼刺激着这十几只灵虫再说。
　　如此做的话，虽然无法让它们马上互相吞噬，但可一点点提升它们的实力，让以后培育出虫王的可能性更大上一分的。
　　而且纵然现在没有培育出虫王，但这十几只紫纹甲虫却可以用神念轻易驱使了。远比数万噬金虫群更加实用一些，让其对敌时多出了一样杀手锏来。
　　在这二百年间，韩立也已经将冥河灵乳耗尽了大半，让其体质有了一些无法说清楚的玄妙改变。
　　其中最明显的，就是他修炼之下转化天地元气的速度比以前起码增加了三成以上。
　　不要小看，这区区三成的转化速度，起码代表比起以前，他修炼时间起码可以节省了近三分之一。
　　更别说，当初青元子信誓旦旦的说过，用这冥河灵乳洗涤过的身躯对突破合体瓶颈绝对大有益处的。否则当初地渊四大妖王又怎会甘冒奇险的深入冥河之地，虎口夺食的想要得到一些灵乳的。
　　在此惊人改变下，外加韩立这段时间内各种精进法力的丹药也从未停止过服用，让法力一日千里的激增不止。
　　现在已经堪堪的接近合体中期后期的大成境界，只要再给他十余年时间，就可开始尝试突破后期的瓶颈了。
　　心中如此思量着，韩立本体幽幽的轻叹一声，将双手往大腿上一放，就要再次闭上双目的修炼起来。
　　但就在这时，忽然密室的大门处白色灵光一闪，随之一层半透明的波澜一下荡漾而开。
　　韩立本体一见此情形，不禁一怔，心念几个转动后，蓦然一只袖袍冲大门处一拂。
　　“噗嗤”一声后，门上灵光瞬间的一分为二的打开了。
　　一团火球一闪即逝的从门外一冲而进，一个闪动下，就诡异的到了韩立手中。
　　韩立双目一扫火球，神念刹那间的透入其中，结果片刻后，脸色蓦然大变。
　　“砰”的一声后，五指一合下，将火球硬生生的捏爆而开。
　　在火光照映下，韩立脸色难看之极。
　　“魔斑竟然如此早的现世了！看来不出去一趟，是不行了。”他用低不可闻的声音喃喃几句，体表灵光一下大放起来。
　　另外两名“韩立”见此情形，当即面无表情的身形一动，就虚影般的扑到了其本体之上。
　　两声闷响后，三者合一！
　　韩立身上气势狂涨又蓦然一收下，人就一抖袖袍的站起身来了。
　　单手一招，眼前的青色巨鼎当即滴溜溜一转下，就化为了拳头大小，青光一闪下，就被韩立收进了长袖中。
　　然后韩立一抬腿，人就诡异的一下横跨十几丈距离，出现在了大门处，再肩头一晃下，就一下闪入大门中，踪影全无了。
　　蛮荒世界某片山脉深处的一座巨峰下边，一名白袍青年双手倒背的和三头体形庞大的蛮荒古兽互相对峙着。
　　一头古兽，赫然是一只身高百丈的双头巨人，相貌狰狞凶恶，一头乱糟糟的黄发，单手拎着一根黑乎乎的大棒。
　　另外两头古兽，却是一大一小，两条赤红巨蟒。
　　大的体长足有三百余丈，小的也有七八十丈的样子，均都口喷红雾，奇毒无比的样子。
　　三头古兽，均都死死盯着对面相对渺小无比的青年，似乎大为的忌惮。
　　“嘿嘿，前两天已经给你们一些小小的警告了，让此地所有强大生灵都给我乖乖离去。其他几只都有自知之明的离去了，只有你们三个还恋恋不舍的不走，难道真因为你们三个聚集一起，就能和本尊对抗不成？真是不知死活！既然这样，你们也就别走了，乖乖的将晶核和精魂都留下吧！”白袍青年脸庞有诡异的金银花纹铭印其上，目光一扫三只巨兽后，一开口就说出了冰寒刺骨的言语。
　　三头古兽似乎也有些许灵智，闻言后，那双头巨人满口獠牙一挫，一只硕大拳头猛然一敲自己胸膛，仰首发出了一声充满怒意的低吼。
　　另外两条赤蟒也目中冷芒一闪下，口中紫红色蛇芯喷吐一下急促起来，同时“嗤嗤”之声大作。
　　白袍青年见此情形，嘴角泛起一丝冷笑，单手一掐诀，身形猛然往地上一滚“砰”的一声后，一股奇寒白气一散而开，转眼间化为了数亩大小，随之附近虚空中竟瞬间浮现出晶莹剔透的雪花来，每一片都足有鸡蛋大小，在阳光照映下闪动着艳丽的光芒。
　　这时，白气中一阵诡异的尖鸣蓦然爆发而出，寒气一阵剧烈翻滚下，一头洁白如玉身躯，晶莹仿若冰雕的蜈蚣从中一冲出来。
　　此蜈蚣背生六翅，双目鲜红欲滴，方一冲出时，不过七八丈长，但一个闪动下，就在鸣声中化为百余丈巨大，并毫不迟疑的一张大口，一股白濛濛寒焰立刻一喷而出，并化为一片白色寒海向三头巨兽一卷而去。
　　三兽见此情形一惊，显然很清楚这些寒气的可怕，不约而同的各施手段的抵挡起来！
　　双头巨人当即两手一握手中黑棒往身前虚空猛然连挥数下，竟在几声爆鸣后，凭空生出一股飓风来，直接迎向了远处的寒气。
　　而两头红蟒却是大口一张，大股红雾一喷而出，化为腾腾的烈焰将自身护的严严实实。
　　但是白濛濛寒海一卷过后，无论飓风还是烈焰均都大出意外的一触即灭，三头巨兽刹那间根本连第二个反应都未来及做出，就化为一座座冰雕的冰封了起来。
　　巨大蜈蚣庞大身躯在三只巨兽上空只是一个盘旋，当即六翅一抖下，立刻六道白芒激射而出，两两的围着三座冰雕仿佛闪电般的绕了数圈后，立刻“轰隆隆”的巨响传来。
　　三座冰雕一下化为一堆堆冰渣的倒塌下来。
　　光芒一闪，三只巨兽的精魂从中一现而出，并慌慌张张的要立刻远遁逃走。
　　但六翅蜈蚣再次一张口，冲下方摇头摆尾的深深一吸，一股无形力量立刻将下方虚空一下笼罩其中。
　　那些冰渣包裹的巨兽残骸和三团精魂，全都被一卷而起，被巨大蜈蚣一吞而进。
　　白光一闪，六翅蜈蚣就凭空的消失了，在原处再次现出那名白袍青年来。
　　他冷冷的扫了一眼下方，确认并没有什么遗漏后，目光才一挪之下，落在了一旁的巨大山峰上，脸上竟然闪过一丝火热之色。
　　身形一动，青年立刻化为一道白虹的飞扑而去，几个闪动后，就一下没入到了巨峰半腰处，就此不见了踪影。
　　一小会儿功夫后，在巨峰之下不知多少丈深的一座天然洞窟中，白袍青年盯着洞窟的某面疙疙瘩瘩的紫红色石壁，竟然满脸的兴奋神情。
　　“哈哈，紫阴矿脉，竟然被我找到了如此珍稀的矿脉，看来我的真灵之躯应该比预料的还能早一些大成了。”
　　话音刚落，这一位不再迟疑的往地上一滚，再次现出了蜈蚣形态的本体来。虽然这一次只有数丈大小，但是口中光霞一喷，竟将整面石壁都一卷其中。
　　然后就见光霞闪动下，紫红色的石壁竟然徐徐的风化消失，浮现出一个黑兮兮的大洞来。
　　六翅蜈蚣一动之下，立刻化为一道白光的没入其中。
　　接着洞中再次传出阵阵的轰鸣声！
　　深海宫殿的某间密室中，一个被无数血丝悬空包裹的巨茧，一阵蠕动不停，接着体表骤然间冒出无数血色符文，接着就以不可思议的速度飞快膨胀起来。
　　几乎一个呼吸间的功夫，原本极其宽广的密室，就全被膨胀的巨茧填充满满的。
　　随之巨茧中一个隐约可见的黑影，动了那么一下。
　　顿时此茧一阵涨缩后，就一下爆裂而开了。
　　一声惊天动地的巨响后，在密室的虚空中突然多出一名双膝盘坐的赤裸青年出来。
　　此青年面若白玉，容颜俊美异常，身躯前后各自铭印着一个金灿灿的莲花图案。
　　此莲花栩栩如生，足有数尺大小，几乎遍布青年身躯各处，但让人一望之下大有头晕目眩之感，显得十分的诡异！
　　赤裸青年双目紧闭着，脸色平静，就这般悬浮在虚空中一动不动着。
　　足足一顿饭的功夫，青年体表金光微微一闪下，铭印的金色莲花图案一下活过来般的扭曲闪动起来。
　　青年缓缓睁开了双目。
　　双目黑白分明，但瞳孔深处晶莹异常，仿佛有一种神秘的力量蕴含其中。
　　“噗”“噗”两声轻响，青年目中竟一下有两团火焰爆裂燃起。
　　一金一银，并随着青年头颅的转动，忽大忽小的闪动不已。
　　忽然青年目光一下落到了密室一角的某件物品上不动了，脸上表情随之变得古怪之极。
　　那件物品赫然是放在一张低矮玉桌上的水晶球。拳头大小，但表面泛着淡淡的灵光，照映着一副清晰的画面。
　　画面中，一个银灿灿的莲蓬，栩栩如生的悬浮在那里，仿若真物一般。


第一千八百七十二章 木族大乘
　　俊美青年双目金银之焰闪烁不定，但明显一股奇寒气息从身上渐渐散发而出。
　　突然单手一掐诀下，“噗嗤”一声，一层金色灵焰从体内冒出，滴溜溜的一转下，就化为了一件华美异常的金色长袍，将身躯全都罩住了。
　　接着青年又一手冲那水晶球虚空一抓。
　　顿时此物“嗖”的一声下，就被摄了过去，一个闪动下，就诡异的没入其身体中不见了踪影。
　　“竟然敢取走，老夫当年在仙界为之差点陨落的宝物。不管你是何人，本仙使就算追到天涯海角也要将你从世间彻底抹去！不过既然已经法体重生，此地倒是不能再留下了。”
　　青年一抬首，喃喃的低语几句，明明话语内容应该愤怒无比，但偏偏脸上一丝表情没有，显得异常诡异。
　　下一刻，他突然两手一搓，金光闪动下，往空中一举。
　　一团金色光球一下浮现而出，一开始不过拳头大小，但是闪动几下后，就一下狂涨起来。
　　嗡鸣声一下充斥整间密室！
　　几个呼吸的功夫后，深处大海底部的这座神秘宫殿，先是几声闷响，由数道金色光柱从中一喷而出，向四面八方激射而去。
　　接着轰隆之声连绵传来，更多金光从里面狂涌而出，整座宫殿顷刻间就彻底倒塌溃散了。
　　整片区域，都被这诡异金光彻底淹没了进去。
　　所有金光一敛，只有那名金袍青年，面无表情的站在空空如也的原宫殿旧址上。
　　他正将抬起的双臂收回，仿佛从刚才到现在根本连一步都未移动过。
　　片刻后，附近的海面上，一道金光从大海中一飞而出，一个盘旋后，就朝某个认定的方向激射而去了。
　　看遁光方向，正是风元大陆！
　　风元大陆的木族领域中，一名双足赤裸的白裙女子，优雅的悬浮在一颗万余丈高的青翠巨树上空，和一名一身青衫的威严老者对峙着。
　　而在女子下方百余丈的地方，一名一身黑甲的丑陋大汉，则被另外两名面色苍白的一对中年男女半包围着。
　　大汉双手抱臂，目中凶光闪动的盯着对面二人。
　　而那一对中年男女，男的儒雅斯文，女的貌美清秀，一脸谨慎之色的望着大汉，似乎颇为的忌惮。
　　“我虽然不知道道友是何来历，但悄然潜入我木族圣地，还一口气摘走了十几朵黑灵花，难道真觉得本族没有大乘存在坐镇吗？”青衫老者瞪着对面的女子，冷声的说道。
　　“本宫既然敢深入此地，怎会不将贵族的情况打探一番的。阁下就是木族的大长老吧！不过邹道友也未免太小气了一点，区区这点黑灵花又何必为之动怒的！”白衣女子神色悠然，不慌不慌忙的回道，似乎丝毫不为对面的大敌而影响心境分毫。
　　“哼，阁下倒是说的轻巧。黑灵花具有不可思议的神效。即使本族的黑灵圣树，万年才不过产百余朵而已。道友一次取走剩余的近半数量，真不打算给本人一个交代吗？”青衫老者脸色有些难看了。
　　这位木族的大长老，原本一直在附近的某处密地中修炼，要不是突然有事必须出来一下，还真无法发现竟有外人潜入了圣地中，并采走了族中灵花。
　　但是他纵然气急败坏的带人堵住了目标，但是眼前的女子法力深不可测，竟让他这位大乘存在也大为的忌惮，故而才没有马上和其翻脸动手。
　　“交代，什么交代！本宫只取走了一半黑灵花，已经是手下留情了。阁下修为倒也不弱，但还不是我的对手，多说这些废话，又有何用？”白衣女子眸光流转，说出了让青衫老者勃然大怒的话来。
　　“好，好。既然道友没有将我们木族放进眼中，说不得在下要测试道友的神通一二了。若真比邹某强大，本尊立刻喝令整个木族不对道友出手，并任凭阁下离开。”青衫老者怒极而笑的说道。
　　“你若不是本宫的对手，其他木族对我出手，只是自寻死路而已。不过阁下真想就在此地动手吗？”白裙女子扫了下方的巨树一眼，忽然嫣然一笑的说道。
　　此女原本就生的清丽无双，这一笑仿佛百花齐放，即使对面的木族大长老也不禁心中一跳，总算马上清醒了过来，脸色一沉下的回道：“你我动手是何等威能，当然不能在本族圣地动手。道友既然自持神通过人，就跟都某走一趟吧。”
　　话音刚落，青袍老者一只大袖猛然冲更高处虚空一抖，顿时一道碗口粗的青色光柱一喷而出。
　　此光柱青光濛濛，略一闪动下，竟幻化成了一口百余丈长的擎天巨剑，只是略一挥动的往虚空处一斩。
　　一声轰隆隆的巨响后，巨剑斩击处白光闪动，一股惊人的波动一散而开后，一个长约十几丈的空间缝隙一下凭空显现而出，里面隐隐透出淡黄色的黯淡光芒来。
　　这位木族大长老竟然一击，就在虚空中硬生生击破一道空间裂缝来。
　　接着老者身形一动下，就先一步的闪入裂缝中，竟似乎视空间裂缝中的危险如无物。
　　白裙女子见此情形，嘴角微微一翘，似笑非笑中竟隐含一丝轻蔑之意，低首冲下方的黑甲大汉淡淡的吩咐了一声：“你好好在这待一会儿，我去去就回！”
　　“是，圣主大人！”大汉虽然面容凶恶，但在女子面前却恭谨之极，急忙躬身的答应道。
　　于是，白裙女子纤纤玉足只是往虚空轻轻一点，顿时足下生出一朵粉红奇花，将其一托下，也徐徐飘入了空间裂缝之中。
　　片刻功夫后，裂缝中就一下风雷之声大作，接着爆裂声，轰鸣声交织一起，阵阵刺目光芒更是从裂缝处直接透射而出，仿佛里面已经天崩地裂一般。
　　那两名木族的中年男女见此情形，互望一眼下，脸色不禁为之一沉。
　　至于那丑陋大汉，却面色一狞的扫了二者一眼，丝毫担心之色没有，似乎对白裙女子信心十足的样子。
　　从裂缝中传出的各种巨响并未持续多久，一盏茶功夫后，就所有光芒一敛，重新恢复了原先的黯淡模样，同时里面一下变得寂静无声起来。
　　那一对中年男女抬首望着裂缝处，神色一下变得紧张起来。
　　黑甲大汉却神色如常，只是看着对面二人，目露冷笑之色。
　　结果片刻后，空间裂缝中青光一闪，一道人影从里面飞遁而出。
　　正是那名青衫老者。
　　这位木族大长老从表面上看似完好无损，但是脸色比起先前来明显苍白了两分，并且一站稳身形后，回首望向裂缝的眼神，竟隐隐透出一丝惧意来。
　　这时，白裙女子才足踏奇花的也从裂缝中飘然而出，但神态从容，和先前进入之时几乎并无二样。
　　那一对木族的中年男女见此情形，心中自然为之一沉。
　　“道友，本宫现在可以离去了吗！”白裙女子一出来后，就淡淡的冲老者问了一句。
　　“木君，木姣，传令下去。木族所有人都不得对这二人出手，让他们自行离开我们木族领域。”木族大长老脸色阴沉似水，但最终一咬牙下，还是冷声的吩咐下去。
　　“大长老，那些黑灵花对本族可是……”一听这话，木族男子不禁情急下的想要说些什么。
　　“住嘴！你敢对我的话有怀疑吗？”青衫老者闻言，双眉一立，立刻脸色不善的厉声喝止道。
　　“不敢！晚辈立刻遵命！”那名男子心中一惊，急忙躬身下去。
　　“哼，那就乖乖的将消息传下去吧。”老者冷哼一声的说道。
　　这一次，中年男子当即不再有任何犹豫的单手一翻转，一叠灵光闪闪的青色符箓出现在了手中。
　　单手虚空往符箓中比划了几下，手腕一抖，这些符箓就化为一片青芒的激射而出，一闪即逝下，纷纷没入附近虚空中不见了踪影。
　　白裙女子见此情形，单手一拂额前青丝，微然一笑下，冲下方的黑甲大汉一招手，就一语不发的转身飞走了。
　　黑甲大汉却扬首发出一声狂笑，接着体表滚滚黑气一冒下，也化为一股恶风的紧追跟了过去。
　　见黑甲大汉这么一名区区的合体存在，在自己面前如此猖狂，老者脸上如罩寒霜，但只是冷冷盯着女子和大汉二人渐渐远去的遁光，丝毫没有再有其他举动的意思。
　　“木姣，你修炼的青灵慧眼，玄妙非凡。可从这二人身上看出了些什么？”青衫老者突然开口的问道。
　　“姣儿恐怕让大长老失望了。我虽然刚才将慧眼运用到了极致，但并未看出太多的东西来。那名大乘期的女子一眼望过去，外表被无数花朵虚影遮蔽，根本看不破她的本体来。莫非她也是木灵修炼成形，和我们木族有什么渊源？”那名容颜秀丽的木族女子，一听这话，有些迟疑的回道。
　　“哼，她绝不是我们木族人，多半和修炼的功法有些关系吧。不过此女神通非同小可，突然在魔劫即将爆发时出现在我们木族附近，也不知是祸是福了。”青衫老者轻叹了一声的说道。


第一千八百七十三章 依附
　　“既然大长老如此说，那应该绝不会错了。至于那名大汉，我却在其身上隐隐看到了一道模糊的蛟龙虚影，并且体内暗自蕴含着精纯之极的魔气。他不会和真魔族有何关系吧”木族女子恭敬的又说道。
　　“蛟龙，魔气！应该和魔族没有什么关系。现在灵界可以借助魔气修炼的功法，各族都数不胜数。至于他本体是蛟龙的话，就更不可能了。蛟龙一族和真魔族之间可是生死大敌，一旦见面，只有一方可以存活下来的。”青衫老者略一思量下，就缓缓摇头的否定道。
　　这位木族大长老纵然见多识广，也绝无法想到黑甲大汉本体，竟是在灵界不知灭绝多少年的邪龙后裔。
　　如此一来，他自然大大的判断谬误了。
　　与此同时，万里之外的高空中，丑陋大汉正恭敬的向白裙女子问道：“圣祖大人，这黑灵花既然对你老人家有用，为何不全部取走，还留下一半是何用意。那个木族长老只是一名大乘初期存在，又怎可能威胁到圣祖大人。毕竟大人的神通，即使在圣界所有圣祖中也可名列前五之列的。”
　　“你这条小鳄知道什么！我虽然有自信击败那位木族大长老，但却没有把握真击杀此人。而且那黑灵花对我伤势恢复有限，只要服食十朵以上就再无用处了。如此一来的话，收获和风险太不成比倒了，我何必做此不智之举的。”白裙女子轻声的说道。
　　“原来如此。不过圣祖大人，整个风元大陆都被我们走过了大半，下面还没有什么收获的话，我们是不是要离开此大陆了。若是小人没有记错的话，圣战似乎就在最近要爆发了。我们若是遭遇圣界其他降临的圣祖大人，恐怕大大的不妙吧。”大汉迟疑一下后，小心的问道。
　　“圣战！嗯，没有逃离圣界的时候，我们这些圣祖预测过爆发的时间，并谈论过相关的事情。这里的确是两界交汇最密集的地域之一。不过你这小鳄不用担心什么！即使马上爆发圣战，其他圣祖也无法立刻出现在灵界中的，能先降临的顶多是他们的分身而已。并且先前我还不敢肯定，但是一到了这片地域却用秘术推算了一下，我想要寻找的东西竟有很大希望在此地了。在此情况下，本宫怎能马上离开。”白裙女子轻声一笑的回道。
　　“原来如此。那小人就算不要了性命，也一定为圣祖大人把那东西找到，然后让大人神通尽复。”黑甲大汉闻言，心中一凛，马上连拍胸膛的说道。
　　“看来我那位冥罗当年将你调教的真是不错，你若真能助我恢复神通，本圣祖也绝不会吝啬，自会有天大的好处给你。”白裙女子嘴角泛起一丝神秘之色，微笑的说道。
　　“多谢宝花圣祖！小人一定会肝脑涂地，万死不辞的。”大汉闻言大喜，急忙再次大表忠心起来。
　　白裙女子瞟了一眼大汉，却似笑非笑的没有再说什么了。
　　但二人遁光飞驰之处，竟然正是人族所在的方向。
　　韩立站在某座山峰顶部，望着高空中绵延十几里的巨大魔斑，脸色有些阴晴不定。
　　在其身后数丈远处，白果儿等三名弟子则一脸恭敬之色的束手站在那里。
　　“回去吧。看来魔劫肯定会在半年后爆发了。”韩立轻吸一口气后，用不容置疑的口气吩咐道。
　　“是，师傅！”
　　三名弟子，自然毫无意见。
　　于是韩立袖子一抖，顿时一片青霞飞射而出，将四人一卷之下，就往洞府所在处激射而回了。
　　半个时辰后，韩立已经端坐在洞府大厅的主位上，一侧则坐着一名一身银杉的清丽女子，正是多年来一直在其庇护下修炼的冰凤。
　　这时的冰凤，不但法力早已尽复，并且隐隐已经进入到了化神后期。能如此快的进阶到此境界，显然韩立在丹药上面的支持不少。
　　在冰凤的下首处，则是白果儿，海大少以及器灵子等三名弟子。
　　“韩兄，如今魔斑离我们洞府如此之近，显然这里已经不是修炼之地了。不知下面如何打算的，我等是不是需要马上将洞府迁移至他处？”冰凤轻声的向韩立询问道，眉宇间隐有一丝忧虑。
　　这数百年间，是此女修炼生涯中最为满意的一段时间，不但安危丝毫不用担心，更有源源不断的精进修为丹药供其服用，自然对魔劫在此时的爆发大为的无奈。
　　“嗯，洞府的确要迁移走了。不过也不用迁移到其他地方，直接搬到天渊城中去吧。毕竟魔劫一旦爆发，几乎所有人稀之地都极其危险的。就算不去天渊城，也只能去三皇城之地的。”韩立目光闪动一下后，缓缓的说道。
　　“搬到天渊城，难道韩兄打算就此加入长老会吗？”冰凤讶然起来。
　　“不是，今后在天渊城长住的只是你们几人。我会先帮天渊城守住前几波的魔族攻击后，就会找一处魔族一时无法寻到的隐秘之地继续修炼。”韩立摇摇头的说道。
　　“这是为何，难道韩兄去……”冰凤狐疑的眨了几下眼睛，但马上又一下有些恍然了。
　　“不错，只要再给十年时间，我就可尝试突破合体后期的瓶颈了。如此的话，我自然需要再修炼一段时间了。”韩立点了点头。
　　“好，既然是如此情形，如此做的确是明智之举的。至于助道友突破合体后期瓶颈，原本就是约定好之事，妾身随时听候韩兄的吩咐。”冰凤听到韩立之言后，脸上不禁微微一红，轻声回道。
　　“嗯，既然凤仙子没有意见，那你们三人马上传令给收的所有弟子去，并将洞府收拾一下，三天后立刻离开这里。果儿既然不愿去天渊城，等将弟子都安顿好了后，你就去玄武城吧。玄武城有玄武霸皇和那头老龟坐镇，也是一个十分安全之地。”韩立果决的冲三名弟子吩咐道。
　　“遵命，师尊！”
　　“多谢，师傅！”
　　白果儿三人自然没有什么意见，一同起身的躬身道。
　　于是，三日后，数只三十余丈长的巨舟，轰隆隆的从山峰中一飞而出。
　　在其中一只巨舟的最前端，一名青衫青年静静的屹立在那里，神色平静之极，仿佛世间再无外物可以影响到心神一般。
　　在其余的巨舟上，则密密麻麻的站着数百名男女老幼，有的神色紧张，有的大为兴奋的模样。
　　片刻间，数只巨舟体表灵光大放，就化为一个个巨大光团的激射而走了，转眼间就消失在了天边尽头处。
　　几乎同一时间，在远离韩立洞府不知多少万里的一片丘陵地域包裹的小型山脉中，另外一群数以万计的凡人修士，也正在纷纷登上一座座巨型飞舟。
　　一时间，熙攘之声连成一片，仿佛闹市一般。
　　而其中一座飞舟上，十几名化神炼虚等阶的存在，正簇拥着一名宫装女子。
　　此女年约二十余岁，国色天香，但望着眼前混乱的场面，却黛眉微皱着。
　　“血灵大人，我们许家真的要投奔圣皇去吗？晚辈觉得似乎去玄武皇城更加安稳一些的。毕竟玄武皇城除了玄武霸皇外，还有一头近似真灵存在的巨龟。”一名炼虚期的老者，有些迟疑的开口问道。
　　“怎么，你们怀疑我的判断？”宫装女子一回首，冷冷的冲老者问道。
　　“不敢，侄孙绝无此意。”那名老者连忙分解的说道。
　　“哼，你们知道什么！玄武城有霸皇和那头老龟，固然实力是比天元城强上一筹，但是我和如今的天元圣皇一脉却是有些渊源的。到了天元城中，我们许家不会被当做炮灰来用的。玄武城的话，我可无法保证什么的。”宫装女子胸有成竹的说道。
　　“原来如此，是侄孙辈冒昧了！”那名老者一听此话，心中为之一松。
　　“看在你也是为许家着想的份上，这一次就算了。再有下一次的话，可别怪我无情了。”宫装女子眸中寒光一闪，森然的说道。
　　包括老者在内的其他一干人，自然心中均都一凛，同时躬身的连说“不敢”。
　　宫装女子摆投手，就再转首过去了。
　　大半日后，大小上百条战舟同时腾空而起，往某个方向纷纷飞遁而走了。
　　转眼间，这片小型山脉就空空的再无一人了。许家偌大的家业，竟然就此的被彻底抛弃了。
　　同样的情形，在人族各地同时上演着。
　　一些还未投靠其他势力的中小家族，在魔斑出现后再也无法沉住气了，纷纷的抛家弃业起来。
　　两个月后，天渊城的巨大城墙上，一名身披金色长袍的老僧站在那里一动不动，但微眯的双目却不时有一缕缕精芒一闪而出。
　　在僧人的身后处，另外还有十几名服饰各异的高阶修士，也同样大半好奇的望着远处的天空。
　　大约一顿饭功夫后，天边灵光一闪下，一只接一只的飞舟浮现而出，并径直的向城墙众人这边飞射而来。
　　顿时僧人背后的一干修士，不禁一阵骚动起来，竟有些微微混乱的样子。
　　老僧虽然根本没有回头，但也能清楚感应到身后众人的反应，当即眉头一皱下，轻咳了一声。
　　虽然声音不大，但背后骚动一下就平息了。
　　这时远处几片灵光闪动，数条战舟的影子一下浮现而出。


第一千八百七十四章 世家据点
　　金袍老僧一望见这些战舟，脸上顿时露出一丝笑容，并马上远远的传声说道：“来的可是韩立道友吗，贫僧金越已经在此等候多时了。”
　　金越禅师的声音不算洪亮，但是传到极远处的几条巨舟上空却轰隆隆作响，声势甚是惊人。
　　“金越大师竟然亲自出来相迎，韩某真是受宠若惊！看来早些时日传出的信函，大师已经收到了。”为首一条巨舟前端青光一闪，一个青色身影浮现而出，并迎风朗朗的也传声过来。
　　落在城墙上处，同样的清晰异常，如在众人耳边响起一般。
　　这人影正是韩立。
　　那一干高阶修士闻听此言，心中为之大凛，大有名不虚传之感。
　　“哈哈，韩兄愿意相助我们天渊城一臂之力，贫僧就算出迎万里之外也是应该的。”金悦禅师哈哈一笑的说道。
　　韩立听到此话，微然一笑下，并没有再接口什么了。
　　几条巨舟顷刻间，就在几个闪动后到了城墙上空处，韩立身形一动，就悠然的飘落而下。
　　“多年不见，大师倒是风采依旧啊。”韩立扫了众人一眼后，目光最后落在了老僧面上，并一抱拳的说道。
　　“老衲这把年纪哪还谈的上什么风采，倒是韩兄短短几百年时间再次的进阶中期境界，实在是让我等几个老家伙为之惭愧！贫僧当年像道友这般大年纪时，可才不过刚刚进阶炼虚期而已。”金越禅师用神念确认过韩立如今的境界后，心中骇然之下，不禁苦笑一声的回道。
　　“大师何必自谦，在下没有看错的话，大师双目莹光充盈，分明是某门神通大成的征兆。”韩立打了个哈哈似笑非笑的回道。
　　“道友慧眼如炬，贫僧最近的确修成了某门神通，但和道友相比却不足挂齿了。好了，韩兄还是跟贫僧到长老殿再详加细谈吧。至于韩兄门人子弟，贫僧自会叫人妥善安排好的。”老者摇摇头的谦虚几声，就侧身的说道。
　　“那就有劳大师带路了。”韩立倒也不客气，丝毫没有犹豫的点头答应下来。
　　于是金越禅师吩咐身后的两名修士，带着那几只飞舟向城墙内继续飞行后，就亲自陪韩立朝天渊城深处的另一处地方飞了过去。
　　一个时辰后韩立和金越禅师出现在了一座巨塔中的某间殿堂中。
　　此殿堂中无论桌椅还是墙壁，全都晶莹洁白，仿佛通体都是用最上等的美玉堆砌而成的。
　　此地方除了韩立二人分别落座外，还另有三名合体期修士同样作陪着。
　　一名满头银发，但面容矫嫩的白袍老者，一名身穿黝黑皮袍的大汉，以及一名带着银色面具，青丝披肩的女子。
　　这三人中，显然白袍老者修为最高，竟是一名合体中期大成的存在，似乎只差一步就可成为后期修士的样子。
　　而大汉和面具女子则是合体初期的存在，但二者身上气息古怪，显然各自修炼有什么古怪法诀。
　　此刻韩立坐在椅子上，虽然口中应酬着其他人的话语，但目光在那名银色面具女子身上打量个不停，神情竟隐隐有些怪异的模样子。
　　“怎么，韩兄以前见过银光仙子！”白袍老者看见此情形，一笑的问道。
　　“妾身也心中同样有些疑问，韩兄能够解惑一二吗。”那名面具女子被韩立自从进门后就这般一直打量着，也有些愠怒的说道。
　　“韩某是第一次见到仙子，但是银光道友气息却和在下昔日的一位旧识大为的相似，不知仙子出身妖族哪一族？”韩立却目光闪动几下后，若有所思的问了几句。
　　“气息相近！看来道友的那位旧识也是银狼族人了。银光道友正是银狼族两大合体修士之一！”那名黑袍大汉有些恍然的抢先回道。
　　“原来如此。焉兄之言不假，妾身的确出身银狼族。不知道友的旧识是哪一位，说不定妾身应该认识的。”银光仙子闻言神色一缓，并好奇的反问一句。
　　“既然仙子真是银狼族之人，韩某倒还真打算问上一问的。不知仙子可知贵族的一位名叫玲珑的道友，她如今可还安好吗？”韩立神色一动下，倒也真一开口问出了银月的事情来。
　　以他现在的修为自然不会再畏惧天奎狼王什么，倒也是问的坦荡异常。
　　有关银月的消息，他在进阶合体后倒也特意留心打听了一些。但是银狼一族藏身之地异常隐秘，其族人更是很少和外人接触，故而所问之人要么根本不知道，要么只能提供一丁半点的消息，根本无法得知银月现在的具体情况。
　　现在碰到这么一名银狼族的合体等阶存在，韩立自然不会放过的加以询问。
　　“玲珑？道友的旧识是玲珑妹妹！对了，听说韩兄是一名飞升修士，莫非阁下就是……”，银光仙子一听韩立之言，顿时一惊起来，但是口中话语刚说出了一半，就想起什么忌讳似的一下住口不言了，望向韩立的目光更是一下变得奇怪异常。
　　“看来银光道友真认得玲珑了？”韩立闻言，心中一喜，但表面仍保持从容的说道。
　　“玲珑妹妹昔年和妾身是从小一起长大的，我又怎会不认得的。但是有关玲珑的事情我虽然知道一些，但却不能向韩道友多言什么的。只能告诉道友，玲珑现在一切安好，并且已经进阶炼虚后期了。”银光仙子轻叹一口气的说道。
　　“不能多说，这世间有何事不能明言的。这样吧！此地不适合多说此事。过两日，我会单独拜访仙子一下，再详谈玲珑的事情。”韩立目中寒光一闪，略一沉吟下，嘴唇微动的传音过去。
　　银光仙子听到此话，脸上顿时闪过迟疑之色，但最终还是缓缓点了下头。
　　白袍老者等其他人见韩立和银光仙子这般模样，心中虽然有些好奇，但是这些人无一不是老谋深算之辈，接下来非但没有一人再提及此事，反而话题一转的开始大都谈及这次和魔劫有关的事情，并且对韩立这次的出手相助，大表欢迎之意。
　　韩立早在到来前，就用万里符将只能在魔劫爆发的头几年内帮助天渊城抵御魔族攻击，以换取门下弟子可以在此受到庇护的条件，告诉这些天渊城长老了。
　　魔族最猛烈的攻击也就在魔劫爆发的头几波攻击中，故而这些长老自然大为乐意，回信时一口就答应了下来。
　　故而一时间，他和这几名长老交谈甚欢，并在交换了一些应对魔劫的对策后，终于起身告辞了。
　　望着韩立在门口消失的背影，银光仙子面具后的玉容，阴晴不定。
　　两日后，韩立孤身一人的来到了银光仙子的居住处，一进去就足足半日之久才脸色阴沉的走了出来。
　　他在门口处脚步一顿，并扬首看了看碧蓝之极的天空好一会儿，才一声冷笑的遁光一起，化为一道青虹的激射离去了。
　　韩立居住的地方，是天渊城中一座独立的白色高塔。虽然此塔相对其他巨塔来说，面积小了十倍不止，但也足够韩立的一干门下居住了。
　　而韩立自己就临时居住在巨塔的最顶层处。
　　不过，这并不表示他真就在此地长期居住下去。短短十几日后，韩立就召来了门下三名弟子，吩咐了几件事情后就化为一道青虹的离开了此塔。
　　在魔劫爆发前，他可还有一事必须去做的。故而他一路上丝毫停留没有，直接到了天渊城的传送法阵处，吩咐了几声后，就被负责传送的守卫，直接传送到了不知多少万里外的某座巨型城市中。
　　韩立根本没有理会这一边的看守法阵修士恭敬和吃惊的目光，直接遁光一起的也飞离了这座巨型城市，并再朝某个方向丝毫不停的飞遁而走了。
　　大约两个月后，韩立蓦然出现在一片充满肃然煞气的山脉处。
　　这座山脉绵延足有千万里之巨，在山脉中隐约有大小十几个城池交错形成一个巨环，并用各种堡垒密密麻麻的联结一起。
　　而在堡垒更外的地方，则一个个或明或暗的法阵遍布山脉各处，整片山脉仿佛都成了一个超级大要塞般东西。
　　在山脉中一队队身穿各色甲衣的卫士，更是多则上百少则十几的巡视不停。
　　但以韩立的惊人修为，自然一路无阻的到了山脉的最深处，并在十几座城市中最大的一座前停了下来。
　　他在低空处远远望着城墙上一杆巨大幡旗上的一个斗大的“陇”字。
　　韩立双目一眯下，对这些城市的情况倒是早在天渊城时就打听到了一些。
　　此地正是陇家联系其他十几个世家，共同组建的抗拒魔族的据点群。
　　这些世家虽然规模不一，并且有些还并非真灵世家，但是势力都不算小，否则也不会有自信自立门户的在此，信心十足的对抗这一次的魔劫。
　　当然他们最大的信心，还是因为有陇家老祖这位几乎堪称人族最高战力之一的存在。
　　但当他们知道这位视为依仗的靠山，会在魔劫尚未结束时就会迫不及待的离开此地，进入魔界时，又会怎么一副表情。
　　心中略带讥讽的想了一下后，韩立突然单手一翻转，一张金黄色符箓出现在手中，一晃之下，就化为一道金光的激射而出，一闪即逝下的消失不见了。
　　然后他遁光一闪，在附近的一座小山头处落下，并盘坐在一块山石上，淡然的闭上了双目。


第一千八百七十五章 龙灵丹与擎天巨舟
　　不知过了多久后，韩立神色一动下，再次睁开了双目。
　　只见从陇家巨城处，一团金光大摇大摆的飞射而出，一会儿工夫，就到了韩立附近的高空处。
　　在金光闪动中，赫然有一位中年男子的身影。
　　正是多年不见的那位陇家老祖。
　　此刻他居高临下，也正用面无表情的目光打量着韩立。
　　“见过陇兄！”韩立一起身，从容的往空中略一拱手。
　　“听说韩道友进阶合体中期，陇某原本以为只是谣传之言，现在一见真人，才知道竟然真的确有其事。道友修炼速度之快，恐怕不说前无古人后无来者，但整个人族中绝对没有几人可以一比的。”陇家老祖目中放出奇光的说道。
　　“陇兄谬赞了，但是这次出来相见不会只想谈论在下的修炼速度吧。”听到对方的称赞之言，韩立只是淡淡的说道。
　　“当然不是。不过恐怕也无需我多问什么的，韩兄既然进阶中期境界，显然应该已经决定要参加魔界之行了。”陇家老祖嘴角抽搐一下后，面露一丝诡异的说道。
　　“不错，此行我的确已经决定参加了。但这不是主要之事，而是另有一笔交易想和陇兄做一下。”韩立手臂一抱下，平静异常的说道。
　　“什么交易？”陇家老祖闻言一怔，有些好奇起来了。
　　“听闻陇家可以用真龙之血做主原料，炼制出一种叫做‘龙灵丹’的丹药，对我等合体修士突破瓶颈颇有些用处，而且贵家族似乎还仿制出传闻中的擎天巨舟了。”韩立没有直接回答什么，而是目光一闪下的反问了几句。
　　“的确如此的，道友难道对这二物感兴趣吗？可惜，这两样东西，本老祖绝不会拿出来和人交易的。”陇家老祖闻言，却冷笑一声的说道。
　　“绝不交易！陇兄何必将此话说的如此肯定。世间万物无不可交易的，只是看交易的东西，能否让对方动心罢了。”韩立打了个哈哈，一副胸有成竹的模样。
　　“哦，看道友的口气，是自问有能打动陇某的东西了。”陇家老祖心中一动，但表面仍然冷漠的样子。
　　“听闻陇道友已经在后期瓶颈卡住了数万年之久了。不知对有助突破后期瓶颈的东西，道友是否有兴趣的？”韩立嘿嘿一声低笑的说道。
　　“突破后期的丹药！道友真有此物，不过，这也要看是何种丹药了，若是只有丁点效果的话，对老夫也无太大用处的。”陇家老祖先是大吃一惊，但眼珠一转下，又马上恢复冷静的说道。
　　“道友先看看此物再说吧。”韩立听了洒然一笑，袖袍一抖，顿时一只拇指大小的玉瓶飞了出来，直奔陇家老祖射去。
　　陇家老祖双目一眯，一只大手轻轻一招，就将之小瓶一下吸了过去。
　　“这是……”
　　神念往小瓶中一扫下，陇家老祖面色微微一变，似乎发现了什么，但还不敢相信的急忙将瓶盖一下打开，并将瓶口往鼻下一放，深吸了一口气。
　　“天河银乳？不，不太像，好像比这传闻中的灵乳药性更强烈一些，倒是有些像太清仙液，但颜色却又大大不一样。”陇家老祖原本木然的脸上，全是大喜之色了。
　　“怎么样，这冥河灵乳应该对道友有用吧。”韩立见此情形，毫不意外的回道。
　　“此物叫冥河灵乳，陇某怎么从未听说过。但这灵乳效果不错，对我突破瓶颈的确有些用处的。但道友手中不会只有瓶中这么一滴吧。否而，对老夫仍是鸡肋之物的。”陇家老祖脸色很快恢复如常了，并若有所思的问道。
　　“当然，在下手中还有足足一瓶之多。但是我要换取同样一瓶的龙灵丹和一只擎天巨舟。”韩立微然一笑，单手一翻转下，又一个绿色小瓶浮现而出，并略一掂下的冲陇家老祖说道。
　　“道友还真是狮子大开口，我们陇家的龙灵丹纵然效果比这冥河灵乳略差一下，但也绝对相差不太远的。韩道友竟然还打算再换取一只擎天巨舟，不觉太过分了一点吗！”陇家老祖脸色一变，目中闪过一丝冷意的说道。
　　“这一点，韩某的确知道的。但是有一点两者却大大不同的。我的冥河灵乳，如今整个人族就独此一瓶的，其他灵乳都已被我服用了，否则也不会有现在的修为了，甚至风元大陆上是否有第二瓶都是两说的。而贵族的龙灵丹却是可以源源不断炼制之物。道友若是错过了在下手中的这一瓶灵乳，在下可以保证道友有生之年绝对无法再见到第二瓶的。至于那龙灵丹虽然也是陇家不卖之物，但偶尔还是有流落出的，在下只不过需要花些时间，也不是没有希望换取到的。”韩立听了面带一丝轻笑的说道。
　　“哼，韩兄倒是会坐地起价的。不过这一套若是用在陇某身上，道友可是找错人了。任凭道友说的天花乱坠，没有相当价值的交换，老夫绝不会做此交易的。”陇家老祖哼了一声，竟丝毫退让之意都没有。
　　韩立见此情形，双眉不禁微微一皱，但马上神色如常了。
　　“既然陇道友不在手这瓶冥河灵乳，那在下所谈交易就此作废了就是。那几滴灵乳，就算在下相赠道友了。”
　　韩立说完这话，双手一拱，体表灵光一闪，竟就此一转身的就要离去了。
　　“且慢！”陇家老祖目睹韩立举动，脸色一变下，几乎下意识的立刻喝止道，“怎么，陇兄改变主意了！”韩立身形一顿，缓缓转回身子后，似笑非笑的说道。
　　“哼，以你我的身份，又何必做这种欲擒故纵的小把戏。你的冥河灵乳的确对我大有用处，但你先前的开价实在太离谱了一点。若想换取老夫的龙灵丹和一只擎天巨舟，必须再加一样东西或另外付出一大笔灵石才可。它的价值可以比擎天巨舟的价值略低一些的。”陇家老祖目光一闪，冷冷的说道。
　　“好，这个条件的话，韩某倒是可以考虑的。这样吧！除了冥河灵乳外，在下再用价值上亿灵石的一批材料，换取一艘巨舟如何？”韩立摸了摸下巴，说出了一个近似陇家老祖底线的价格。
　　“上亿灵石的材料，是什么材料？”陇家老祖脸上肌肉一动，往深处追问了一句。
　　“我这里有一分目录，陇兄可以先看上一看。”韩立眨了眨眼睛，胸有成竹的说道，接着袖子一抖，顿时一团白光激射而出，赫然是一块晶莹的玉简。
　　“韩道友倒是事先准备的周全！”陇家老祖见此情形，大为郁闷，但口中只能无奈的说道，接着单手一招，就将那块玉简摄到了手中。
　　“咦，这些材料是……”陇家老祖只是用神念往玉简中扫了几眼，脸色就蓦然一惊，露出一丝讶色来。
　　“陇兄对这些材料还算满意吗？这些东西，应该都是陇家现在需要的东西吧。”韩立双目一眯，大有深意的言道。
　　“道友还真是有心人了，竟然连这些各大势力最紧缺之物都能弄到。看来道友盯着我们陇家炼制的擎天巨舟许久了。否则绝无法短时间收集到这笔材料的。这些东西现在有灵石也无法买到的。看来此交易，老夫倒没有吃太大的亏。好吧！就按刚才所说的交易。”陇家老祖脸色阴晴不定了一会儿，才面带一丝异色的冲韩立言道。
　　“我等是各取所需，陇兄此举绝对是明智之举。”韩立心中一喜，也不再掩饰面上的一丝笑意，接着两手往胸前轻轻一拍，再一分下，顿时多出一只青色圆环和一只白色玉瓶来。
　　但他并未马上就将手中东西抛了过去，而是目光一闪的望向对方。
　　陇家老祖自然知道韩立的意思，当即也毫不犹豫将袖子一抖，一金一黑，两团灵光一下飞射而出。
　　赫然是一只金色瓶子和一只乌黑发亮的迷你战舟。
　　那只金瓶倒没什么特殊的，除了表面铭印一些树叶般的花纹外，就再无其他异常之处了。但那只不过数寸长的迷称战舟，却精致的令人难以置信了。
　　此战舟不但表面漆黑如墨，更是一艘三桅帆船，船舱有惊人的五层之多，并且在船体上更是铭印了密密麻麻的肉眼无法看清的各种法阵，一个个五颜六色，一看就是玄妙异常。
　　陇家老祖手腕一抖，就将手中二物直接扔了过来。
　　韩立双目一亮下，毫不迟疑的也将手中玉瓶和储物环抛了过去，再单手一抓之下，将对面二物轻巧的摄到了手中。
　　将瓶盖打开，神念略一扫过满满一瓶的血红色丹药后，韩立就露出了满意之色。
　　有了这一瓶在整个人族鼎鼎大名的丹药，他突破后期瓶颈时自然又多了半成的机率。目光一转之下，又落在了那件迷你黑色飞舟上。
　　“这就是擎天巨舟，看起来的确不凡的样子，不过具体威能如何，却还要稍加尝试一二的。”
　　韩立心中如此思量着，将数寸长的小舟蓦然往空中一抛，接着一根手指冲其虚空一点。


第一千八百七十七章 魔蝠
　　“轰隆隆”一声巨响下，黑光闪动中，一只巨大战舟在不停狂涨中一下现身而出。
　　此战舟一开始不过数十丈大小，但是转眼间就化为了一座山峰般巨大，三根黑色桅杆更是仿佛三根擎天巨柱般的足有万丈之高，在其上面各自悬挂一张黑乎乎的帆面，上面隐隐铭印着几只张牙舞爪的黑色怪兽，栩栩如生，一股惊人煞气冲天而起。
　　更令人触目惊心的，此舟一下放大到如此般庞大，在巨舟体表各个法阵的中心处灵光闪动下，竟各自浮现出一个个形态各异的器物。
　　这些东西，有的是圆球，有的是筒状形态，但无论哪一种表面都铭印着复杂之极的符文。一看就是那种催动简单，单纯追求强大威力的器物。
　　不过如此多的器物，恐怕单单催动它们就要数百修士才能火力全开的。
　　但是与这些器物相比，在船舱顶部耸立的三根半透明的五色晶柱，才是最惹眼的东西。
　　这三根晶柱，不但粗若水缸，还长达百丈，其他器物和它们根本无法相比的。
　　就在韩立凝神仔细打量巨大战舟的时候，陇家老祖也已经检查完手中的灵乳和储物镯，并收了起来，然后望了一眼巨舟，不动声色的说道：“光是打造一艘擎天巨舟的原料就价值上亿灵石，更别说其中花费的人工和打造此巨舟所耗费的时间和心血了。若是此舟真放到外面出售的话，价格不再翻上一番，老夫根本不会考虑的。”
　　“韩某自然知道这次交易略占了道友一些便宜，但是道友得到的灵乳和材料，如今在外面也绝对不是灵石就可买到的。好了，不管怎么说这笔交易总算做成功了，韩某就不在此地多逗留了。道友以后决定进入魔界时，只需往天渊城提前给我留个口信即可了。在下一定准时赴约的！”韩立轻笑的说道，并单手一掐诀将空中庞然巨物一下缩小无数倍，再次化为数寸大小的收进了袖子中。
　　“只要人族能抵挡住魔族的前几波攻击，让魔劫处于可控的范围之内，魔界之行肯定不会放弃的，老夫也一定会提前通知韩道友的。毕竟以道友现在的修行，绝对是此行的一大臂助了。”陇家老祖木然的脸孔露出一丝笑意的说道。
　　韩立听了这话点点头，但接着目光一闪，往附近某处空无一人的虚空处诡异一笑的望了一眼，就当即一拱手下，青光一起，就化为一道青虹的破空离去了。
　　陇家老祖见此情形，脸色微变但站在原处不动，直到青虹在天边尽头处彻底消失了，才轻叹了一口气。
　　但就在这时，忽然刚才韩立临走前所扫的虚空处，蓦然空间波动一起，一道人影竟在扭曲中一闪的浮现而出，竟是一名黑袍男子。正是陇家的另外一位太上长老。
　　此刻，他脸色阴沉的也望着韩立消失的天边，沉声的开口道：“陇兄，看来他早已经发现了我的存在，我这套新修炼而成的隐匿神通，连道友你都无法轻易发觉的，但竟瞒不过他的耳目。此人不是修炼过特殊的大神通，就是拥有某种专破隐匿的至宝。”
　　“的确，但也有可能此人神念强大还在我之上的。这人修炼速度如此之快，有一两项逆天天赋在身，也是合情合理之事的。但不管怎么说，有此人加入的话，进入魔界的人族实力又增强一分了，倒不会太逊于灵族的那些圣阶了。”陇家老祖点点头面无表情的回道。
　　“但是陇兄，这韩小子的根底我等了解的太过少了点，也可能成为我等魔界之行的一个不稳因素。”黑袍男子却眉头一皱的说道。
　　“……哼，知道太少不算什么。我们邀请的其他几个家伙，又真能了解多少吗？只要他们能助我们达到目的就可了。这一次的魔劫对本族来说纵然是一次大劫，但对我等合体存在又何尝不是一次天赐良机的。此行只许成功不许失败，否则我们此生就真只能停留在合体境界，再无法寸进了。”陇家老祖袖中双手一握，脸上厉色一闪的说道。
　　“陇兄所说也有些道理，不过在此之前，我等还需真能抵档住魔族的进攻才可。”黑袍男子欣然同意，并转首朝巨城处望了一眼的说道。
　　“老夫共收拢了十三个世家之力打造出了这片据点，互相之间可守可攻，互为犄角，自问无论高阶修士数量，还是防御的能力都决不在三大皇城之下的。即使这一次魔劫猛烈比传闻中还要可怕倍许，也应该能安然无恙的。”陇家老祖自信的说道。
　　“这一点我也相信之极的，否则也不会找陇兄合作了。既然这小子已经走了，我们也回去处理事情吧。魔斑现在越来越大了，估计三四个月后，真魔族可就真破界而来了。我等还是要打起十二分精神应对的。”黑袍男子神色肃然的说道。
　　“嗯，走吧，老夫的确正有一炉要紧丹药正在炼制中的。”陇家老祖点点头，接着大袖一甩下，顿时一股金霞飞卷而出，将其身形一包下，就化为一团金光的往巨城方向激射而走了。
　　黑袍男子见此情形，同样的单手一掐诀下，也化为一股黑风的滚滚而去了。
　　同一时间，数千里外的韩立，也正向远处飞驰而去。
　　两个多月后，韩立终于通过传送法阵，再次回到了天渊城中。
　　这时，整个城池都已经处于戒严状态中，所有的禁制法阵也开始处在半开之中。
　　要不是韩立是一名合体修士，恐怕此时连使用传送法阵的资格都没有。
　　韩立对城中杀气腾腾的一切视而不见。
　　而是直接回到了海大少等弟子居住的高塔中，并将擎天巨舟交给了几名弟子，让他们带着数百门人急忙先熟悉这件宝物再说。毕竟擎天巨舟原本就是需要一定人数才能发挥其真正威力的。
　　这也算是，韩立给门下弟子用来保命的压箱手段了。
　　否则以他们元婴期的修为，能否在魔劫中全身而退还真是两说的事情。
　　将巨舟交给弟子后，韩立则立刻再次回到高塔顶层，再次闭门修炼起来了。不过这一次，他却让门下弟子留意魔斑的情形，并每日定时的报告其情形。
　　时间一天天的过去了，天渊城的气氛，自然也是一天天的紧张起来。
　　在天渊城附近的几处魔斑，此刻不但足有万里之广，更是变得漆黑发亮起来，近些的地方甚至可以清晰的看到里面有潦黑的魔气翻滚不定。
　　不过天渊城的几处魔斑，相比人族其他地域的并不算多巨大，据说最大的一块魔斑，出现在新任灵皇的附近，那处魔斑已经绵延足有百万里之遥，面积竟是天渊城魔斑的百倍以上。
　　韩立听到这消息，除了轻叹一口气外，也只能将此事抛置到了脑后。
　　这一日，离天渊城不知多少万里的一块黑压压魔斑附近处，两条金光灿灿的数丈长金色飞舟，正巧妙的隐藏在十余里外的一片茂密树林中。
　　在这两条战舟上，各有两名金甲天卫和数名黑甲卫士。
　　这些人在此地不知守候多少时日了，神色间有些凝重的在低声交谈着什么。
　　“陈兄，这两日我心境不宁，眼皮急跳，是不是魔劫爆发就在这几日了！”一名双臂满是虬筋的金甲大汉，有些心绪不定的问道。
　　“金道友，何止是你。老夫自从派到此地监视魔斑动静，就一直提心吊胆着。不过，好在我等只是负责监视的事情，只要魔斑一破，立刻就可激发传送法阵，直接传送回城中，不会真有多大危险的。”另一名身材矮小的老者，也苦笑一声的回道。
　　“嗯，我也知道应该不会有性命之忧的，但仍是这般模样，看来还是心境不够啊。不过竟然抽签被派来此地，也算我二人倒霉之极的。”大汉一咧嘴，有些无奈的回道。
　　“嘿嘿，留在城中自然安稳之极的。但是我们只要顺利完成任务，此行的奖励可也极其可观的。老夫倒认为冒这点风险不算什么的。”老者摇摇头的说道。
　　“也是。这一次长老会拿出那些丹药，的确珍稀之极，对我等大有用处的……，不好，那是什么……”大汉闻言不禁笑了起来，但下一刻，其目光一扫远处的天空，人竟腾的一下从金舟上站了起来，脸色一下大变了。
　　“什么，难道魔斑有了变化！”老者看见此情形，心中一凛，也急忙回身往同一方向望去。
　　其他几名黑甲卫看了一下远处的天空，脸色也一下苍白无血了。
　　只见远处魔斑下方一大片虚空，竟突然间一阵剧烈的扭曲晃动，仿佛整个天空都要一个翻转过来。
　　但就在这时，一阵惊天动地的轰鸣声传出，魔斑中翻滚的魔气中，蓦然出现无数只体长过丈的魔蝠。
　　一个个皮毛鲜红似血，头生乌黑独角，张口一喷下，一股股音波就向下方扭曲虚空狂涌而来。


第一千八百七十八章 少年与巨汉
　　如此多音波击到虚空上，仿佛惊涛骇浪般的纷纷爆裂而开，原本扭曲的天空竟瞬间发出惊天动地的巨响。
　　魔斑上顿时在下一刻，凭空增添几条长长的白痕出来。接着在音波不停狂冲之下，又一阵仿佛玻璃破裂的脆响传来。
　　这几条白痕一下化为无数条白丝向四面八方飞快蔓延开来，接着整个天空彻底破裂而开了。
　　漆黑魔气仿佛失去了巨坝阻拦的潮水，从天空一下狂涌而下，瞬间形成一片漆黑魔海，并以一种不可思议的速速向四面八方狂散而开。
　　密密麻麻的巨大魔蝠更是夹杂其中的狂冲而下，并纷纷发出尖鸣之声。
　　它们体表血光流转不定，远远看去，仿佛魔海中多出了无数团血焰出来，并同样向四周激射而去。
　　更惊人的是，从已经化为巨大黑洞的魔斑深处，隐隐传出了更加骇人的低吼声，隐约间有更多的魔兽也要蜂拥进灵界之中。
　　“不好，魔族已经确认侵入灵界了。我们任务已经完成，马上开始传送返回！”远处金甲大汉终于从魔斑碎裂中清醒过来，并惊惶的冲老者说道。
　　其声音不觉压低到了极点。
　　“马上传送，立刻返回！”那名矮小的老者虽然同样心中骇然，但同样毫不犹豫的一声吩咐，接着两手立刻开始掐诀，将一道道法诀击到了足下的一个小型法阵中。
　　在他后面的那几名黑甲卫士，也慌忙身形晃动的来到老者身旁，同样施法辅助起来。
　　顿时金色飞舟下立刻传出低低的嗡鸣声，同时数以百计的符文在下方浮现而出，并滴溜溜一转下，开始形成一个乳白色的光阵出来。
　　另一条飞舟，自然更早一步的发动起来。
　　整条飞舟在光阵闪动中甚至开始发出刺目的金芒，马上就可传送而走的样子。
　　站在金舟上的金甲大汉见此情形，长吐一口气，脸上神色总算为之一松。
　　但就在这时，一个尖尖的声音，突然从他们隐藏的密林上空传来：“看来运气不错，方一进入灵界，竟然就发现了两名炼虚期的修士。正好给本尊者活动下手脚！”
　　一听此声音，大汉和老者均都一惊，同时往声音传出处望去，只见在离两条金舟不过三十余丈的高空中，不知何时的多出了一个黑瘦矮小，背生一对蝠翼的奇丑少年。
　　此少年面容狰狞，两眼碧绿，背后一对蝠翼，竟比其身躯还要大上三分，看起来竟和那些血色魔蝠有七八分相似，但身上散发气息却何止强大了千百倍。
　　“不好，是高阶魔族！”
　　大汉和老者两名天卫自然一下就认出了奇丑少年的身份，均都大惊失色起来。
　　刚才二人一直注意着魔斑处的惊人变化，但对方何时潜到了他们上空，竟一丝都未察觉到。
　　不过他二人毕竟是炼虚期的存在，几乎吃惊的同时，毫不犹豫的同时出手了。
　　一个猛然一拍脑勺，顿时十余把银色小剑激射而出，一颤之下，就化为十几道银虹狂斩而去。
　　另一个则单手一扬，一只五色圆环轰鸣飞出，一个闪动下，就化为了无数五色环影，将两只金舟同时护在了其中。
　　二人一出手下，一个攻敌，一个防御，竟配合的恰到好处，显然联手对敌之事根本不止一次了。
　　对他们来说，根本没想过击败眼前的高阶魔族，只要稍微阻挡一下对方的攻击。
　　但是高空中的蝠翼少年，却阴森的一咧嘴下，露出满口细小尖牙，面对十几道灵光惊人的银虹，竟然不躲不闪的只是一张口。
　　一股金色音波一喷而出，一散之下，就将十几道剑光全都卷入了其中。
　　惊人的情形出现了！
　　十几道剑光一声哀鸣下，体表银光一敛，竟纷纷还原成了小剑的模样，接着在音波滚滚中，纷纷东倒西歪的从空中掉落而下。
　　金甲大汉见此情形，脸色刷的一下苍白无血了。
　　他竟一下丧失了这十几口苦修数千年之久的本命法宝联系，但未等其再施法重新恢复对本命飞剑的操控，上面的奇丑少年，却背后蝠翼猛然一扇。
　　风雷之声大起！
　　少年身形略一模糊后，竟一下在原地诡异的消失了，但下一刻一个闪动下，又一下出现在了离两只金舟近在咫尺的上空，并毫不犹豫的冲漫天环影两拳击出。
　　“轰”“轰”两声，两只只是闪动淡淡血光的拳头，竟将密密麻麻的环影一击而散。
　　少年背后蝠翼再次一扇，人就闪电般的出现在了大汉的背后处，一手略一模糊下，就从其背后诡异的洞穿而过。
　　那原本应该坚韧异常的金色战甲，竟根本无法抵御分毫。
　　“啊”
　　同一条金舟上的其他几名黑甲卫士目睹此景，自然吓的魂飞魄散了，再也顾不得其他的纷纷遁光一起，就要一哄而散的逃离此舟。
　　但奇丑少年只是头也不回的背后一只蝠翼向后一挥，一道上百丈长的黑色光刃一扫而出。
　　速度之快，一闪即逝！
　　那几名黑色甲士一声惨叫下，就纷纷化为一团团血雨的洒落而下，连身躯里面的元婴都同时被一斩而灭的样子。
　　接着少年身形再一晃下，人就化为一团血光往另一条金舟上的几名修士一罩而去。
　　尚未真的落下，一股血腥之气就先扑鼻而来。
　　矮小老者根本来不及再做何反应，脸色瞬间无血了。
　　也不知是否巧合，下方的传送法阵突然白芒一闪，整条金舟竟在此时的一下被传送而走了。
　　奇丑少年所化血光竟一下扑到了空处，但光芒一敛下，就重新恢复了人形。
　　他望着空中残存的传送光阵，脸上不禁现出一丝恼色，一只蝠翼一抖，顿时一股狂风将光阵残骸一下扫荡了一空。
　　“哈哈，蝠烈，你竟然连两名炼虚期的人族都未能留下，亏我忍着还想在一旁看一场好戏呢！”蓦然一个粗矿的大笑声，从附近一颗巨树后传出，充满了讥讽之意。
　　“蒙蛮，是你！你是什么时候到的。雷牛一族不是应该第二批才能进入灵界吗？哼，要不是那些人族法器竟能传送而走，怎可能从本尊者手中逃走。”奇丑少年闻言大怒，目光唰的一下朝那颗巨村处扫了过去。
　　只见那颗原本看似平常的巨树，突然略一扭曲，竟诡异的变成了一个身高五六丈，浑身肌肤碧绿的巨汉。
　　此巨汉头生一对黑色弯角，满脸黄毛，巨大身躯上套着一件黑色皮甲，在背后赫然一对金色短斧，正用嘲讽的目光看着少年。
　　不过此刻见少年恶狠狠的瞪过来，却狰狞一笑下，不慌不忙的回道：“我们雷牛一族前不久刚刚接到圣祖大人的诏令，和你们魔蝠族同作为第一批进入灵界的族类。现在我的族人也已经破界而入了。”
　　说完这话，牛头魔人单手冲远处高空漫不经心的点了一下。
　　“有这种事情！”蝠翼少年一惊，急忙回身朝同一方向扫了一眼。
　　只见从破裂的黑色巨洞滚滚而下的魔气中，除了一朵朵血色光焰包裹的巨幅外，竟然多出了一只只体长十丈的青色巨牛。
　　这些巨牛除了体形惊人外，体表还遍布一道道怪异的银色花纹，给人一种神秘之极的感觉。
　　“哼，既然是圣祖大人的命令，那也就算了。不过本尊可不会和你们这些行动迟缓的蛮牛一起行动，以我们血蝠一族的速度，只要数日时间，就可以为圣祖大人扫空附近所有的人族修士，可以直接修建魔城了。”少年哼了一声后，有些悻悻的说道。
　　“哦，蝠尊者的话，正是我想说的。凭你们血蝠一族的实力，碰到那些人族的低阶存在，自然可以横扫一空。但只要碰到稍大一些的人族据点，你们血蝠一族也不过是些炮灰而已，又岂能和我们雷牛一族相比的。”巨汉冷笑一声的说道。
　　“是吗，既然这样。三日后，看我们哪一族剿灭的人族修士多！”少年大怒的说道。
　　“好，蒙某答应下来，输的一族以后在灵界所有收获三成要交给另一方。”牛头巨汉目中寒光一闪的说道。
　　“击掌为誓！”奇丑少年双眉倒竖，森然的说道，背后蝠翼一扇下，就瞬间出现在了巨汉近前处，并伸出一只闪动血光的手掌一拍而去。
　　巨汉阴沉一笑，原本抱臂的一只蒲扇大手一松后，同样一拍而去。
　　“砰”“砰”“砰”三声闷响！
　　一大一小两只手掌接触的瞬间，爆发出青红两色的异芒，二者身形各自晃动几下后，就如遭毒蛇般的一弹而开。
　　“五蝠何在！”少年身形方一在虚空稳住身形，就满脸煞气的一声厉喝！
　　“参见大统领！”
　　话音刚落，附近虚空中一阵空间波动荡漾，五只体形远超一般血蝠的巨蝠，仿佛一阵狂风般的显现而出。
　　这些巨蝠双翅一展，竟足有十余丈长，体形之巨实在可怕之极。
　　“去，先抓几个人族凡人！”少年一声吩咐。


第一千八百七十九章 群魔初现
　　“是，大人！”五只巨蝠口吐人言，双翅一扇下，就化为五股轻风的再次不见了。
　　而牛头巨汉见此情形，则一声冷笑，单手一翻转下，手中突然多出一个金色角号，并放在嘴下用力的一吹。
　　顿时一声洞彻长空的号声传出，声音低沉沧桑，充斥着一种说不出的蛮荒气息。
　　那些原本和血蝠混杂一起的青色巨牛，一听此声音，顿时个个双目血红，口喷白气，然后同时发出低吼，一下冲出了滚滚黑气，直奔巨汉所在方向汇聚而来。
　　然后巨汉口中号角声突然一变，低沉中竟一下发出铮铮的“金戈之音”，然后身形一动，就化为一道银光的向远处飞驰而去了。
　　在他身后出，数以万计的雷牛化为一股浩浩荡荡的潮水，以一种势不可挡的气势向远处滚滚跟去。
　　奇丑少年目睹此景嘴角抽搐一下，但马上口中也发出一声尖鸣之音。
　　那些血蝠一听此声，也同样一阵骚动，接着竟仿佛领到了什么命令般的一下化为十几股血云，向四面八方纷纷飞去。
　　血蝠数量足足是雷牛的十倍以上，故而即使化为十几队，每一队也都有上万血蝠的模样。
　　故而连刚才那群雷牛所走的方向，也有两队血蝠大模大样的尾随而去。丝毫不在意被对方发现的样子。
　　而少年自身，则双翅一收，也化为一道血光的没入其中一股最大的血云中，一闪的不见了踪影。
　　高空中仍向四周狂涌四散的魔气中，在这两种魔兽离去后，一时间竟变得寂静无声起来。
　　但不过一盏茶的功夫后。魔气一阵剧烈翻滚，里面“嗤嗤”声大做。竟现出一条条漆黑发亮的巨大蟒蛇，每一条长短不一。大的足有百丈以上，小的也有二三十丈的样子。
　　并且在这些巨蟒额头处，竟多出一颗鲜红的血目，竟是一群罕见的三目魔蟒。
　　这些巨蟒的数量明显比雷牛和血蝠都少的多，只有五六千条的模样，但聚在一起，散发出的可怕气息又远远胜过前两种魔兽。
　　其中一条最为巨大，体长足有三百余丈长的魔蟒身上。则站着一名带着乌黑面具，身穿狰狞青甲的高阶魔族。
　　他双手抱臂，冷冷的向四周打量一圈，结果似乎因为未见到前两种魔兽的踪影而瞳孔微微一缩，略有些意外的样子。
　　但随之他猛然一踩足下魔蟒。
　　此蟒立刻猛然上半身一下立起，并口吐雷鸣般的低沉轰响之声，随后巨蟒额头处血光一闪，竟一下多出两根古怪血角，同时背部也一阵凹凸扭动，竟从体内一下撑出一对青色肉翼来。
　　附近其他的三眼魔蟒见此情形，纷纷身形晃动的冲出魔气来，并扬首的齐鸣起来，仿佛在参拜王者一般。
　　只有那名青甲魔族，稳站异变后的巨蟒头顶处双目冰冷之极，身形丝毫不动一下。
　　“不过区区万年不见，卫兄的这头本命神蟒竟然又进阶了，如今恐怕足以抵挡一名圣阶初期存在了吧！”在群蟒全都冲出魔气后，忽然一个朗朗的男子声音紧随传出。
　　接着一股恶风一卷，一只体长过丈的怪虫，一下在黑气中现形而出。
　　此虫两丈来长，通体淡紫头有细长触须，口中獠牙毕露，前肢巨大呈刀刃状，仿佛一只巨大螳螂。
　　而在这只巨虫的身上，却也站着一个三尺许高的小人。
　　这小人看似不过七八岁的幼童模样，头扎冲天小辫，身穿一件淡绿色道袍，肩头上各自插着三口金色小剑，黑白分明眼珠转动间显得可爱之极。
　　“原来是魂珠兄。我前些年无意中得到了一株珍稀灵药，给本命灵蟒服下，它才能突破到眼下境界的。倒是道友这些年没见。一身修为倒是越发的精纯了！”青甲魔族目中寒光一扫幼童，声音冰冷异常的说道。
　　“为了这一次的灵界之行，本王也是准备多年了，修为上自然也有了那么一点突破了。”幼童哈哈一笑的回道。
　　“既然魂道友一族也已经到了，就一起行动吧，想来即使附近有什么难啃的骨头，也绝对无法抵挡我们两族的联手。”青甲魔族淡淡的建议道。
　　“本王正有此意的。孩子们。都给我出来吧！”幼童闻言，喜笑颜开的一口答应下来，接着转首冲魔气中一声厉喝！
　　话音刚落，黑气形成的魔海中竟响起了嗡鸣之声，一开始还不大，但片刻后就仿佛波涛汹涌般的巨大起来。
　　密密麻麻的魔虫一下从黑气中狂涌而出。
　　这些魔虫均都头颅般大小，除了体形小了许多外，样子均都和幼童足下的巨大螳螂一般无二，但数量之多，堪称铺天盖地，从魔气中一直连绵不绝的涌出。一顿饭功夫，才最终停止了下来。
　　这时此种魔虫几乎遍布魔气之下的所有低空处，一对对紫色短翅振动下，足有七八十万的数量。而如此庞大的虫群，远远看去，即使合体修士也绝对会心中寒气大冒！
　　青甲魔族却并未吃惊什么，口中一声低喝下，那些簇拥在其四周的三目巨蟒，竟纷纷的往下方地面激射而去。然后在灵光闪动下，就诡异的没入泥土中不见了踪影。
　　而这位高阶魔族本身。却二话不说的再次用脚尖一点身下巨蟒，就化为一股青光的也向某个方向激射而去了。
　　幼童见此情形。嘿嘿一笑，口中发出一声长啸后，驾驭着身下巨大魔虫往同一方向激射而去。
　　那可怕之极的虫群闻听啸声，顿时一阵骚动。然后化为一片庞大虫海的追了过去。
　　接下来的时间中，又分别有数量不一的魔兽群，接二连三的从魔气中冲出，然后在为首的高阶魔族带领下，兴冲冲的向各个方向席卷而去。
　　从他们杂乱无章的行动看来，竟似乎根本没有什么固定目标一般。
　　足足十三波魔兽飞走后，高空中滚滚的魔气，再次恢复了平静。
　　这一次。足足间隔了半个时辰后，魔气中才再次传来了动静。
　　先是低沉鼓声从里面隐隐的传出，接着轰鸣声大起，整片魔海一下翻滚了起来，并无端浮现出一道道银色电弧，雷鸣声乍起。
　　同时剧烈的空间波动，从魔气深处一阵阵的传出。
　　原本就够广大的魔海，竟在空中一下凭空又扩展了三分之一还多。
　　接着数以百计的庞然大物，终于从魔气深处徐徐的降临而出。
　　这些东西黑黝黝的，体表铭印着银色闪亮的巨大符文，呈三角巨塔状。底部足有百里之广，在剧烈波动中徐徐的破界而来，仿佛一座座小型城市从天而降。
　　不过这些庞然大物的降临，并非是一件易事！每一座从黑气中方一现身的瞬间，都同时被魔气中的银色电弧狂击不停，并且一圈圈的波动不停的在其体表扭曲晃动，仿佛要将它们强行撕裂一般。
　　这些三角巨塔体表银色符文一阵大亮下，就将所有的一切抵消化为了须弥，然后在天崩地裂的巨响中，最终落在了下方的地面上。
　　它们所落之处，无论山峰丘陵，还是湖泊密林，均都瞬间的一压消失。声势惊人之极！
　　足足大半个时辰后，这些巨物才一一的最终落完。
　　接着轰鸣声一响！
　　三角巨塔一侧巨壁上，银色符文闪动起来，接着一座座银色巨门在上面诡异的浮现而出，密密麻麻，并缓缓的向外打开了。
　　隐约从巨塔中传出的战鼓之声，一下轰隆隆的大作起来。
　　接着一只只乌黑发亮的独木战舟，从银色巨门中蜂拥而出。
　　这些战舟不过十余丈长。通体被一层黑光笼罩住，但在战舟前端部各自铭印着一个个狰狞异常的魔神雕像，两侧各有十几口锋利异常的奇长利刃从中一探而出。
　　透过黑光，隐约可见这些战舟中各自乘坐着五六名黑青甲衣的魔族。一个个手持利刃的端坐着。
　　这些战舟并未飞远，而是各自围着所属的巨塔，在空中盘旋飞舞着。
　　而当每一只巨塔放出上百黑色战舟后。一队队身披红甲，背生双翅的魔族甲士又巨塔中走出。
　　他们手中或持长戈，或握弓箭，并在方一涌出银门的瞬间，背后双翅一抖下，纷纷腾空而起，向四周一散而去，似乎在纷纷警戒着。
　　下面银门中灵光一闪，一道道颜色各异的惊虹从中激射而出。
　　遁光一敛，一个个和人族一般无二的身影，竟在半空中浮现而出。
　　这些人有男有女，服饰各异。有的身披长袍，有的套着战平，甚至还有人直接赤裸上身。
　　但每一人都身上魔气翻滚，目中寒光闪烁，甚至有几人马上一晃头颅，就身躯一震“嘎嘣”乱响下，一算变成了双首四臂的魔人形象。
　　原先头颅和先前模样一般无二，但是新幻化出的第二头颅，却一个个面孔狰狞可怖，如同鬼怪一般。
　　这些变身后的魔人一个个兴奋之极，两首齐杨的冲高空发出一声声低吼之声，充满了赤裸裸的血腥之意，仿佛再难以忍耐心中的杀戮之意。


第一千八百八十章 魔潮汹涌
　　其他一些还未变身之人，一见这些同伴这般模样，竟大半用鄙夷的目光扫了过去。
　　另外还有一些人虽然面色平静，但目光扫向四周的一切，脸上竟然隐隐现出难掩的激动之色。
　　其中一名满头红发，有着一个鹰钩鼻子的老者，神色复杂的看了一会儿远处苍翠碧绿的景色后，竟以低不可闻的声音喃喃自语了两句：“没想到，老夫有生之年，竟然还能再一次看到这些东西。如此的话，就算战死此界，也无何遗憾了。”
　　“沙兄，你何必如此沮丧。圣祖大人不是已经早就给我们传令了。这一次和以往的圣祭大不同，若是有可能的话，圣族可是有机会彻底占据灵界部分地域的。我等若是能在圣祭中立下大功，就可申请就此留守灵界的。这对我们这些飞升魔界之人来说，可是千载难逢的机会。”
　　红发老者虽然声音极低，但却被附近的另外一名身披黑色麻袍，腰缠一条金色丝带的威严老者听到了，当即嘿嘿一笑的说道。
　　“三阳兄此话极是！我等飞升到真魔界，也就是圣族一员了。不过若真能在此战后留在灵界中，自然是一件天大幸事。”
　　红发老者神色一动的点点头。
　　同样的话语，也在其他一些人之间窃窃私语着。
　　这时，巨塔的银门中忽然传出轰隆隆的响动，接着沉重之极的脚步声，一下接一下从中传出。
　　银门四周符文一闪，从中又忽然走出一队队从未见过的魔物来。
　　这些魔物通体肌肤灰白干裂，寸毛不生，仿佛是一块块岩石堆砌而成的怪物，只能勉强看出是人形的轮廓，但在肩头处生出四条粗大的手臂，走动起来，附近地面都为之颤抖，竟然一个个沉重惊人。
　　这些石魔足有十余丈来高，从每一座巨塔中都走出上千只之多，并在塔前老老实实的排成数列，并一动不动起来，竟然性情大出预料的温顺。
　　但在为首的一名魔物的低吼之下，这些石魔体表灰光闪动，原本看似坚硬异常的身躯，竟然化为了黄泥般的柔软，纷纷的没入泥土中不见了踪影。
　　片刻功夫后，方圆万里的大地蓦然震动起来，接着在某处边缘上，大地竟然凭空一裂而开。
　　黄光闪动尖鸣声起，一堵堵土墙凭空从地下冒出，连绵一气之下，不过一盏茶的功夫，一面长约百里的巨大城墙拔地而起。
　　不过此墙纵然高达百丈，但只是一个雏形模样，表面粗糙异常，不断有沙土洒落而下，一副摇摇欲坠的样子。
　　但就在这时，土墙面前的地面中灵光闪动，那些灰白色的石魔竟再次从地下冒出，并四臂挥动的冲着土墙连拍不已。
　　惊人的一幕出现了！
　　石魔四臂舞动下，一道道碗口粗光柱一喷而出，密密麻麻的击在土墙各处。
　　刹那间，仿佛冻结般的“呲啦”之声大起！
　　光柱所击之处，一团团灰白光花绽放而开，并向四面八方蔓延而开。而在灰白之光卷过之处，松软沙土竟一下化为了灰白色的坚石。
　　这些石魔竟拥有化土为石的神通。
　　如此一来，在众多石魔的手臂狂舞之下，这百里长的土墙顷刻间就化为一座天衣无缝的城墙。
　　在其余方向上，也同样轰鸣声不断，另外一群石魔也用同样的手法将另一面石墙轻易堆砌而出。
　　就这般，短短一个时辰内，方圆数万里的一切均都被石城墙圈在了其内。
　　这时，又从三角巨塔中飞出一群群被黑气包裹的模糊鬼影来。
　　这些鬼影飞动间轻飘之极，仿佛是无形之体，但是一飞到城墙处，身子往墙上一扑，一个个大小不一法阵，就凭空在墙壁上浮现而出。它们式样大小均都一般无二，仿佛是同一人铭印而成的一般。
　　做完这一切后，这些鬼影再次从城墙上钻出，竟对其他魔族不管不顾，一窝蜂的再次返回了巨塔中。
　　就这般，随着时间一点点的过去，一座坚石所化的巨城，凭空在魔海下方屹立而起。
　　以上百座巨塔为中心，一些式样奇特的其他建筑在石魔不知疲倦的工作下，同样一一的拔地而起。
　　更有一些高阶魔族，在城中各个角落中不急不忙的亲自布置一些玄妙禁制，一层层的禁制波动不久后就笼罩住了整座巨城。
　　忽然巨城最中心处的一座三角巨塔顶端灵光一闪，竟诡异的一分而开。
　　轰隆隆之声大起，一座仿佛用鲜血染红的巨大祭坛从中缓缓升起。
　　这祭坛四周均铭印着一个个无法明了的上古文字，让人一望之下，竟能感受到一股浓浓的血腥之气迎面扑来。
　　但更加诡异的是，在祭坛中心处上，一名浑身被一层血光笼罩的高大人影，笔直的站在那里。
　　一见这人影出现，无论四周警戒还是在工作的所有中高阶魔族，均都面带肃然之色的半跪施礼。
　　更远处的其他魔族，即使原先不知道生了何事，见附近的其他人这般模样，自然也恍然的同样跪矮身拜倒。
　　“拜见血光圣祖！”
　　片刻后，一股直冲九霄云外的浩荡声音，在巨城上空回荡不已祭坛上的血光中人影，却对这一切无动于衷，只是用淡淡目光扫了一下四周后，就双目一眯的抬望高空中的魔海望了一眼。
　　目光刺目耀眼，犹如寂空中的一对残月，让人无法忘怀。
　　突然一条手臂一抬，一只晶莹手掌一探而出，单手冲上方看似随意的一招。
　　“轰隆隆”一声惊天动地的巨响。
　　高空魔海仿佛被一只无形的擎天巨手狠狠一抓，小半魔气竟一下剧烈汹涌起来，并一个卷动下，这些魔气发疯般的卷动到一起，并光芒一闪下，化为一根漆黑巨大乌杖，鬼头蛟身，遍布诡异花纹，直接从高处往祭坛一落而去。
　　血影目光一闪，抓出去的晶莹手掌，五指略微一动。
　　百余丈长的乌杖，通体一阵符文流转，就在下落途中一下缩小起来，并化为了两丈来长，并被这位血光圣祖一把抓到了手中。
　　将乌杖往身前单手一横，血影口中传出了低沉的咒语声。此咒语晦涩难明，再用魔族本土之言念出下，更给人一种异样的神秘感觉。
　　乌杖顶端的恶鬼头颅，在咒语声中一下睁开了银色的鬼目，接着一张口下，竟喷出了一片片的黑亮符文，迎风一晃，就化为一朵朵黑色巨花，往巨城各处飘荡而去。
　　一小会儿功夫后，巨花就遍布巨城各个角落了。
　　血光圣祖这时口中咒语一下为之一顿，两手再猛然一搓手中乌杖，就化为一团黑色光晕的爆裂而开。
　　光晕几个荡漾下，就化为一圈圈的无形灵波向四面八方席卷而开。
　　那些黑色巨花被此波浪一闪而过，顿时“噗”“噗”的纷纷爆裂而开，化为一股股的漆黑魔气溃散而开。
　　整座巨城瞬间功夫都被无边魔气一下笼罩其中。
　　那些原本跪拜的大小魔族，在魔气及身的瞬间，顿时精神大振，无论法力还是体力都以比平常时候快上近半度的飞快恢复着。
　　“三日内，再分别建成另外三座圣城，再整顿七日后，等所有人手到齐后，立刻向附近最大的人类修士据点出发。”血光老祖双手向后一背，脸孔血光一阵晃动后，森然的说道。
　　“谨遵法旨！”
　　被魔气笼罩的巨城中，无数高阶魔族异口同声的欢呼道。
　　同样的一幕，在差不多的时间内，在人妖两族的各处魔斑处上演着。
　　其中最大的魔斑处，一座以某株直耸如天的巨树为依靠修建的巨大人族城池处，数名合体等级的修士，站在巨树腰部的某座阁楼上空，居高临下的望着远处的一望无际的滚滚魔海，脸色均都阴沉异常。
　　……
　　离天元圣城万里之外的地方，一僧一道两名修士，各自催动一面铜镜和一只圆钵，放出无万道霞光的将一群蛇头马身的魔物，肆意的击杀者。
　　但忽然远处天边一阵暴怒的尖鸣传来，一股魔风以不可思议的速度滚滚而来。
　　“走，高阶魔族要来了。”道士目睹此景，立刻厉喝一声的说道。
　　接着他毫不迟疑的和僧人体表灵光一闪，各自化为一道十余丈长惊虹的激射而走，遁走方向正是天元皇城方向。
　　……
　　妖族一片枯黄的荒凉平原上，数支大军正在拼命厮杀着。
　　一方是数以十万计的灰濛濛狼群，另一方则是上万只淡蓝色魔狮组成的狮群。
　　狼群一方，都是体长数丈的巨狼，每一只目中碧绿幽光闪动，明显是具有一些妖力的低阶妖兽。
　　另一方的蓝色魔狮，体形比巨狼还要大上一圈，头顶生有数寸长的乌黑短角，并从口中不时喷出火球冰锥等攻击来。
　　而在兽战的空中，数千只雪白巨鹰和一群双头飞蛇，也争斗的惨烈之极。
　　白鹰一对钢爪挥动之下，银弧缠绕，竟有雷鸣声发出，而那些双头飞蛇张口喷吐下，一团团毒液四溅飞射，阴毒异常。
　　两者不时从空中坠落而下，但一旦跌入地面的战团中，自然瞬间的尸骨全无了。


第一千八百八十一章 魔临城下
　　在战团两侧的千余里后方，则有一些化形妖族和一此高阶魔族，同样遥遥对峙着。
　　他们并未出手，冷眼看着下方的大战，只是互相牵制着对方而已。
　　一片海面上，一股一望无际的黑气正向一座耸立在某座巨岛上的城市，滚滚而去。
　　在黑气中，无数魔影晃动不已，仿佛有千军万马隐藏其中。
　　但是忽然从巨岛附近的海底深处，蓦然传来一声仿佛龙吟般的吼声，一下响彻整个天空。
　　接着巨岛一面的海面上狂风大作，波涛汹涌，接着巨浪一分之下，一颗万丈长的青色兽首从海底徐徐冒出。兽首表面坑坑洼洼，遍布绿色海苔和碎石，根本看不出本来面目来，但是两侧两颗浑浊眼珠一睁，向远处的黑气冷冷扫了一眼，仿佛无底深渊般的巨口就一张而开。
　　轰隆隆巨响传出，整个海面因此颤抖了起来。
　　一股蓝濛濛光霞从巨口中狂涌而出，然后一晃之下，化为一股蓝色飓风沿着海面冲黑气铺天盖地而去。
　　那些黑气中纵然魔兽数以万计，但在这股近似天地之力的飓风席卷下，丝毫抵抗之力都没有，身不由己的被一下摄了过去。
　　甚至因为大量海水一同被巨口吸入的缘故，附近海面竟然一下低矮了几分去。
　　那颗巨大头颅将如此多魔兽一吞而进后，双目一合下，就再次缓缓沉入了海底。
　　瞬间功夫，海面就重新变得风平浪静，仿佛先前的浩荡魔气根本都未出现过一般。
　　在远处巨岛上的一座高塔上，一名身材高大的人影，用冰冷的目光遥遥注视着这一切！
　　天渊城！
　　韩立盘膝坐在塔中最高一层处，双乎掐诀，身前悬浮着一只金色葫芦和一副金光灿灿的万剑图，双目微闭，似乎整个人都沉寂在一种意境中。
　　蓦然眼睛一睁，手中法诀一变，一根手指点在了金色葫芦之上。
　　葫芦一颤之下，体表灵光一闪，竟现出艳丽之极的五色符文来。
　　接着一阵嗡鸣声传出！
　　葫芦口一开，霞光飞卷下，从中一下飞出金、黄、青、红、蓝等颜色各异的五口飞剑来。每一口只有寸许来长，但通体晶莹闪烁，散发着梦幻般的色彩，显得神秘万分。
　　韩立一掐剑诀，五口飞剑一阵清鸣下，就分别往高空激射而去，并各自幻化神通而出。
　　只听“噗”的一声闷响，赤红飞剑火焰滚滚，竟化为了一条丈许长的火蛇飞舞不定了。
　　而那口蓝色飞剑盘旋飞动下，竟有一缕缕蓝色水气随之散发而出，刹那间功夫在附近虚空中形成一团团云雾，飞剑本体踪影难寻起来。
　　不过声势最惊人的，还是那口原本最不显眼的黄色飞剑。
　　此剑一颤下化为了十余丈长，同时体表灵光流转下，浮现出一层层坚硬的黄色物，远远看去，仿佛就此化为了一口巨大的土黄色石剑，挥动起来，附近虚空都为之嗡鸣不已，威能明显惊人之极！
　　至于那口金色飞剑和青色飞剑，倒是除了光芒耀眼夺目之下，并未太大的变化。
　　五口飞剑在空中追逐，飞舞，显得灵性惊人！
　　韩立望向这五口飞剑的目光却清冷异常，并在催动它们飞舞一小会儿后，手中所掐剑诀一收。
　　五口飞剑顿时长鸣之下，重新还原成了原来的形态，并呼啸一声的重新被金色葫芦一收而进。
　　这时，韩立才目光一转，落在了旁边的那幅万剑图上，神色竟然有几分凝重下来。
　　但在下一刻，他就蓦然抬手，一连数道法诀打出，并一闪即逝下没入图中不见了踪影。
　　原本静止不动的剑图立刻阵阵尖鸣声传出，接着表面金光大放下，铭印其上的无数小剑，竟渐渐扭曲晃动起来，由开始几口，十几口，到后来上百口，上千口。
　　只是一个眨眼间功夫，图上小剑就均都活过来一般。
　　韩立一声低喝，张口喷出一团青濛濛灵气，并一闪之下，没入剑图中没有了踪影。
　　万剑图中立刻爆发出一股金戈杀戮之音，无数道金色剑影从图中潮水般的狂涌而出，顷刻间，一股逼人心肺的奇寒剑气，就将整座大厅笼罩其下。
　　韩立神色一动，眉宇间黑光一闪，破灭法目竟自行的浮现而出，刺目黑芒在目中流转不定，一股庞大神念之力从中爆发而出，并一下没入万剑图中。
　　刹那间，大厅中的上万剑影金光一闪，竟被一催而动，围着韩立徐徐转动起来。
　　一开始还蜗牛爬一般的缓慢，但是几个呼吸后，剑影就仿佛小鱼般的灵活自若了，并在大厅各处游走不定了，并隐隐形成一个气息庞大的剑阵。
　　韩立目光一闪，手中法诀一变，就要调动体内庞大法力再次一催所有剑影。
　　但就在这时，万剑图突然一颤的发出低鸣之声，灵光一敛下，竟一下变得黯淡无光起来。
　　原本在大厅中到处飞舞的金色剑影，一声哀鸣下，纷纷变得模糊不清，并最终一闪的溃散消失了。
　　几乎与此同时，韩立眉宇间的第三只黑目，也一闪的不见了。
　　他脸色微微一变下，望着万剑图眉头微皱了起来。
　　那只金色葫芦是他从广寒界禁地中得到后，因为可能是出自仙人之手的法器，自然不敢小瞧，就一直慢慢参悟研究着。
　　好在他如今已经掌握了金篆文和银蝌文，故而这法器虽然炼制之法大异于人界和灵界，并且葫中飞剑尚未炼制完成的样子，仍让其弄明白了几分其中的门道。
　　结果他按照自行领悟到的东西，并动用了一些五行属性的珍稀材料后，终于勉强将这套宝物炼制完全了。
　　不过葫中原本单纯的金属性飞剑，竟让他炼制出了一套的五行飞剑来。
　　如此一来，此宝虽然论威能肯定无法和此宝原先主人设想的相比了，但总算可以拿出应敌的一用了，并且威能不在一般的灵宝之下的。
　　不过这套葫中剑虽然不错，但对韩立如今的身家来说，却并没有太大用处了。
　　他准备等验证此宝彻底没有问题了，就赐给门下的弟子来用了。
　　至于那幅万剑图刚才呈现的异像，却是韩立从某个异族秘术中得到的灵感，将此图中蕴含的惊人剑气用一种特殊方法加以祭炼一番，从而可以像普通法宝一般可以加以催动应敌。
　　此图中所留剑气，可是真仙界所留，若真能完完全全的得以驱动，威能之大可想而知了。
　　就算是合体修士在图中上万剑气一搅，也绝无可能幸免的。
　　但可惜的是，这种祭炼之法过于费时，而他先前就把所有时间都花费了增进法力上了，故而此图还只祭炼完了一半。而且因为图中剑气是无源之物，一但消耗殆尽，万剑图也就彻底毁掉了。
　　而他对此图蕴含的“念剑决”也还未参悟透彻，故而即使万剑图祭炼完成，不到万不得已的时候，也绝不会动用此物的。
　　否则念剑诀一旦被毁，对韩立来说可真是得不偿失的。
　　现在韩立又一次尝试操纵万剑图失败后，心念转动下思量是否再尝试一次时候，突然神色一动，一只手掌猛然往身后一抓而去。
　　“嗖”的一声，一团火光从大门处激射而出，并一闪之下的落到了其手心中。
　　五指一合，火光一下爆裂而开，但同时从火焰中一下传出海大少急促的话语声。
　　“师傅，刚才长老会派人请你去观天台去。似乎魔族开始围城了，并且有高阶魔族出现的样子。”
　　“高阶魔族……，也好，去见识一下吧！”
　　韩立闻言一惊，露出了若有所思的表情，但马上脸上又煞气一现的自语几声。
　　就见他袖袍一抖下，就将金葫芦和万剑图一收而起，同时体表金光一起下，化为一道金虹的激射而走了。
　　从塔中一遁而出的金虹，丝毫停留之意都没有，几个闪动后，就往天渊城的边缘处激射而去了。
　　以韩立现在的遁速，自然瞬息千里，小半时辰后就能看到远处高大的城墙了。
　　此刻城墙外面的天空处，魔气滚滚，一丝阳光都不见，似乎被人用莫大法力遮蔽了原本正当空中的骄阳。
　　从魔气的下方处，更有阵阵催人心魂的金鼓声隐隐传来。
　　而天渊城这一面，也是号角声接连起伏，从一个个巨塔中或跑或飞的涌出一队队身披各色甲衣的力士和修士。
　　他们或手持兵刃，或手棒法器，直接飞扑早就划好的守备之处，一个个神色凝重之极。
　　巨大城墙上，一座座祭坛般的高台，也在轰鸣声中从一座座法阵中徐徐的浮现而出。
　　在此高台上，一件件巨大圆盘或者巨锥笔直的耸立着，附近还各七八名长袍修士环绕束手而立。
　　除此之外，原本就有一层巨大光幕笼罩的天渊城上空，此刻更是霞光万道，无端浮现出一座小型城市般的白玉宫殿来。
　　此宫殿附近无数银色符文翻滚不动，并且上面人影晃动下，隐约可见无数甲士屹立其上。
　　而在宫殿最高的一座宝塔般建筑顶部，却有一面直径十丈的金色古镜镶嵌其上。
　　这镜子此刻光芒夺目，化身为一团金色烈阳，将大半天渊城都照在其下。
　　无论人族力士还是修士，在此金光及体的瞬间，立刻就精神一振，更有一股莫名勇气涌上心头下，克敌信心一下倍增起来。


第一千八百八十二章 人魔之战（一）
　　韩立双目微眯的往高空白玉宫殿望了两眼，又想了一想，遁光一闪下，就直奔其飞射而去了。
　　尚未真的接近宫殿，上面之人就发现了韩立的遁光。
　　当即十几名青色甲士，在一名金甲天卫带领下从上面一飞而出，并小心的迎了上来。
　　“敢问是韩前辈吗？晚辈奉几位长老之命，恭迎前辈到观天台一聚。”这名金甲天卫目光在韩立面上一扫后，就当即停下遁光的施了一礼，问道。
　　“不错，正是韩某。你在前边带路吧。”韩立遁光一敛，也显出身形的淡然道。
　　“是，前辈请！”这名金甲天卫一侧身子，恭谨的言道。
　　其他甲士也毕恭毕敬的一分两侧，在其身后束手而立着。
　　韩立也没客气，当即在这些甲士簇拥下，就直奔宫殿的一座高大的平台飞去。
　　在这平台上，金越禅师和数名与韩立有过一面之缘的天渊城长老，正居高临下的向天渊城外的魔族方向眺望着。
　　但他们一见韩立飞了过来，当即脸上都露出笑容的打了声招呼。
　　“韩道友，你终于来了。这一次魔族来势汹汹，和上一次魔劫相比还真是大有区别的。似乎那传闻真的不假！”金越禅师因为和韩立最熟，口中一声佛号后，就大为担心的直言道。
　　“怎么，难道有许多高阶魔族出现了。”韩立心中一凛，但面上不动声色的问了一句。
　　“到底如何情形，道友一看就知道了。”金越禅师却冲远处遥遥一指的说道。
　　韩立眉梢一动，也不说话的同样一望而去。
　　身处如此高的地方，原本无法看清的城墙外情形，此刻一下尽入眼中了。
　　只见城墙外数十里外的地方，一眼望去尽是一队队的各种狰狞魔兽，有的口吐雾气，有的低吼不已，数量之多，让人不觉头皮发麻。
　　而在如此多魔兽的中心处，竟有五只身躯仿佛山岳般的超大魔兽，半趴伏在地上，用阴森目光朝天渊城打量着。
　　赫然是一只赤红巨猿，两只乳白色巨型蜗牛，以及一只羽翅钢刃般的黑色巨禽和一头三首紫蟒。
　　这五头超大魔兽附近，其他魔兽远远避开，似乎同样对它们大为畏惧的样子。
　　不过相比这五头超大魔兽，韩立更在意的，是在这些魔兽上空飘荡的一个个服饰各异的人影。
　　他们远远看去和人族一般无二，但身上魔气冲天，数量足有万许的样子，一个个法力均在化神炼虚的模样，可算是一股极其庞大的力量。
　　“咦，这些人是……”韩立目光一闪，隐约想起了什么，但仍有些狐疑起来。
　　“若是老夫几人没有猜错的话，这些人应该都是从下方各个人界飞升到真魔界的原人族修士。不过他们当初将魔功作为主修功法，现在又在魔界中被魔气侵染如此多年，根本不能算是本族之人了。”旁边那名白袍的谷长老，叹了一口气的回道。
　　“以前历次的魔族入侵，这些魔人可从未正面出现过侵入本族的战场上。看来这一次的魔劫，还真是大不寻常的，难道魔族真对此次入侵势在必得，连他们也出动了。”仍旧带着银色面具的银光仙子，也目光凝重的缓缓说道。
　　“这些人的确大为的麻烦。不过相对他们，我更想知道这一次负责天渊城的高阶魔族都在何处了。”韩立望着这些魔人好一会儿，却忽然眉头一皱的问道。
　　“高阶魔族都藏身那些魔气中了，刚才还曾经有一些显露出行迹来，但现在又都缩了回去。看来打算在攻打本城前，先准备在魔气中养精蓄锐一番了。”金越禅师又接口的回道。
　　“那大师可看见圣祖级的魔族了。”韩立神色一凝的马上追问道。
　　“魔族圣祖一时间还未发现，但刚才露头的高阶魔族中，却着实有几名合体期存在。并且看对方如此庞大的声势，应该有很大几率存在的。不过现在的魔界才刚刚侵蚀进灵界，界面之力还非常巨大。魔族圣祖的本体还无法破界而来的，就算真的出现，也应该只是一具化身而已。”金越禅师迟疑一下后，说出了自己的判断。
　　“只是化身的话，以天渊城的准备应该可以轻易应付下来的。”韩立听了此话，神色一缓，略带轻松口气的说道。
　　“希望如此吧。现在看到的只是魔族的一小部分势力，数量最多的这些低阶魔兽，只是魔族攻击的炮灰而已。真正的古魔一族和魔族精锐还未出现呢。”白袍的谷长老曾经经历过上一次的魔劫，深知魔族的可怕，仍大为担忧的说道。
　　“事到如今，只能走一步算一步了。我们天渊城防御在诸多人族势力中首屈一指，若连我们也无法抵挡魔族的攻击，其他城池岂不是更是毫无幸免了。况且根据先前的情报，灵皇城才是魔族攻击的主要方向，出现的魔族大军数量据说是我们这边的数倍以上。”银光仙子冷哼了一声的讲道。
　　“仙子这话说得不错。纵然这次魔族来势汹汹，但是我等只要同心协力，渡过此劫还是大有把握的。别的不说，单凭我们布置在外围的那些禁制法阵和堡垒，就足以灭杀大半魔兽的。”金越禅师却在此时，展颜一笑起来。
　　“这倒也是！天渊城原本就足以抵御异族联军攻击，现在又经过我们花费近千年的特别布置，我还真不信挡不住魔族的攻击。”一直未说话的黑袍大汉，也声音冰冷开口了，似乎对天渊城的防御大有信心。
　　听着身边几位合体修士的谈论，韩立面带微笑，但目中蓝芒闪动下，朝远处魔气中扫视不停起来。
　　这些魔气显然也不是普通之物，以他的灵目神通不过深入里许后，就模糊一片的无法看清什么了。
　　只能隐隐看到一只只类似战舟，飞车般的飞行法器，遍布其中，还有一些甲士混杂其中的样子。
　　韩立目中寒芒一闪，正想调动体内法力，将灵目神通发挥到极致，看看还能再看到什么的时候，忽然从魔气深处一道森然目光，竟一下和其对到了一起，并以不可思议的速度，顺着其视线竟一下遥遥望向了其本体所在处。
　　韩立心中一凛，不加思索下，立刻将灵目神通一断而开，同时脸色有些阴沉下来。
　　同一时间，魔气深处的一只巨大兽车上，一声轻咦传出！
　　一名身披绿袍，满头黄发的枯瘦老者，也目中赤芒一敛的将某种神通收了起来。
　　“怎么回事，绿老莫非用神目看到什么有趣的东西了。”和其并肩而立的另外一名满脸黑斑的紫甲大汉，嘿嘿一笑的问道。
　　“没有，只是人族那边似乎也有一名拥有神目神通的高阶修士，刚才被我惊退了。”老者淡淡的回道。
　　“哦，同样拥有神目。那我们这边的布置岂不被对方全都看的一清二楚了。”紫甲大汉一惊，急忙的问道。
　　“石尊者放心，我已经用圣祖大人赐下的混魔旗，在魔气中布下玄妙禁制了。纵然那人神目神通再厉害，也无法看到什么的。不过对方似乎也布置下了同样厉害的遮蔽禁制，我也无法看破城中的防御手段。”绿袍老者摇摇头的说道。
　　“无所谓，只要我们未泄露虚实情况就行了，毕竟我二人只是负责试探城中的虚实而已。啧啧，我们运气还真不错，所落之地竟然有如此大的猎物。若是能洗劫此地，收获之大可想而知了。”紫甲魔族一边说着，双目不禁隐隐放光起来。
　　“嘿嘿，石尊者可别小瞧了此城，据抓获的那些人族凡人说，这可是人妖两族集精锐所在的巨城。就算能攻下，损伤也绝对小不了的。”绿袍老者却眉头一皱的说道。
　　“既然是圣祭，死伤些族人这还不是正常之事。好了，有关如何攻取此城的事情，自有圣祖大人谋划的，我等要做的只是依令行事而已。时候不早了开始攻城吧。虽然不指望一次就攻下此城，但也要探测出此城的大半防御才可。”紫甲魔族却不以为意的样子，最后并一挥手的讲道。
　　“此行以石尊者为主，既然尊者觉得可以开始了，那就开始吧。”绿袍老者也没有多费口舌的打算，略点了一下头。
　　紫甲魔族见同伴没有反对之意，当即目中闪过兴奋之色，冲着天渊城一声狞笑后，蓦然单手一翻转，手中一下多出了一排排的乌黑小旗出来。
　　这些小旗不过七八寸大小，但每一只铭印着不同的妖异图案，并散发出精纯之极的魔气波动。
　　紫甲魔族当即单手一掐诀，冲着其中两面小旗微微一点。
　　“嗖”“嗖”两声传来，两杆小旗竟一晃之下的凭空消失了。
　　下一刻，地面上的魔兽大军中，排在最前面的两种兽群中一阵的骚动。接着蓦然传出两声截然不同的巨大吼声。
　　这两种魔兽立刻双目凶光闪动，开始向天渊城方向推进了过去。
　　与此同时，天渊城的空中宫殿中，白袍的谷长老目睹此景，心中一凛，急忙向附近的卫士传令道：“是双头魔蜥和毒液魔虫！让前边防御的人，多加小心一些。”


第一千八百八十三章 人魔之战（二）
　　“是，长老！”附近束手而立的一名金卫听得此吩咐，毫不迟疑的应声而动，匆匆化为一道长虹的向下方传令去了。
　　“双头蜥，就是那可以使用风火两种属性攻击，号称魔界十大魔兽之一的那种低阶魔兽。”金越禅师若有所思的问了一句。
　　“不错，正是此兽。这双头魔蜥虽然等阶不高，只相当于炼气期修士，但是胜在数量惊人，听说在魔界本土都以千万来计算的。这一次魔族破界而来，虽然不可能全带过来，但只要带了一小部分，那也是一个不小的麻烦。至于那毒液魔虫，同样有些棘手。此虫所喷毒液，不但对低阶修士杀伤力不小，还能对城墙进行腐蚀。”谷长老神色凝重的回答了两句。
　　“不过既然是低阶魔兽，想来下边之人也应该知道如何应对的。谷兄倒不用过于担心的。”金越禅师点点头，颇为镇定的说道。
　　“希望如此吧！”谷长老轻叹了一口气，就将目光再次落向远处的战场上。
　　围绕天渊城一面，是数以千计的巨大堡垒，每一个都有百余丈高，驻有上百名人族修士，将天渊城紧紧护在其后。
　　在各个堡垒之间，更可见禁制波动隐约闪动，显然另有什么玄妙在其中。
　　而不将这些人族花费偌大力气的防御清除干净，魔族根本无法直接攻击到天渊城的城墙。
　　这也是魔族一方为何会带来如此多魔兽做炮灰的原因，毕竟经过如此多次的侵入人族地域，这些魔族也同样知道不少对付人族巨城的有效方法。
　　远处两种兽群数量加起来，足有三四万的样子。其中那些大小仿佛小牛的双头蜥蜴就占据了三分之二还多。
　　那毒液魔虫看起来却仿佛一只只碧绿色巨蚕，身躯异常的肥胖臃肿，足有双头蜥蜴的两倍大小，但混在双头魔蜥之中竟不见落后分毫。
　　而在这些兽群后方，却不知何时多出百余名身披黑甲的高阶魔族，不慌不忙的跟在兽群之后，仿佛是督战一般的存在。
　　转眼间数万魔兽就推到离人族堡垒不过十余里的地方了。
　　忽然间一声威风凛凛的巨吼从兽群中爆发而出，原本只是小跑的双头魔蜥双目一下变得血红起来，发出呼应的低吼后，整个兽群一下狂奔了起来。
　　那些混在其中的毒液魔虫，则背后青光一闪，竟从体内一下分出两只透明翅翼来。
　　接着双翅一阵震动下，魔虫纷纷的腾空飞起来，速度丝毫不下于全力奔跑的双头魔蜥。
　　数万魔兽狂奔起来，远远望去仿佛万马奔腾，十余里的距离对它们来说也就不过是片刻的功夫，瞬息就可到了。
　　同时空中也有高阶魔族，施法一催下，一股黑色魔气也一个卷动的滚滚而下，一条黑龙般的扑到了兽群中并爆裂而开。
　　原本清晰可见的魔兽，一下在魔气滚滚中变得模糊不清起来。
　　下一刻，眼看离堡垒不过里许的时候，魔气中突然“噗噗”声大作，密密麻麻的火球和风刃从里面狂涌而出，铺天盖地的往前方的众多堡垒狂击而去。
　　如此惊人声势，即使那些堡垒均都经过禁制加持，也绝不可能在此攻击下安然无恙的。
　　不少堡垒中的人族修士见此情形，脸色都一下大变起来。
　　但就在这时，天渊城上方的白玉宫殿中，突然一阵仙乐般的清鸣传出，接着只见最高处建筑上的那一面金色镜子，突然一颤下，竟从中喷出一道金色光柱，一散之下就化为一层金濛濛光幕，挡在了众堡垒的前方。
　　刹那间，密密麻麻的火球风刃，暴风骤雨般的击在了这一层金光上，并纷纷的爆裂而开。
　　一时间轰鸣声大起，红白两色光团密密麻麻的在光幕上浮现而出，并且风火之力结合下，声势更是大增数倍，引得附近的天地元气都为之晃动不已，仿佛天崩地裂一般。
　　人魔两族高阶存在目睹此景，均都神色一肃的凝望不已。
　　结果等所有光芒一敛后，那一层金色光幕完整无损的再次出现在众人眼前，看似单薄异常的此层防御，竟然毫发未损的模样。
　　高空中的不少高阶魔族目睹此景，自然微微一惊。
　　而金越禅师等天渊城修士，却并未露出太过惊讶之色，甚至银光仙子轻笑一声的冲白袍老者说道：“谷长老，你这金旭宝镜的可是越发玄妙了，虽然是借助天宝神殿的庞大灵力才能有如此威能的，但以区区一道分光，就能挡住先前的魔兽攻击，可见谷兄这千余年的祭炼，并没有白费。”
　　“我这宝镜原本就是混沌万灵榜上靠前的通天灵宝，即使不经过我的专心祭炼，挡下这点攻击也不在话下的。我倒想看看魔族如何破掉此宝的防护。”谷长老却微微一笑的谦虚道。
　　韩立在旁边听到此话，神色一动，忍不住望向身后方向的那面巨镜一眼。
　　只见此宝此刻表面金光夺目，仍有一道碗口粗金色光柱从中喷出，和远处笼罩半边虚空的金色光幕相连着。
　　而就在韩立分神之时，远处的魔气已经距离众堡垒也不过里许距离，纵然被滚滚魔气遮蔽着，堡垒中的群修仍可看清里面魔兽狰狞的面容来，所有人的心都为之一提。
　　“攻击”
　　一个森然的男子声音，突然在所有堡垒中同时回荡而起。
　　群修几乎下意识的同时一掐诀，将手中法器纷纷的一祭而起。
　　刹那间，离兽群最近的数十座众堡垒上空群光闪烁，数千件法器一祭而起，又仿佛流星般的直奔魔气中狂砸而下。
　　魔气中吼声大作，又一波火球风刃一涌而出，化为一层风火巨浪竟将所有法器一托而起让它们无法落下分毫。
　　这些魔兽在高阶魔族操纵下，倒也是一副训练有素的模样。
　　堡垒中修士，目睹此景自然不肯就此罢休，当即掐诀的掐诀，念咒的念咒，更有人手指冲自己法器狂点不已。
　　数千法器威能大增，并联结一气的化为一片艳丽光霞拼命的向下一压。
　　一时间，竟将风火巨浪压的节节败退，眼看就要不支的洞穿而过。
　　可就在此时，魔兽藏身的魔气中突然间“嗤嗤”声大作，数千道绿线从中激射而出，一闪之下就结结实实的击在了五色光霞上，并化为一团团绿雾的爆裂而开。
　　一股难闻的腥臭之气大作，团团绿雾更是丝毫阻碍没有的一下将所有法器都笼罩其中。
　　惊人的一幕出现了！
　　大部分法器在被绿雾笼罩的瞬间，无论本体原本是何种颜色，都在一下变得绿油油起来，接着光芒一黯下就东倒西歪的从空中坠落而下了。
　　只剩下二三百件法器，还若无其事的在绿雾中左冲右突似乎并无大碍的样子。
　　“不对，那些魔虫不是曾通的毒液虫，一般的毒液虫的毒液可没有污染法器的能力。”谷长老站在高台上见到此幕，一下有些诧异起来了。
　　其他人也心中微惊，但面上保持着平静，这种小变故自然还无法令这些合体修士真感慌乱的。
　　与此同时，高空滚滚魔气的巨型兽车中，那名紫甲大汉却抚掌大笑起来，并转首冲绿袍老者得意的言道：“绿老，人族那边果然上当了。竟真当那批变异魔虫是普通的毒液虫了，可吃了一个小亏。”
　　“可惜这些变异魔虫太少，并且毒性只对中阶以下法器有效，否则若是留在后面，说不定会收到更大的奇效。”绿袍老者也微笑的说道，但话语中另有一些遗憾之意。
　　“嘿嘿，变异魔兽哪是这般好寻找的，我们能无意中收服这么一批变异魔虫，已经算是运气不错了。况且这些魔兽也只不过是些弃子而已，真正想要踏平此城，还是要靠我等才行的。”紫甲魔族却毫不在意的嘿嘿一笑。
　　“不过这些变异魔虫在对付法阵禁制上也有一些神效，说不定还可以给我等更大的惊喜呢！”老者点点头的说道。
　　“嗯，这倒不是没有可能的。”紫甲大汉目光向远处堡垒方向一望后，也有些期盼的说道。
　　此刻数十座堡垒中的修士，一见法器都和心神一下失去了联系，心中痛惜之下，自然也不敢再催动第二件法器迎敌了。而是在为首的一名结丹修士吩咐下，突然各自站在堡垒中某座早就铭印好的阵图上。
　　然后单手一翻转下，各自浮现出一件阵盘来。
　　这些修士在结丹修士支持下，口中念念有词，体表灵光闪动下，开始将法力往盘中狂注而入。
　　而那名结丹修士，更是两手掐诀不定下，将双目徐徐的闭上了。
　　瞬间功夫，众修士足下的法阵开始大亮起来，并发出了嗡嗡的低沉之声，一团五色光球在法阵中心处，开始形成，并极速旋转起来……
　　与此同时，在堡垒外面，没有了那些法器的阻挡，双头魔蜥喷出的风火之力化为红白光霞直接撞上了金色光幕上，并再次发出轰隆隆的巨响声。
　　夹杂在光霞之中，另有数以千计的绿线也悄然无声的喷向了光幕。


第一千八百八十四章 人魔之战（三）
　　金色光幕在爆裂中仍然巍然不动，但在一团团绿雾侵蚀下却狂闪不已起来，虽然缓慢异常，但的确让光幕威能在一点点流失的样子。
　　不过就在这时，堡垒中的法阵也终于激发完毕。银色光球一闪之下，竟纷纷的在法阵中心处消失不见。
　　下一刻，堡垒上方数十丈高的虚空处，空间波动一起，那些银色光球纷纷浮现而出，滴溜溜一转下，就“噼啪”声大作。
　　一道道银色电弧从中狂喷而出，并化为一张张巨大电网，向对面一罩而去。
　　无论火球风刃，还是绿雾在一接触电网的瞬间，就立刻被电光撕裂的粉碎，在雷鸣中就此的荡然无存。
　　接着一闪之下，就化为无数银蛇的落到了魔气中。
　　“轰隆隆”之声一下连绵不绝，魔气银弧一下交织一起，然后又纷纷的炸裂而开。
　　两种魔兽纵然狂蹿闪避，但在如此密集攻击下仍死伤惨重，不少魔蜥和毒虫被电弧击中的瞬间，纷纷化为了炭灰。
　　但是被电弧爆裂波及的而负伤的魔兽，却更是比死亡的多数倍，不少魔兽身体残破的在魔气中躺到了一片又一片，口中哀嚎声不断。
　　残余的魔兽纵然仍疯狂的发动一波又一波的攻击，但短时间内又根本奈何不了金色光幕。
　　反而堡垒上空浮现的光球，发出的银色电弧一道接一道，愈发的凶猛异常。
　　两种魔兽转眼间就损伤了近半。
　　远处空中的紫甲魔族目睹此景，脸色一下铁青起来，二话不说的单手一招。
　　身前那一排悬浮小旗中的两根，一颤之下就被其一把抓到了手中，并两手狠狠一搓下，就化为两股青烟的消失了。
　　接着他再次手指一弹，其他小旗也低鸣之下，近半开始微微颤抖起来！
　　魔兽大军中趴伏的两头乳白色巨型蜗牛，突然体表白光闪动，接两只巨大触须往空中一扬，蓦然口中发出了牛吼般的声响，两道乳白色光柱从中一喷而出，一闪即逝下，就狠狠击在了金色光幕上。
　　原本稳若泰山的光幕，仿佛平静湖面上被丢进了两颗石子，一下荡漾起一圈圈的波纹，在下一刻就一颤的被光柱洞穿而过。
　　光幕后面的十几座堡垒连同里面的修士，在光柱一闪即逝的扫过后，瞬间的飞灰湮灭了，根本无法抵挡分毫的样子。
　　不光如此，原本在后方的庞大魔兽群一阵骚动，终于在吼声中都奔跑了起来，往天渊城方向狂奔了起来。
　　那些悬浮在高空中的魔人，也在此时体表灵光一闪，徐徐的也向前飞动起来，同时从他们身上或飞出团团乌光，或魔气滚滚而出，一时间气势惊人。
　　更高处的魔气中则金鼓声大作，上百只乌黑油亮的飞车从中一飞而出，车上均都站着数名或十几名身披各色魔甲的高阶魔族，一个个狰狞凶恶，手持长戈长戟，满脸煞气。
　　凄厉的尖鸣声大响，在百余飞车之后，一辆体长百丈，被两头巨大怪兽拉扯的巨型飞车，也从魔气中气势汹汹的飞车。
　　此巨车前边的两头怪兽，通体发紫，酷似犀牛，但偏偏鼻上的独角金光灿灿，好不凶恶。
　　至于巨车之上，屹立着数以百计的甲士，在中心处则正站着紫甲魔族和绿袍老者。
　　二者均都面色清冷！
　　魔族在一番小心的试探之后，终于开始发起了真正的攻击。
　　高台上目睹这一切的谷长老等人，却不禁眉头微皱。
　　眼前出现的魔族精锐数量之少，实在大出他们预料，和以前魔劫中第一波攻击的凶猛传闻，可实在大为的不符。
　　虽然那些魔兽的确凶悍异常，但单凭这点实力想要攻下天渊城，自然是白日做梦之事。
　　眼见，魔兽大军顶着对面密密麻麻落下的银色电蛇，以一种丝毫不在乎损伤的姿态，冲到了金色光幕前，或催动天赋法力攻击，或一张皮糙肉厚的直接用身躯撞击而去。
　　空中的那些魔人则催动魔器，化为各种魔云的拼命抵挡电弧的落下，以减少下方魔兽的损伤。
　　而那些载着甲士的魔族飞车，却停在了离光幕十余里外的地方，就纷纷挥动手中兵刃的直接攻击起来。
　　顿时一道道的乌黑长虹从飞车上飞射而起，几个闪动下，就滚滚的冲光幕而来。
　　金色光幕前，一时间喊杀声震天。
　　韩立叹了一口气，并转首冲金越禅师等人眉头微皱的说了一句：“几位道友，看来魔族一改以前原先惯例，这一次攻击竟只是纯粹的试探。如此的话，韩某就先回去了。在下现在正祭炼一种宝物到关键时候，一旦完成，应该对抵御魔族有些帮助的。”
　　“这一波攻击的确远不如预料中的可怕，我等迫于以前的传闻，倒是有些大惊小怪了。韩道友既然还有要事在身，尽管放心的先去处理吧。魔族存了稳扎稳打的念头，看来短时间无需我等合体修士出手的。”金越禅师叹了一口气，冲韩立点点头的说道，似乎并未因为眼前魔族攻击的不利，而有丝毫高兴之意。
　　“的确如此！若是魔族一开始就全力以赴的攻打本城，老夫反更放心一些的。眼下情形，要多加小心了。我等是城中最高战力，但也各有事情需要处理，不能因为魔族的骚扰攻击，就全被牵制在此一直干耗下去的。这样吧！只要不是魔族发动全力进攻本城，我们就两两的轮流主持抵挡这些骚扰攻击吧。韩道友，你并非城中长老会成员，对城中人手和防御都不太了解，就无需参与轮值了。不过真到本城危机的时候，还望道友大力相助的。”谷长老略一沉吟下，就想出了应对之策来。
　　“谷兄此策甚善！”
　　“韩某也没有意见！”
　　其他几人听到此话，欣然的加以同意。
　　韩立也点头的同意下来！
　　于是纵然远处魔兽攻击仍显得激烈异常的时候，韩立就双手一抱拳的化为一道青虹的离去了。
　　金越禅师和银光仙子等人不久后，也纷纷的离开了白玉宫殿。
　　转眼间，宫殿上只剩下了谷长老和那名身穿皮袍大汉两名天渊城长老了。
　　“谷兄，我等就这般一直袖手旁观的看下去吗，这样未免太被动。而且金旭宝镜形成的防护承受如此凶猛的攻击，消耗的灵石也实在太大了一些。”先前始终没有开口的黑袍大汉，望着远处轰鸣声阵阵的激战之地，冷声的问了一句。
　　“哼，鲍道友放心。这些魔族竟然拿这些魔兽当炮灰，打算试探本城的防御能力，本长老也不能让他们太失望了一些，就动用七星精火大阵，给他们一点颜色看看吧。也好杀一杀他们的士气。”谷长老闻言，目光一闪下，哼了一声的说道。
　　“七星精火阵！真要动用此法阵，这可是本城的杀手锏之一，现在就暴露出来，不太好吧。”这一下，轮到黑袍大汉吃了一惊，有些迟疑了起来。
　　“没关系，我只会发动此大阵十分之一的功效。如此一来，既能给魔族一个厉害看看，也不会暴露此阵的真正威力。说不定，反可让为首的魔族产生误判，另起到有利的效果。”谷长老却摆摆手，胸有成竹的说道。
　　“嗯，谷兄此言有理。就依道友之言吧。”黑袍大汉略一沉吟后，也觉没有什么问题，也就凝重的点头同意下来。
　　两名留下主持的合体期存在达成了共识，自然命令一吩咐下去，再无任何阻碍。
　　天渊城中一座赤红巨塔的地下深处密室中，七名身披赤红长袍的白发老者，盘坐在一座淡金色阵图的各处阵眼上，正闭目打坐着。
　　他们七人身上火气翻滚不定，竟都是主修火功法的修士，并且从其身上散发的灵压来看，还都有炼虚期的惊人修为。
　　一名看起来最为苍老的老者身上，急然一声铜铃的清鸣之音传出。
　　此老者满脸皱纹一动之下，立即睁开了双目，瞳孔中竟赤红一片，隐有火焰翻滚一般。
　　单手一翻转，老者手中蓦然多出了一面白色法盘，低首往上面扫了一眼后，眼角不禁骤然一跳。
　　“开始激发大阵，只要引动七星十分之一的精火之力即可了。”老者森然的说道。
　　“是，大哥！”另外六名老者闻言，也睁开双目的异口同声答应道。
　　接着七人两手掐诀，体表赤红火光一下大放起来，再蓦然单手一拍天灵盖。
　　“噗”“噗”几声传出，七人头顶天灵盖忽然一开下，七只赤红元婴诡异的浮现而出。
　　这些元婴脸孔均都和七人面目一般无二，并且双手各自持着一件红灿灿的宝物，分别是环，幡，剑、刀、塔、牌、珠等七件形态完全不同的法宝。
　　它们表面红光翻滚，散发着逼人的炙热火浪，显然是纯粹之极的火属性异宝。
　　七名元婴口中咒语声传出，七件火属性宝物红光一下大涨数倍，并从元婴手中一飞而出，徐徐的往阵图中心处一落而去。


第一千八百八十五章 人魔之战（四）
　　正往住处飞遁而回的韩立，忽然体表遁光一敛，竟一下停在了半空中，一脸惊疑之色的往高空中望去。
　　只见天渊城的上方，原本万里乌云的蔚蓝天空，竟不知何时突然现出七颗赤红色的巨大星辰，将整个天空都化为了火红之色。
　　即使整座天渊城被层层禁制遮蔽着，竟仍能让人感到丝丝的火热之气。
　　无论正在忙碌的卫士，还是原本在住处打坐的普通修士，也均纷纷从住处飞出，同样吃惊的打量着天空中的异像。
　　韩立身为合体修士，通过神念感应到的东西，自然远非其他修士可比的，盯着空中的目光，竟然难得的闪过一丝凝重之色。
　　他能隐隐的感到这七颗赤红星辰形成的庞大法则之力，竟似乎拥有重创甚至灭杀其的可怕威能。
　　这怎不让其心中大为的骇然起来。
　　就在这时，空中的七颗赤红星辰突然间体表一阵红光流转不定，接着以七颗星辰为中心，一个玄妙之极的庞大阵图竟凭空在高空浮现而出。
　　此阵图通红似火，竟似乎将小半天渊城都笼罩其下，接着一阵天地法则之力的剧烈波动后，整座阵图中的七颗星辰蓦然一模糊，竟一下幻化成一只巨大火鸟虚影，一声清鸣的从高空一扑而下。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响！
　　整个天渊城都为之一颤，接着从城墙方向处，一朵蘑菇状的赤红火云一冲而起，足有万丈之高。
　　即使己经相隔如此之远，韩立仍能看清楚那火云翻滚的狰狞模样，心中为之一凛。
　　几乎同一时间，火云笼罩的魔族攻城之地，以金色光幕为分界线，一里一外，彻底成了两个世界。
　　一个世界和原先一般无二，丝毫异常都没有的样子，另一个世界则彻底化为了火焰的海洋。
　　赤红的火浪在蘑菇云笼罩之下，几乎绵延千里之广。
　　被火浪包裹的一干魔兽几乎在此攻击爆发的瞬间，就在火光中彻底化为了灰烬，根本无法抵挡此等程度攻击分毫。
　　至于那些魔人纵然有法器宝物护身可以略支撑一二，但也根本来不及逃脱如此大面积的攻击，也纷纷发出惨叫的化为火球的陨落而亡。
　　只有那五头超级魔兽体表瞬间各自浮现出一层凝厚灵光，还可一时安然无恙的模样，不过这五头魔兽显然也无法在如此可怖高温中支撑太久。
　　当即那头黑色巨禽一下腾空而起，只是双翅一展就化为一团黑光的到了百里之外，再几个闪动下就以难以置信的惊人遁速飞出了整片火海。
　　那头赤红巨猿却毫不犹豫的双足猛然一踩大地，庞大身躯立刻仿佛流星般的一跃而起化为一道飓风的狂卷而走，所过之处，竟然硬生生将大半火焰一分而开。
　　虽然此兽速度比起巨禽略差一些，但也并没有落后太多的样子，紧接着巨禽的也冲出了危地。
　　那两头白色蜗牛和三首紫蟒，却行动明显笨拙的多，却无法像前两兽这般幸运了。
　　虽然也拼命在火浪中狂奔，但只来及走出数百里之遥，就再也无法坚持的护体灵光一散，发出几声凄厉惨叫的同样被火焰滚滚淹没了。
　　而就在三头超级魔兽刚刚陨落掉不久，“嗖”的一声，一紫一绿两道人影一下从火云中一冲而出，接着丝毫停留没有的化为两道惊虹的激射而走，一口气到了万余里外的地方，灵光一敛，才停下了遁光。
　　他们正是紫甲大汉和绿袍老者这两位高阶魔族。
　　这二位不愧为合体期的高阶魔族，在如此恐怖攻击下竟然也能逃得性命。
　　不过看二人身上衣衫褴褛，一股焦糊味道散发而出的样子，显然刚才也是处境堪兔，差点也小命呜呼掉了。
　　至于二人回首望向火海的脸色，此刻也铁青一片，难看异常的模样。
　　“真想不到，人族竟会对我们动用这种攻击，还真看的起我二人！”紫甲大汉咬牙切齿的说道，满脸的不甘之色。
　　“的确有些想不到啊。按理说，只不过是些魔兽，人族应该不会动用这种杀手锏的。这种攻击消耗的灵力可是恐怖之极，难道此城贮备的灵石竟然如此多吗，还是负责此城防御的人族修士，是一个根本不可理喻的家伙。”绿袍老者也脸色煞白的喃喃说道。
　　“哼，谁管主持此城防御的家伙是不是脑袋有问题，现在要紧的是，我们带出来如此多人手和魔兽，竟然全都葬送在此地了，只逃出来两只巨魔兽。我二人回去的话，一顿处罚肯定是免不了。”紫甲魔族大为无奈的说道。
　　“这也不一定。我们这一次原本就是负责试探此城的防御能力，并尽力引出此城的一切攻击。现在一次就引出如此可怖的反击，也算是立了一个不小的功劳。两相抵消的话，就算有些处罚也不会太重的。”绿袍老者却冷静异常的说道。
　　“希望如此吧。幸亏这一次，我们并未真带出来族中的精锐，否则这个亏还真是吃大了。”紫甲魔族苦笑一声的说道。
　　“石尊者何必沮丧。这一次，我们没有提防下，才会全军覆没的，下一次再带队来的话，就绝不会再中此招的。”绿袍老者安慰的讲道。
　　“不错，以后有机会的话，本尊一定会报此仇的。石某自从修炼大成来，还从未吃过如此大亏的！绿老，我们先回去复命吧。”紫甲魔族恨恨的说了一句，也不等老者回答什么，就遁光一起的再次激射而走了。
　　绿袍老者用阴森目光扫了一眼被火海彻底遮挡的天渊城，冷笑一声后，同样化为一道绿虹的远去了。
　　至于那两头侥幸逃得性命的巨魔兽，刚才受惊不小，一逃离火海后，丝毫停留没有的先一步离开了。
　　转眼间，附近虚空变得寂静无声起来。
　　不过谁都没有注意到，在离此地不过数百里远的一座高峰上，一颗晶莹晶球静静的漂浮在高空中，表面忽暗忽明之下，一直闪动着淡淡的灵光。
　　同一时间，在离天渊成不知多远的一座魔族城池的三角巨塔中，二十几名高阶魔族，正分列两排的站在一座大殿的两旁。
　　在大殿尽头的一把漆黑椅子上，一名身穿血袍的中年男子，静静的坐在其上。
　　这男子相貌儒雅，脸如冠玉，看似竟和普通人族一般无二的样子。
　　而在大殿中间的地方，另一颗头颅大小晶球悬浮在低空处，样子大小竟然都和天渊城附近那颗极其相似，但表面却呈现出一片火红色画面，正是天渊城前火海汹汹燃烧的惊人景象。
　　一干人等都在注视着晶球中的景象，血袍男子面无表情，弄不出心中如何想的，但其他形态各异的高阶魔族却不禁神色各异了。
　　“圣祖大人，石尊者和绿道友还真是无用，竟然区区的一点禁制攻击，就将所有人手全都丢在了那里。回来后，一定要严加惩戒才行！”一名相貌堂堂，但头生一只螺旋短角的男子，忽然冷冷的开口了。
　　“斑兄，你这话说的未免过分了点。石道友和绿老二位，先前的指挥并无任何错误之处，就算你我带队过去，也不过如此的。只是没想到此城人族的反击竟然如此激烈而已。再说能试探出人族的此种杀手锏来，死伤一些低阶魔兽又算得了什么。我说他二人无过，反应有功才对。”另外一名脸孔仿佛透明般的魔族男子，却毫不客气的反驳道。
　　“炫尊者，这话说的未免太诛心了。纵然那些低阶魔兽只是些炮灰，但一次丧失如此多数量，对我等来说仍是一个不小的损失。更何况还有三头珍稀巨魔，也在其中的。它们几乎丝毫作用都未发挥，就莫名其妙的损失掉了。这种过错还不处罚的话，那下次其他人带队的话，岂不是只能有赏无罚了。”短蛟男子目中阴光一闪下，略带讥讽的说道。
　　“哼，这么说来，斑兄自问自己带队之下，可以比石尊者二人做的更好了。阁下和石道友是生死大仇，谁知道道友是不是心中有其他想法而借题发挥的。”脸孔透明的魔族男子也冷笑一声的回道。
　　这二人三言两语下，竟瞬间变得火药味十足。
　　其他的高阶魔族目睹此景，却表现各异。有的面无表情，犹如未睹；有的轻叹一声，却眉头皱起；还有的双手抱臂，脸带微笑。
　　当然也有几名高阶魔族也各自出口相帮其中一方，一时间大殿中颇有几分混乱起来。
　　“够了，全都给我住口！”在椅子上坐着的血袍男子，蓦然面无表情的低喝一声。
　　整间大殿中的吵嚷声为之一顿，原本为此争执的几名魔族面色一凛，立刻冲血袍男子躬身一礼后，纷纷小心的闭口不言了。
　　“他二人回来后，我自会做出处置的。现在我叫你等一干过来，是为了评判这座天渊城的防御如何，以及如何才能尽快攻破此城的。现在其他几路大军，应该都开始行动了。本圣祖大人可不想落后他人的。”血袍男子森然的讲道。


第一千八百八十六章 人魔之战（五）
　　“血光大人息怒，这天渊城虽然防御比传闻中更加的难缠，但是以我等实力攻破此城只是早晚的样子。大人想要更早一些完成此事，只要让魔兽大军轮流攻打此城，并且让攻击的力度渐渐加强，将城中大半防御手段都一一逼出，设法一一破解掉，最后再纠集所有实力全力一击，此城必定可下的。不过到那时，我等带来的魔兽大军恐怕也所剩无几了。”一名头插数根金色长翎的老者，忽然站出来恭敬的对血袍男子讲道。
　　“只要能尽快拿下此城，死伤些魔兽算什么。我们圣界别的没有，就是这种低阶魔兽数之不尽，随时都可再补充所有损失的。其他人对幻羽长老的方法，还有什么可补充的吗？”血袍男子听完老者之言，满意的点点头，又冲其他魔族冷冷的问道。
　　“大人，我建议在进攻天渊城的同时，派出其他精锐魔族，将此地区的其他几座略小一些的人族修士据点一一拔除掉。如此的话，到最后总攻的时候，大人也可放心的没有后顾之忧了。并且借此机会，让我等圣祖精锐先熟悉一下人族修士的战斗方式，也可减少总攻时的精锐损伤。”又一名黄袍妇人，也婀娜走出的建议道。
　　“经过前期的一番粗略扫荡，附近尚存的大型人族据点还有多少个。”血袍男子闻言，有些意动的询问起来。
　　“因为时间不长，所以遇到稍微棘手的据点，前边的人就立刻没有碰的绕了过去。附近一片地域，大概还有七八个的样子。不过论规模比起天渊城来，实在差的太远了。”另外一名白净脸孔的年轻人模样的高阶魔族，一笑的回道。
　　“既然这样，将伽轮战魔、血光晶卫和万象魔骑全都派出去，将这些据点全都扫荡掉吧。其他的一切，就按照幻羽长老的意思去办吧。”血袍男子沉吟了片刻后，就有了决定的蓦然说道。
　　“什么，大人打算出动血光晶卫！伽轮战魔和万像魔骑也就算了，虽然是我等古魔一族的精锐力量，但所有圣祖大人麾下都会划拨一批听命的。那血光晶卫可是大人的贴身卫队，如何可以轻易离开大人左右的。”一听这话，大半高阶魔族脸色骤然大变，更有人立刻出声的想劝阻下来。
　　“我让血光晶卫出动，自然有其他的用意。你们不用劝说什么。”血袍男子双目一眯，丝毫改变主意的意思都没有。
　　下边一干高阶魔族面面相觑下，却也不敢再多说什么，只能恭敬的躬身不语了。
　　而血光男子却在此时一抬头，目光似乎透过大殿顶部，直接望向了极远的某个地方……
　　几乎同一时间，灵皇城附近的一座巨峰上，一名头生洁白双角，身材婀娜的女子正站在一座巨石上，将目光一敛也从某个方向收了回来，玉容上竟隐现一丝讥讽之意。
　　在此女身后处，竟有男男女女五六十名高阶魔族，一个个肃然的束手而立着。
　　而在山峰之顶，居高临下的向四周望去，只见滚滚魔气中，密密麻麻的魔族甲士和巨大旌旗，几乎一眼无法望到尽头。
　　更有许多前所未闻的各种高阶魔兽，一群群的夹杂在这些甲士中，不时发出低低的吼声。
　　前方不远处的灵皇城，竟然被魔族大军包围的水泄不通了。
　　和那位血光圣祖不同，此地负责攻打灵皇城的魔族，一开始就所有人手尽出，竟打算一战就建全功的样子。
　　远处的灵皇城，以那一颗通天巨树为中心，被一层层的绿色光幕笼罩中，城头上一排排的人族修士同样笔直的站在那里。
　　在灵皇城墙以内，数以万计的各种堡垒残骸到处都是，竟似乎被某种无法抵挡的强大力量强行毁去了一般。
　　“开始攻城”
　　双角女子脸孔清秀异常，但檀口一张下，却吐出了杀气腾腾的言语。
　　“是，六极大人！”
　　那五六十名高阶魔族，不敢直视女子艳容，同时躬身的领令道，一股惊人煞气一下从巨峰上冲天而起！
　　而在这些高阶魔族的最边缘处，一名身着紫色宫装的魔族女子，将脸孔略微一抬之下，竟露出一副举世无比的艳美丽容来。
　　此女面对双角魔族女子，虽然和其他高阶魔族一般，面上满是恭谨之色，眸光深处却隐隐有些迷茫和复杂之色。
　　韩立回到住处后，立刻再次进入顶层的密室中，继续祭炼手中的万剑图和葫中剑。
　　若能早一些将这二宝祭炼完毕，自然能在下面的大战中让自己和门下弟子都多一分实力的。
　　一个月的时间后，韩立先将葫中剑炼制完成，竟将此宝赐给了海大少。
　　接下来的时间内，他就全部心思放在如何完善手中的万剑图上了。
　　就这般，时间一天天的过去，转眼间就过去了大半年的时间。
　　在这期间，金越禅师等天渊城长老一直都未派人打扰韩立，但是通过门下弟子每日传递的消息，他却知道魔族对天渊城的攻击几乎从未停止过。
　　无论击溃多少前来试探的魔族攻击，隔了数日后，城前必定会出现数量更加惊人的魔兽大军，仿佛魔兽的数量根本无穷无尽一般。
　　而统率这些魔兽的高阶魔族，更是丝毫不在乎这些低阶魔兽的损伤，即使负责主持城中防御的合体修士数次动用了城中的几种超级法阵，将统率的高阶魔族也差点全歼其内。
　　下一次，这些高阶魔族仍丝毫不惧的带领下一批魔兽大军前来攻城。
　　更要命的是，在这大半年中，离天渊城最近的几个其他势力修建的人族据点，纷纷传来被攻破的噩耗。
　　据守这些据点的人族修士大半战死，小部分则被魔族掠走，据说要用魔气灌体之法，转化成魔人存在。倒是那些普通的人族百姓，这些魔族仍没有大开杀戮的意思，仍任他们生活在据点中。
　　而攻打这些据点的魔族并非是那些低阶魔兽大军，而是真正的魔族精锐力量。
　　这些魔族不但个个神通惊人，更有擅长联手之术，连坐镇这些据点的几名人族合体修士，都未能在这些精锐魔族手中逃得性命。
　　听到这些消息，韩立心中大为一凛。
　　魔族的真正实力似乎远比传闻中更加的可怕，一旦等他们真的找出天渊城的防御薄弱之处，再将附近区域的其他人族据点都扫荡一空，此城是否能守住还真是一件两说的事情了。
　　不过这些事情，并非他一人之力可以左右的。
　　只能静看金越禅师等一干合体修士，如何应对这种危局了。
　　这些天渊城长老哪一个不都是活了万年以上的存在，自然不可能这般坐以待毙的。
　　而且韩立心中隐隐有所预料，他这般清闲的祭炼宝物的日子，似乎也不太可能持续太久了。
　　果然再过一个月后，韩立接到了金越禅师发来的消息，邀请他去长老殿议事去。
　　韩立自然没有迟疑什么，当即离开了密室，化为一道遁光的应约而去了。
　　小半日后，韩立就坐在了某座大殿的椅子上，一旁除了金越禅师、谷长老和银光仙子等韩立认得的长老外，其他几名出现的合体修士面孔十分的陌生。显然是他先前尚未见过的长老会其他几名长老。
　　这几名长老据说前一段时间都另有要事在身，故而从未在韩立面前出现过。
　　韩立虽然有些好奇这些合体存在先前忙碌的“要事”，但面上自然未露分毫，含笑的和这几名长老应酬了几句。
　　这些长老大都是合体初期存在，在韩立这位中期修士面前自然同样的客气万分。
　　不过韩立在寒暄中，却注意到谷长老等人虽然神色如常，但目中深处却隐有焦虑之色闪过，似乎均有心事在身的样子。
　　“好了，张道友，你们也都见过韩兄了。下面我们抓紧商量要事吧。就在昨天，长老会刚刚收到消息，魔族又派出大军去攻打倚天门和天皇宗等四大宗门的联合城池了。四大宗门自问这一次再无法抵挡魔族攻击，故而冒死派出使者向我们天渊城求援来了。而这四大宗门的据点，是附近仅次于本城的大型据点。若也被魔族攻破，我们可就真是孤军奋战了。故而本城必须派人前去增援才可。”谷长老轻咳了一声，神色一下肃然的说道。
　　一听这话，金越禅师等人面色也一下沉重起来。
　　而韩立听了，却眉头微微一皱。
　　其他几名新出现的长老，却同时露出惊容，似乎也是刚刚知道此消息的样子。
　　“谷兄，倚天门前几次不是打退了魔族的攻击，甚至还重挫过几名高阶魔族吗，怎么形势一下变得急转而下了？”一名红脸长老，急忙的问道。
　　“倚天门四大宗门联手的势力，在我们人族中足可排进前十之列，他们修建的倚天城，防御能力即使不如天渊城，也不会相差太远的。之所以会变得如此危急，而是这一次的魔族攻城，突然动用了十几名高阶魔族，并用计将四大宗门的几位太上长老引出，加以偷袭。结果其中两名太上长老不幸陨落！如此一来，四大宗门顶阶战力一下大减，形势自然不妙起来。”谷长老沉声的解释几句。


第一千八百八十七章 人魔之战（六）
　　“原来如此，那谷长老召集我等过来，就是想商量如何增援之事了？”红脸长老点点头的说道。
　　“不错。倚天城是本城附近仅剩的据点了，不可不救。而且此城在上次魔劫时，一直抵御魔族到最后都安然无恙的。这一次之所以呈现不支情形，只是欠缺一些高阶修士前去坐镇而已。”谷长老轻叹了一口气。
　　“谷兄的意思是，我们天渊城无需动用太多人手，只要派出几名合体修士即可了。”金越禅师目光一闪，若有所思的问道。
　　“不错，老夫就是此意。毕竟天渊城才是眼前魔族大军的最终目标。纵然要救倚天城，但更要小心对方的调虎离山之计。倚天城中低阶弟子并不缺少，本身防御力也不弱，我等只派出两三名合体修士支援的话，就足以稳定下来那边的危局了，还不会过于削弱本城的实力。”谷长老显然在此之前就早已考虑清楚了，不加思索的说道。
　　听完谷长老的一番话，其他长老自然一阵的窃窃私语，并夹杂了一些商讨的言语。
　　但是最终，还是大都赞同了白袍老者的建议。
　　毕竟此种救援方式，也是眼前最为稳妥的方法。但是关于前去救援的具体人手方面，这些长老之间却另起了一番不同的争执。
　　“谷兄想让小弟和余道友前去增援。这恐怕不妥吧！并非在下不愿冒险前去，而是谷兄应该很清楚，小弟现在负责那件事情正布置到要紧之处，实在抽不开身的。”一名眉毛雪白的中年男子，眉头一皱的说道。
　　刚才谷长老就提议让他和另外一名长老前去增援倚天城，他毫不犹豫的一口拒绝了。
　　“余某的事情，谷兄应该也知道的。我手中的那一炉香霄丹也正炼制在紧要关头，一旦离开可就前功尽弃了。”另外一名长老，也是连连的摇头。
　　“那秦道友和雷兄如何？”谷长老眉头一皱，转首又问起了另外两人来。
　　结果那两名长老同样脸现为难之色来。
　　“这就麻烦了，老夫和金悦大师几人要负责天渊城的总防御之事，更是无法离开的。”谷长老有些不悦起来。
　　“这样吧！谷兄若是放心，妾身就跑上一趟吧。我和天皇宗的林仙子是结交多年的好友，去助其一臂之力也是应该的。”银光仙子面具上的眸光一闪，突然清冷的开口了。
　　“什么，仙子愿意去。这真是太好了。以仙子的神通，老夫又有何不放心的。不过光仙子一人，还是不够的，至少还要再派一人才行。”一见银光仙子毛遂自荐，谷长老意外之下，大喜的说道。接着目光一转下，下意识的望了韩立一眼。
　　韩立见此情形，心中叹了一口气，知道这趟差事自己是多半无法躲过了，当即起身一拱手的说道：“在下手中宝物祭炼的差不多了，这一次倚天城之行，也算上韩某一个如何？在下自从到贵城以来，还未做任何事情，心中原本有些不安的。”
　　“韩兄是中期的修士，甚至曾经力敌过后期修士，去支援的话，倚天城自然更加无忧了。那这次就麻烦道友了。”谷长老见韩立主动的站出来，眉头尽展，高兴之极的连声称谢。
　　“这倚天城关系非小，韩某略尽些人力原本就是应该的。事不宜迟，我和银光道友略回去收拾一下，明日就出发如何！”韩立洒然一笑的回道。
　　虽然这一次去倚天城，会直接面对高阶魔族，但以韩立现在神通，除非碰上魔族圣祖等阶的存在，其他魔族又怎会真对其构成威胁的。
　　所以他虽然知道此去或许会有些风险，但心中倒也并无任何畏惧之意。
　　“倚天城那边危机万分，明日出发也好。不过，现在各处已经被魔族施法隔断了远距离传送，本城传送阵也无法将二位道友直接送到倚天城，只能尽量送到离倚天城最近的隐秘传送点处。剩下的路程，还要靠二位道友用飞行之术自行赶过去了。”金越禅师有些歉然的说道。
　　“没事，以我和韩兄的能力，剩下的路程绝对耗费不了我二人多久的。”银光仙子毫不在意的言道。
　　韩立也一笑的不放在心上。
　　既然支援人手已经选派好了，谷长老等人心中都为之大松，下面又开始讨论一些对魔族攻击强度最近越来越大的应对之策。
　　但是纵然这些老怪一个个老谋神算，但是在无数的低阶魔兽大军面前，仍是一筹莫展。就是天渊城如今储存的各种灵石，也在无数法阵惊人消耗下，着实减少了十分之一还多。
　　看起来似乎还剩余许多，但按照以往的惯例，魔劫爆发足足会持续百余年光景的。而如今魔劫爆发还不到一年时间而已，这怎不让这些长老为此大为的担心。
　　韩立这时，却忽然一笑的说道：
　　“几位道友也不必过于担心此事。魔界的低阶魔兽也许真是数之不尽，但是搜集和驯服这些魔兽，恐怕也要花费古魔一族不小的精力，况且再将这些魔兽从魔界带到人界来，也绝不是一件易事的。毕竟现在两界间的界面之力纵然大减，还是尚存一些的。如此多数量的低阶魔兽，对魔族来说也绝对是一个极大的负担。否则那些魔族何必如此费事的试探什么。”
　　“我等自然也知道此事的。但是这一次魔劫的凶猛，实在有些出乎预料，实在不知道天渊城能否先耗尽这些魔兽大军。”谷长老苦笑一声的言道。
　　“其实相对于魔兽大军和已经出现的高阶魔族，我更担心数十年后的魔族圣祖本体，到底会有几个会降临本界的。”银光仙子却玉容沉重的言道。
　　“仙子此话怎讲！”韩立一听这话，神色一动，不加思索的问道。
　　“以前一到魔劫中期时，界面之力也就无法阻挡魔族圣祖本体的降临了。但是不知为何，这些魔族圣祖并无法全都降临本界，每次魔劫只有寥寥数个可以降临人界的。人妖两族加上附近其他几族的大乘联手之下，倒也能和这些圣祖斗的旗鼓相当。但这一次魔劫既然如此势大，降临的魔族圣祖数量恐怕也大异于以前的。不要说多了，只要魔族一口气降下十几个圣祖等阶存在，我们人妖两族就根本无法抵挡的。”银光仙子缓缓的说道。
　　“这种事情，其实我和金越道友也曾经猜测过的。但圣岛方面应该有所预防的，我等只要尽力做好自己的事情就行了。”谷长老并未对银光仙子的言语，有何过于吃惊，反而脸上寒意一闪的说道。
　　“这也是，圣岛上有我们两族诸多大智之士，既然能预测到这次魔劫非同一般，想来对此肯定也有应对之策的。既然这样，妾身就先告辞了，回去为倚天城之行做些准备了。”银光仙子听到此言，玉容为之一缓，再略想一下后，就说出了告辞之言。
　　谷长老等人自然无不同意之语，均起身相送起来。
　　而在银光仙子离开不久，韩立也同样以准备明日之行的借口，告辞离去。
　　不久后，回到洞府的韩立，立刻将海大少两名弟子叫来，将一些宝物和丹药赐下，并凝重的嘱咐了一番后，就回到顶层的密室中打坐起来。
　　虽然他自认此行，应该并无太大危险，但将心神保持在最佳状态再出发，自然是大有益处的。
　　一晚无事，第二日一早，韩立就孤身一人的直奔天渊城的传送法阵处飞去。
　　数个时辰后，他就远远看到，在传送大殿外面有一名带着面具的白衣女子，俏生生的站在那里。
　　“有劳仙子久等了！”
　　遁光一敛，韩立身形就诡异的出现在了此女旁边，微然一笑的说道。
　　“韩兄不必客气，妾身也是刚到不久。我们这就出发吧！”银光仙子双眸在韩立面上一扫后，就淡淡的说道。
　　随后，此女就带头的朝传送大殿中走去，韩立不慌不忙的跟了过去。
　　传送大殿中，早有数名守护卫士恭敬的等在那里，一见韩立二人进来，立刻冲二人见礼，并且为首之人恭敬的说道：“二位前辈，晚辈早就将传送法阵准备好了，一会儿会将前辈传送到离倚天城大概月许路程的传送点处。不过为了怕被魔族发现，这个传送点自从魔劫爆发以来，就并未再开启过。所以请二位前辈传送到另一端时，还要小心一二，以防那边传送点已经暴露了。”
　　“这么说，我们一会儿过去，还可能中了魔族的埋伏！”银光仙子黛眉一挑，冷声的问道。
　　“回禀前辈，那边传送点所设之地异常隐秘，按理说自然不会的。刚才之言，只是万一之语！”那名卫士心中一凛，急忙小心的解释道。
　　“传送阵没有任何问题吧。”韩立平静的问了一句。
　　“绝对没有问题。晚辈刚刚测试过的。”为首卫士十分肯定的说道。
　　“既然传送没有问题，那边即使有魔族埋伏，我和银光道友也不会放在心上的。马上准备传送吧。”韩立听到此话，毫不犹豫的吩咐道。


第一千八百八十八章 人魔之战（七）
　　银光仙子听了韩立此言，面具上眸光一闪，但最终并未说出什么反对之言。
　　一旁的卫士见此情形，自然立刻连声应道。
　　吩咐其他几人，急忙将传送阵激发起来。
　　银光仙子二话不说的白衣一飘，就站到了法阵的中心处。
　　韩立笑了一笑，也从容的走到了传送法阵上。
　　片刻后，足下的传送法阵就发出了嗡鸣之声，同时四周泛起乳白色的灵光。
　　二人身形一闪之下，就在灵光大亮下，蓦然消失的无影无踪。
　　韩立只觉四周光霞闪动，眼前的一切骤然间模糊起来。
　　以他现在的神通，这点传送距离除了头颅略沉一下外，就不能让其再有任何其他的不适了。
　　但当四周光霞一散，韩立双足再次踏上实地的瞬间，神念就毫不迟疑的一放而出，将附近的一切都罩在了其中。
　　结果他马上脸色一沉，瞳孔深处一缕寒芒闪过。
　　几乎在同一时间，四周突然间破空大起，无数乌芒从四周激射而来，密密麻麻，足有数百道之多。
　　韩立想都不想的单手一掐诀，体表骤然间一圈灰濛濛光晕浮现而出，开始不过丈许大小，但一个闪动下，就狂涨无数倍，将附近寒芒都罩在了其中。
　　那些寒芒一颤之下，立刻被一股诡异力量停滞在了灰光中，纷纷现出了原形来。
　　竟是一支支尺许长的黑色弩箭，每一支都黑幽发亮，箭尖处闪动着妖异的紫芒，竟似乎还涂着某种剧毒之物。
　　韩立这才不慌不忙的将目光向四周一扫。
　　只见他正身处某座百余丈广的巨厅中，而在大厅四周竟然有五六十名身披黑色战甲的魔族甲士，各自捧着一件乌黑的手弩，正露出吃惊之色的望向韩立二人。
　　不过这些魔族大都是结丹左右的修为，其中掺杂着少量的元婴级存在。
　　但修为最高的却是一名化神等阶的独角魔族，肌肤粗糙，双目碧绿。
　　但此刻这为首魔族，骇然的望着韩立和银光仙子，突然口中一声尖叫起来：“不好，是人族的合体老怪，快撤！”
　　话音刚落，这位位高阶魔族身上，“砰”的一声，一股浓浓魔气爆发而出，一散之下，几乎充斥了整间大厅。
　　而其本体却趁着这股魔气掩护，立刻化为一道乌光的向门口处激射而逃。
　　至于其他的魔族甲士，自然同样大惊的也想各施展遁术而逃。
　　但是韩立又怎会让他们如意，脸上煞气一现下，灰濛濛的光霞突然一个涨缩下，原本停滞在空中不动的黑色弩箭，一个掉头下，竟反方向的激射出去。
　　速度之快，竟比这些弩箭来时还要快上十倍以上！
　　一闪即逝下，四周魔族甲士惨叫下，就纷纷的翻身栽倒。
　　接着大厅中灰色光霞一个翻滚，无数根纤细灰丝浮现而出，只是一个搅动，所有魔族甲士的身躯立刻诡异的四分五裂而开。
　　在无数灰芒闪动中，连元婴都未能逃出分毫。
　　但这一切还未结束，韩立冷冷瞅了一眼，趁这片刻功夫就已经激射到了大门处的为首魔族一眼，一只手掌蓦然一探而出的虚空一抓。
　　“噗嗤”一声，一只青色大手顿时在那魔族上空浮出，并闪电般的一拍而下。
　　一声惨叫！
　　那名化神魔族根本无法抵挡巨掌的庞大威能，连护身宝物都未来及放出，就一下就被拍成了肉酱。
　　韩立这才袖子冲虚空一甩，霞光闪动下，漫天灰丝和青色大手就仿佛幻影般的溃散消失了。
　　然后他才转首冲同样传送出来的银光仙子微笑一声的说道：“银光道友，看来这里的确被魔族发现了。不过似乎并未太受重视，只派了这点人手监视的样子。”
　　“不是魔族不重视，而是我们人族各大城市开辟在外面的各种隐秘传动点太多。这些魔族不可能每一个传送点都派出重兵监视的。这个传送处能有化神修为的魔族出现，已经是颇受魔族看重了。”银光仙子却似乎对此很清楚。
　　“原来如此。仙子之言的确有理。”韩立略想一下后，就哑然一笑起来。
　　随后手指一弹之下，一颗火球飞射而出，一个闪动下，就化为一只赤红火鸟的往地上一扑。
　　那些魔族残尸在火鸟飞过之后，纷纷的化为了灰烬，只留下一个个大小不一的储物器物。
　　魔族的储物法器和灵界的储物镯不同，却是一个个看似腰带的储物法器。
　　韩立袖子一卷之下，就将这些腰带都凭空摄了过来，用神念随意的往其中扫了一眼。
　　结果眉头微微一皱。
　　这些魔族甲士的储物腰带中竟然存有的东西极少，除了一些乌黑发亮的晶石外，大都是一些阵盘阵旗之类的器具。
　　而那些黑色晶石，应该就是传闻中魔界特产的魔晶石了。
　　此晶石和人界灵界的灵石都是差不多的存在，只是其中充斥的自然只有精纯之极的魔气了。
　　韩立摇了摇头，手中灵光一闪，这些储物腰带就被收好了，接着大步一迈，向大厅外走去了。
　　刚才他神念早已扫过附近的一切，早已清楚此地除了这几十名魔族外，再无其他任何存在了。这才会如此丝毫不在意的向外走去。
　　银光仙子脸上神色一直平静之极，此刻同样的跟了出去。
　　一走出大门就可发现，这座传送阵竟然是位于某座地下洞窟中，除了一条蜿蜒通向高处的狭窄天然通道外，就再无任何路口了。
　　如此隐秘地方，也不知道那些魔族是如何找到的，这倒让韩立有些啧啧称奇了。
　　片刻功夫后，两道惊虹从地面一座小山底部一飞而出，在空中一个盘旋后，就认定某个方向的激射而走了。
　　这两道遁光方飞出不过百余里，其中一道青色惊虹骤然急闪几下，就变得渐渐透明起来，甚至在最后变得若有若现了。
　　至于另外一道白虹，则“砰”的一声闷响后，竟幻化成一朵不起眼的白色云朵，看似在高空中徐徐飘动，但实际上遁速丝毫不下于另外一道遁光。
　　就这般二者一前一后下，转眼间在天际尽头处消失了。
　　但就在韩立二人离开传送之处不过半日的功夫，从另一方向处天空突然为之一黯，一团魔气所化云雾滚滚的席卷而来速度之快，只是一个卷动，就一下到了韩立等人刚才飞出的山头处。
　　然后魔气一凝，立刻幻化出一名白甲老者来。
　　此老者头生短角，面容依稀和那名被韩立击杀的魔族有几分相像，竟是一名合体期的高阶魔族。
　　他此刻一脸的焦虑，在身形方一现出的瞬间，就化为一道白光的射入隐蔽的通道中。
　　但几乎只是几个呼吸间的功夫，一声悲痛至极的吼声就一下从地下传出，接着白光一闪，老者再次从地下激射而出，一个闪动下，就蓦然出现在了小山顶部，并双目冒火的向四周飞快一扫。
　　“竟然敢伤我爱孙的性命，哪怕你跑到天涯海角，本尊也一定要将你碎尸万段。找到了，应该是这个方向没错！”白甲老者竟然顷刻间就找出了韩立等人离开的方向，口中一声低吼，体表魔气一冒，就再次化为一股黑云凝聚四周。
　　老者蓦然一拍腰间处，一声清鸣，一团黑光从中一飞而出，一颤之下，就化为一只体长十丈的漆黑巨鹤。
　　身形一动，老者就化为一股恶风出现在了巨鹤背上，然后脸色铁青的猛然一掐法诀。
　　黑色巨鹤双翅黑芒一阵流转，略一模糊后，一下化出四只黑色羽翅来，再同时轻轻的一扇。
　　破空声大起，黑色巨鹤一下仿佛弩箭般的激射而出，同时老者体表散发的魔气，也一下狂涨散开，将巨鹤也一同包裹在了其中。
　　遁速一下更快了倍许！
　　但就在这时，忽然一根黑乎乎的擎天巨棍从黑云中一探而出，一晃之下，竟横跨千丈之远般的狠狠砸到了小山之上。
　　一声惊天动地的巨响后，无数碎石激射而飞。
　　巨棍幻影般的一闪不见了。
　　原本高约千丈的小山，却一下凭空矮了半截去。
　　这位高阶魔族竟然一棍，就将近半小山砸的粉碎！
　　而黑色巨鹤却早已化为一团黑光，瞬息千里的从附近天空中一闪的不见了踪影。
　　两个时辰后，离此地百万里外的另一座巨大山峰之上，另外两名高阶魔族正面对面的在说着什么事情。
　　“米兄，这力老怪怎么一去这么久。不是说只是顺路给其爱孙送两件护身宝物，就马上返回的吗！难道还真打算多表演一会儿祖孙情深？我们可是有要事在身的。真耽误了大事，可无法向血光大人交代的。”一名脸上铭印有蓝色魔纹的高阶魔族，正有些不耐的冲同伴说道。
　　“蓝尊者何必过于着急，力老怪不是没有眼色之人，多半已经在回来的路上了。再说他那负责监视此地域的孙子，是其唯一的嫡系血脉了，现在多重视一二，也是正常之事的。”另外一名，嘴角生有数根尺许长肉须的秃头魔族，却毫不在意的样子。


第一千八百八十九章 初遇魔尊
　　“就算这样，此地离那边并不算太远，力道友也应该回来了才是。莫不是在路上遇到了什么麻烦？”蓝尊者抬手摸了摸脸颊上的魔纹，若有所思的喃喃道。
　　“遇到麻烦。这怎么可能！以力老怪的神通，除非是遇到人族的合体存在，其他人族修士又怎敢招惹他的。”秃头高阶魔族嘴角的几根肉须甩动几下后，连连的摇头起来。
　　“这个可不一定。人族中也颇有几件秘宝具有跨境界一战的莫大威能，或者几名精通联手之术的炼虚后期修士也同样大为棘手的。”蓝尊者嘿嘿一笑的说道。
　　“现在此地区的人族据点都被我等团团围住了，哪有这般巧合的事情。”秃头魔族打了个哈哈，一副不以为然的模样。
　　而就在话音刚落的时候，突然一阵低鸣声从此魔身上一下传出，让二魔为之一愣。
　　但秃头魔族马上单手一挥，手中乌光一转，一个白森森的法盘一下出现在了手中，一根手指往上面轻轻一点。
　　顿时一层透明波动一下荡漾而开，圆盘表面上白光一闪，浮现出一张脸沉似水的老者脸孔。
　　正是他们刚刚还谈论的力老怪！
　　“力兄，你没有按时返回，反而动用了罗森魔器联系我二人，这是何意？”秃头魔族冲圆盘上的老者脸孔，有些不快的说道了。
　　“不错。此法器消耗的魔幻石，即使我们也没有备用多少的。力兄胡乱动用此物的话，实在有些不妥的……”一见老者安然无恙的模样，蓝尊者脸上一松，但也有些愠怒的言道。
　　“哼，二位道友有所不知。我的爱孙前不久刚刚被人族修士击杀了，我现在正在追凶而去。不过这些动手之人可能有人族的合体存在，我一人不一定能报仇雪恨。需要二位道友过来，助我一臂之力。事成之后，本尊愿将这次圣祭所有收获的一半，当做酬劳的赠与二位道友。”独角老者目中凶光连连闪动的说道，一副咬牙切齿的模样。
　　“什么，有这种事情。不过力兄如何知道下手之人是人族的合体修士？”秃头魔族一惊，嘴角触须一下反卷的问道。
　　“哼，我已经到过孙儿被击杀的地方，我那爱孙和其属下被击杀时竟连一丝争斗气息都未露出，一般的炼虚修士如何能做到此事。况且虽然凶手已经离去一段时间，是人族合体修士的可能性很大的。”独角老者嘴角抽搐一下的回道。
　　“若是这样的话，倒的确有此可能的。但是力兄，你可知道这些人族修士的准确数量？”蓝尊者也凝重的问道。
　　“嗯，我感应过了。只有两名人族的残留气息。”独角老者不加思索的回道。
　　“哦，若是这样的话，我们三人的确应该绝无问题的。但关键的是，我们本身就有重任在身的，万一在追杀时出了什么差错，恐怕圣祖大人会怪罪下来的。”秃头魔族却犹豫了起来。
　　“既然人族有合体修士离开据点出现在这里，不用问肯定也是对我们圣族有所图谋的。我们若是能击杀这么一两名合体修士，并破坏了他们的图谋，圣祖大人只会重赏我们，又怎会责怪你我的。再说我们三名尊者联手，那人族合体等阶修士说不定只是一个人而已，就算是合体大成的存在，我们也可一斗的，又有何风险可言的。这样吧！二位道友只要助我报了此仇，除了这次圣祭的好处分你们一半，我那株珍稀多年的腐丝芝，也送与二位道友当做报酬。”独角老者一咬牙，将好处又一下提高了不少。
　　“哦，看来力尊者真的急于报仇，将此宝也拿出来了。若是如此的话，米某出手一次也不是不行的。蓝兄，你意下如何？”秃头魔族双眼一亮，大为心动起来。
　　“力道友，你能肯定凶手只有两人吗？”蓝尊者脸色也有些意动，但极为慎重的再问一次。
　　“哼，蓝道友对力某的能力不放心吗？若是到时人数有误的话，在下自不会勉强二位道友出手的。”独角老者哼了一声，脸上怒容一现，但又强忍的压了下去。
　　“好，有道友这句话就行。我二人马上就赶去和力道友汇合的。但道友千万别将那里那两名人族修士追丢掉了。”蓝尊者脸上露出一丝笑意的说道。
　　“那两名人族修士既然击杀了拥有我血脉的后人，除非一口气飞出亿万里之外，否则就算跑到天涯海角也逃不出我的秘术追踪。”独角老者狞笑一声，十分自信的口气。
　　接着阵盘上白光一闪，这位力尊者的幻像一下溃散消失了，竟自行掐断了联系。
　　“嘿嘿，我说力老怪怎么这么拖拉呢，原来竟是遇到了这等事情。这也难怪，若是我唯一的后人也被人灭杀了，也要一定生擒凶手，折磨一年半载才能将其灭杀的。”秃头魔族冷笑了起来。
　　“像我等这般修为，基本上不太可能再有后代了，自然对原先的血脉要多重视几分的。若是后代多些的，还好几分。像力老怪这般只有一个后人的情况，在我们之间也不太常见的。难怪他这一次如此暴怒了，不惜这般的大出血。”蓝尊者也微微一笑的言道。
　　“只是两名人族的话，应该不成问题的。既然这样，我们马上也动身吧！既然是人族的合体存在，击杀了说不定还能再得到一些重宝呢！”秃头魔族目中贪婪之色一闪即逝的说道。
　　“这个自然，既然答应了力老怪，我等自当尽力的。走吧！”
　　蓝尊者点点头，当即双臂一晃，蓝色电弧一阵噼啪乱响下，竟化为一对蓝色肉翅。
　　此翅狰狞无比，不但表面遍布蓝色骨刺，更有无数电弧缠绕其上，仿佛天上雷公降临一般。
　　此魔双翅只是一扇，就在连绵雷鸣声中弹射而出，只见一道蓝色电弧在虚空中一闪的消失了，当再次浮现而出时，赫然已经到了数百丈外的地方了。
　　秃头魔族见此情形，轻笑一声，袖袍一抖之下，一团红光激射而出，一个盘旋后，就化为一团赤红云雾将其身形一下包裹其中。
　　随后红光一闪，红云就风驰电掣般的冲电弧急追而去了。
　　一前一后下二者转眼间就遁出了百余里去，最终从附近虚空消失的无影无踪。
　　而在另一处地方的独角老者，却丝毫没有停下遁光等候两位同伴的意思，而是施展某种秘术下，将遁速再次提升了三分上去。
　　因为这位魔族尊者很清楚，纵然因为血脉秘术的关系，他可以暂时锁定对方位置，但是时间自然有一定限制的，或者一旦对方察觉到异常，或者干脆用某种传送阵一下遁出亿万里外处，都可能追丢掉目标的。
　　故而在未追到目标之前，他都不会有丝毫松懈的。
　　反正他有大援在后，即使目标真的大为棘手，无法孤身一人击杀，先拖住对方还是能轻易做到的。
　　心中如此思量着，独角老者就这般带着满胸怒火的继续急追而下了。
　　而这时，韩立自然不知道这一切，仍然和银光仙子向着倚天城所在方向赶路着。
　　因为并非和人争斗逃命，所以遁速虽然不慢，但比起后面三位魔族尊来，自然差了不止一筹了。
　　随着时间一点点的过去，二者之间的距离自然也在一点点的拉近着。
　　一日一夜后，当韩立正和银光仙子有一句没一句的聊着和倚天城四大宗门有关的事情时，忽然神色一变，袖袍一抖，一根银色短尺一闪的显现而出，并化为十余丈之巨的巨大尺影一下往身后一斩而去。
　　“噗”的一声，一根同样巨大的黑色棍子蓦然从那边虚空中一探而出，并结结实实的撞到了一起。
　　一声惊天动地的巨响！
　　一团刺目光晕顿时浮现而出，一股仿佛连虚空都能击破的惊人波动一散而开，整个虚空都为之塌陷进去一般。
　　银光仙子一惊，身形一下从白云中幻化而出，露出几分惊疑之色的望向波动爆发之处。
　　韩立双目一眯之下，神色就恢复了波澜不惊的模样，再抬手一招。
　　“嗖”的一声后，银色短尺就破开虚空的再次出现在了手心中。
　　此时刺目光晕一敛，终于所有波动都为之一散殆尽，那边虚空处赫然现出了独角老者的身影。
　　只是这时的他，身躯化为了五六丈之高，单手持着一根乌黑棍子，恶狠狠的瞪着韩立。
　　“魔族尊者！”
　　银光仙子神念往对方一扫而过后，玉容一惊，毫不犹豫的单手一掐诀，体表一阵银光流转下，从中冒出两道银色弯钩来。
　　寒光闪闪下，一柄表面铭印着一轮白色弯月，一柄铭印着一轮赤红圆日。
　　两件兵刃略一晃动下，附近竟隐隐有无数星辰闪现出没，显然是一件了不得的宝物。
　　韩立看见独角老者，目光一闪下，就二话不说的猛然一掌击在了自己胸膛上。
　　“砰”的一声闷响！
　　他身躯金光闪动，一张口，竟喷出一团夹杂一缕黑丝的青濛濛气团来。


第一千八百九十章 激战三魔（上）
　　“果然如此，我先前击杀的那些魔族中，有人和阁下关系不小吧。也只有这等血脉秘术，才可能让我不知不觉被种下了追踪标记的。不过阁下刚才心境未免太不稳了一些，竟然连此血脉标记都被引动了起来，否则，韩某又怎可能察觉道友的存在。”韩立微然一笑道，袖子冲青色气团一挥之下，一团银色火球射出，一下将青色气团化为了灰烬。
　　“以阁下修为，想必在魔族中也不是无名之辈，先报上名来吧。”银光仙子眸中闪过一丝杀机的说道。
　　“哼，老夫是血光圣祖大人座下力尊者，人类，是你杀了我那孙儿。今天我非要将你千刀万剐，抽魂炼魄。”独角老者虽然面对两名合体期修士，竟然没有露出什么畏惧之色，反而双目喷火的盯着韩立的说道。
　　“是吗，那也要看阁下是否有此本事了。”韩立打了个哈哈，丝毫不以为意。
　　这也难怪！以他神通，区区一名修为合体初期魔族，还真未怎么放进眼中。
　　“但凭你一人也想和我们两人争斗。韩兄，不必和他再多废话。此魔头现在孤身一人出现在此，正是绞杀的良机。”
　　银光仙子冰寒刺骨的一声话语，身前两只银钩就一动之下，突然幻化出密密麻麻的银色钩影，向对面铺天盖地的一压而去。
　　韩立见此，也嘴角泛起一丝轻笑。这银光仙子之言，倒是正合其心意，当即袖口一卷下，手中银尺再次一挥而出。
　　银光刺目下，一道数十丈长尺影再次射出，一个闪动下，就后发先至的到了独角老者身前，毫不客气的一斩而下。
　　力尊者见此，低吼一声，原本单手持着的黑色长棍猛然一晃，竟一下幻化出重重的黑色棍墙，将自己身形护的风雨不透。
　　银色尺影一斩在棍影上，竟然一颤的反弹而开，并在一种诡异力量下寸寸的碎裂而散，竟无法破开棍影防御分毫的样子。
　　这时，无数钩影也纷纷的激射而至，但在刚猛无匹的棍影表面一阵银芒乱闪下，却纷纷的一闪而灭。
　　最终两声清鸣后，两只银钩也一弹而开的现出了原形。
　　银光仙子见此，玉容一沉，手中法诀一变。
　　两只银钩一个盘旋后，突然化为两道银芒的冲天飞起，一闪即逝下，没入虚空中不见了踪影。
　　下一刻，整个天空突然一阵剧烈波动，方圆数十里内的天地元气蓦然诡异的调动起来，刹那间，无数白红符文从虚空中狂涌而出，滴溜溜一转下，就凝聚成两团亩许大的朦胧光团。
　　一团白光闪闪，无声无息，一团红霞翻滚，却轰隆声大作，并同时一沉的向下方一压而去。
　　独角老者一见两团光霞的此种声势，心中也为之一惊，双手一抖下，手中棍影突然化为一道黑濛濛飓风的直接向空中两团光霞狂卷而去，竟打算强行一击而破的样子。
　　但就在这时，远处的韩立却不动声色的蓦然两手一搓，手中银色短尺霞光一闪之下，就诡异的蓦然消失了。
　　下一刻，独角老者背后处微光一闪，银色短尺悄然的一探而出，一闪之下，竟化为一道匹练的激射而出，仿佛雷影电光般迅捷。
　　不及防下，独角老者竟一下被这一层银色匹练包裹进了其中，并闪电般的一口气被缠绕了数层去。
　　独角老者一下发出怒吼之声，体表黑芒大放起来，仿佛想将银色匹练一下撑破，但一时间显然是痴心妄想的事情。
　　这时，棍影所化黑色飓风却一下和空中的光霞撞击到了一起。
　　一声天崩地裂般的巨响后，整个天空都为之晃动不已。
　　黑色飓风一下化为两根一般无二的擎天巨柱，狠狠的捣入两团光霞之中，没入下半截的样子。
　　而两团光霞一阵流转的一散后，却从中浮出一道皎洁弯白月和一轮赤红骄阳。
　　二物散发出刺目的光芒，套在两根巨柱上，将它们一时困在了其中。
　　纵然独角老者口中低吼不已，双臂巨力狂涌，却无法抽出两根黑色巨棍分毫，仿佛此宝硬生生的在弯月和红日中生根了一般。
　　韩立目睹此景，嘴角泛起一丝冷笑，也同时的冲老者虚空一点。
　　原本将老者包裹的银色匹练顿时嗡鸣声大起，表面也浮现出一个个大小不一的银色符文，并产生一股庞然巨力的向这位力尊者狂挤而去，并将其护体黑芒瞬间压散了大半。
　　独角老者见此情形，纵然万分不舍手中宝物，但也只能无奈的将手中巨棍一撒，但随后目中凶光一闪，双手飞快一掐诀，并且一声厉喝出口。
　　惊人的一幕出现了！
　　这位力尊者原本就算巨大的身躯，竟一下再次狂涨起来，同时肩头两侧有团肉球凸鼓而出，并在发出一阵嘎嘣乱像的惊人声音后，一下幻化成两颗和中间那颗一般无二的头颅来。
　　在他背后同样有另外四个肉团诡异冒出，并在黑光闪动中，化为了另外两条漆黑魔臂。
　　独角老者竟在一瞬间化为了三头六臂的魔物形象，并且身上黑色魔气滚滚而出，气息比起刚才强大足足有两倍以上。原本合体初期的修为，竟在一下狂涨到了合体中期左右。
　　而修为大增的此魔，面上狞色一现，六手一翻转下，六口黑色魔剑浮现而出，剑光一闪下，就见无数黑丝仿佛大网般的爆发而出。
　　原本将其包住的银色匹练，竟在“嗤嗤”的破空声中被斩成了无数碎片。
　　韩立一见此幕，神色一变，想都不想的单手虚空一招。
　　原本破碎的银色匹练碎片，点点灵光一闪，竟要再次的凝聚如初了。
　　但就这片刻耽搁，三头六臂的力尊者，身形一动，就一下脱离了束缚，在原地消失不见了。
　　下一刻，数十丈外的另一处地方波动一起，黑色身影狂闪而现。
　　此魔一声大吼下，体表魔气翻滚，一道道黑亮魔纹浮现而出，接着身躯竟以不可思议速度膨胀起来，竟化为了百余丈巨大，接着六条手臂一挥，黑光一闪，六口巨剑一下诡异不见了，几只大手却仿佛小山般的分别一探而出。
　　两只冲那弯月和红日一抓而去，两只分别冲韩立和银光仙子一压而下。
　　夹带着阵阵魔风，气势惊人之极！
　　最后两只手掌却十指弹动变幻，掐动法诀不已。
　　与此同时，此魔左右两侧两颗头颅，四目一闭，嘴巴微张，竟有黑色符文吞吐不定，并有咒语声隐隐传出。
　　那两口银钩所化的弯月红日纵容玄妙异常，但在修为大增的魔物一抓之下，再也无法锁住两只黑色巨棍。它们一颤之下，化为两道虚影的激射而走，只是一个闪动下，就落在了抓出的两只魔手中。
　　二者一合之下，就还原成了一根黑色巨棍。
　　几乎同一时刻，韩立只觉眼前天空一黯，一只黑色巨掌就到了面前处，同时一股腥气扑面而来。
　　韩立面上丝毫异色没有，身上金光一阵流转，袖子一动，一只手掌一探而出，并幻化成一只金色大手的往空中一迎而去。
　　尚未正式接触，金色手掌虚影表面就一声霹雳，无数金色电弧弹射而出，一闪之下，就五指相扣的和黑色巨掌撞击到了一起。
　　一声雷鸣下，无数金丝闪烁弹射，魔手竟遇到克星般的一击而灭！
　　另一边的银光仙子，却不敢硬接修为突然大增的老者一击，在魔手及身的瞬间，身躯就化为一股清风般的消逝掉了。
　　魔手一下击在了虚空处，附近黑气一阵翻滚激荡。
　　原本化身三头六臂真身的独角老者，一见刚才攻击无效，中间面孔一下变得越发狰狞，另外两颗头颅口中法诀一停，两只正在掐诀的手掌，突然冲韩立和银光仙子各自虚空一点。
　　两声刺耳的尖鸣一下从指尖处破空而击，两道血丝激射而出，一闪即逝下，就没入虚空中不见了踪影。
　　原本面无表情的韩立，脸色蓦然一沉，单手突然往身前一挥，一座黑濛濛的小山一下浮现而出，足有七八丈高，将身形全都遮挡其后的样子。
　　正是元磁极山！
　　下一刻，血丝一闪的出现在数丈外虚空处，只是一动之下，就狠狠扎到了黑色小山上。
　　“噗”的一声，血丝一下击在山峰中，血芒一闪后，就没入了其中，竟深入数尺之深，才溃散消失掉。
　　韩立面色微微一变。
　　这元磁极山的防御之强，自然再没谁比他更清楚的了。此宝经过无数珍稀材料数次祭炼之后，甚至一般的通天灵宝也无法在上面留下伤痕分毫。
　　眼前却差点直接洞穿而过，可见这血丝的威能可怕了，怪不得连那老魔变身后，都要慎重准备一番，才能施展出来。
　　不过此攻击虽然对他不算什么，但是以银光仙子的修为，恐怕不好接下此击吧。
　　韩立方心念如电的如此想道，就听到另一边一声闷哼传来，目光急忙一扫下，就看见银光仙子正单手按住肩头处，身形一颤的倒退出几步出去。
　　在其身前，一面红色盾牌，一件幡旗和一只玉牌，化为三团光霞的挡在身前，但一个个光芒黯淡，似乎均大受损伤的样子。


第一千八百九十一章 激战三魔（中）
　　这时，银光仙子面具后的美眸，竟然流露出一丝痛楚之意，忽然一张檀口，喷出一口银色小剑来。
　　此飞剑只是一晃，就化为一道银光围着其肩头一绕，竟将其刚才所按住的手臂一斩而下，但伤口处却诡异的一滴鲜血都未留下。
　　玉臂一脱离此女身躯的瞬间，就“噗嗤”一声，一下被一团血焰包裹，在熊熊燃烧中迅速化为了灰烬。
　　“蚀血魔焰，果然是此歹毒魔焰！韩兄小心了，这是魔族四大魔焰之一。一旦沾染，除非传闻中的数种异宝可以护体外，根本无法驱除掉的。”银光仙子惊怒之下，大声的冲韩立提醒道。
　　接着此女，又单手一翻转，手中青光一闪下，蓦然多出一颗清香扑鼻的白色丹药，扬首的吞下的腹中。
　　刹那间，断臂处一片青光缭绕后，一只白嫩异常的手臂再次的幻化而出，竟和先前一般无二的模样。
　　但银光仙子面具下的玉容，苍白一片，显然施展了此肢体重生的功法，代价也不小的。
　　“蚀血魔焰！竟然是此东西，看来韩某还真小看阁下了。不过这也好，这说明你在魔族尊者中，恐怕地位也非同一般，更有击杀的必要了。”韩立目光在银光仙子新生出的手臂上扫了一眼，又望向对面仿佛小山般的三首六臂魔物，目中一缕杀意闪现而出。
　　“想杀我，就凭你们两个！”独角老者所化魔物，六目齐睁，三张大口中同时发出了不屑的狂笑声，接着两手猛然一晃手中的黑色巨棍，顿时虚空中轰隆隆巨响连绵不绝，接着一片仿佛山岳般的巨大棍影，就同时冲韩立和银光仙子二人席卷而来。
　　此棍影尚未真来到近前处，一股让人窒息的灵压就将附近虚空都扭曲嗡鸣起来，仿佛真有开天裂地之威一般。
　　“哼，看来阁下还真对自己的巨力有些自信。”
　　韩立见此情形，非但不惊，反而瞳孔一缩的淡淡一声，接着两手一掐诀，体表骤然金光大放，身躯一下狂涨起来。
　　只是一个呼吸间的功夫，竟然也化为一只身高爆涨，獠牙毕露的金毛巨猿。
　　接着两手虚空一抓，一座黑色山峰和一座青色山峰同时出现在了其手上，双臂用力往高空一举之下，两座山峰也同时巨大起来，化为了数百丈高的山岳，将漫天棍影都挡在了其外。
　　那力尊者所化魔物力量之大让人膛目结舌，那些棍影也刚猛无比，但是击在两座山峰之上，只是爆发出连串刺目光芒和发出一阵地动山摇般的巨响。
　　然后漫天棍影一敛后，两座山峰表面除了一些坑坑洼洼的痕迹外，就再无任何损伤了。
　　独角老者见此情形，三颗头颅同时一惊，露出了不能置信的目光。
　　“这不可能！我修炼的虬龙大力魔功已经大成，人族合体修士中怎可能还有人比我力气还大的。咦，你这变身是……”独角老者一下惊呼起来，但当目光一凝的仔细打量韩立的巨猿变身后，却忽然又露出几分惊疑之色来。
　　“嘿嘿，那是阁下少见多怪了。来而不往非礼也，阁下也接在下一击如何。”金色巨猿口吐人言的一声冷笑，两座大山猛然间往中间一合，再双臂用力的往前一投。
　　“嗡”“嗡”两声爆鸣后，两座山峰带着两道深深白痕，破空激射而去。
　　离独角老者所化魔物还有二三十丈远，一股无形巨力就先化作恶风一罩而下。
　　所过之处，虚空仿佛为之寸寸破碎。
　　独角老者目睹此景，心中为之骇然，但心中不甘心下，三颗头颅也猛然一声厉喝，手中黑色巨棍狂舞而去。
　　瞬间一片片棍影迎着两座大山一卷而去。
　　“轰”的一声天崩地裂的巨响！
　　三头六臂的魔物，只觉双手一麻，手中巨棍竟一热的脱手飞出，同时一股庞然巨力作用身上，不禁张口一团黑血喷了出来，同时身形一颤的一震而飞。
　　两座大山却只是在空中略微一顿，就丝毫无恙的再次狠狠一落而下。
　　眼看只是一压，就可将此魔砸成了肉酱，那独角老者惊怒之下，却突然六条手臂同时自行脱落，化为滚滚血雾将其身躯一下淹没其中。
　　“轰”的一声，两座巨山毫不客气的砸进了血雾中，但里面竟然空空如也，独角老者竟不知施展了什么秘法，诡异的遁出了原地。
　　韩立所化巨猿先是一怔，随即大嘴一咧的露出了大怒之色，猛然两手一拍胸膛，眉宇间一裂而开，一只漆黑竖目浮现而出。
　　此目瞳孔深处只是黑芒一阵流转，一道碗口粗的黑色光柱就从中一喷而出，一闪即逝的没入身前虚空中不见了踪影。
　　下一刻，数百丈外的某处高空中一声轰隆隆的闷响爆发而出。
　　紧接着，一声低吼下，魔物巨大身影在一片空间波动中，从那边虚空中一个跌跄的而出。
　　韩立见此情形，不再有任何迟疑一点远处的两座山峰。
　　顿时两座巨峰一颤，一个体表银文闪动，一片灰濛濛霞光滚滚卷去，另一个则青芒万道，放出无数道无形剑气。
　　二者交织之下，天地几乎为之色变！
　　独角老者见此情形，脸色为之一白，接着毫不犹豫的双足猛然往虚空一踩，竟“砰砰”两声的也化为两股血雾的爆裂而开，竟露出一对淡银色脚骨来。
　　这对脚骨不但表面银光闪动，更在足心处贴着一对血色符箓。
　　力尊者三颗头颅同时念出一句怪异的口诀。
　　两张血色符箓立刻“呲啦”一声的自行燃烧起来，十几个斗大血文一闪之下，就没入脚骨中，深入数寸之深，仿佛镶嵌上一般。
　　这一对银色脚骨则灵光一闪，就幻化为了一对银色飞轮，并“腾”的一下后，血色魔焰在表面汹汹燃烧起来。
　　而飞轮在麾焰一催下，一下疯狂转动起来，“嗖”的一声后，就化为一道百丈长的血虹向远处激射而走。
　　速度之快，简直风驰电掣，转眼间就到了千余丈外之地！
　　这老魔一见无法力敌韩立，竟毫不犹豫的掉头就走。
　　韩立自然一呆，接着眉头微微一皱！
　　这魔头先前一副不死不休的模样，甚至连古魔真身都变化了出来，但现在稍有些不利，立刻走的如此果断，倒实在有些出人预料了。
　　从韩立变身巨猿，到一下力压力尊者也不过是几个呼吸间的功夫，一旁的银光仙子方趁此机会调动灵力在体内流转一遍，让脸色好看了几分，一见此景大喜的同时，又忙大声的喊道。
　　“韩兄，不能放这魔头活着离开，万一找来了其他魔族，我们麻烦就大了。”
　　话音刚落，这位银光仙子就先冲那一对银钩一点，将它们一下收进了袖中，接着单手一扬，又放出一只碧色飞梭来，柳腰一扭，就一闪的进入了其中。
　　一声轰鸣！
　　此梭化为一道碧光紧追而去，速度竟然不比前方的血虹差哪里去的样子。
　　“碧天梭，这件万灵榜上的灵宝竟落在了她手中，这真是有些想不到。不过放这老魔跑掉，世间哪有这般便宜的事情！”韩立扫了那碧梭一眼，有些讶然的喃喃两句，接着又冷笑了起来。
　　随后他两手蓦然一掐诀，所化巨猿一下被一层诡异银光笼罩全身，往地下一滚，一声清鸣后，一只体长百丈的银色巨鹏赫然浮现在虚空之间。
　　这还不算，此巨鹏扬首双翅一扇之下，霹雳之声大起，一道道银弧在体表弹射而出，竟有另外一对晶莹羽翅在背部也诡异的浮现而出。
　　正是风雷翅！
　　如此一来，巨鹏竟一下有了四只巨翅。
　　将天鹏变身和风雷翅相结合，这正是韩立在这数百年间，摸索出来的一种极限飞遁之术。
　　如今银色大鹏四翅同时一抖，就一下化为一道电光的在原地不见了踪影，只能在虚空中听到一连串的雷鸣飞快传来，并越来越远的模样。
　　而这时，独角老者所化的血虹，已经远在数十里外了。
　　此魔一边狂催足下银轮激射不止，一边目光不停的左顾右盼，面上隐有焦虑之色。
　　他先前追上韩立二人之前，和两位同伴又联系过一次的。那两位同为魔族尊者的同伴，已经距离他不太远了。
　　所以刚才，他才会放胆同时和两名合体存在一战的。
　　但万万没想到，那人族女修也就罢了，那击杀他爱孙的人族男修却神通之大，远超其预料之外，竟让他吃了一个不小的苦头。
　　不过没关系。他刚才也并未动用自己最大的杀招，等和自己两位同伴汇合后，再反戈一击。想来仍有击杀这两名人族合体修士的机会。
　　独角老者心中这般想着，勉强压制住心中的愤怒，同时口中无声的念念有词。
　　顿时肩头处的伤口处，一股股血雾从中纷纷冒出，同时血肉蠕动不已，片刻功夫，原本脱落的六条手臂就重新恢复如初了。
　　而就在这时，忽然他耳边响起了一个男子声音：
　　“力兄，怎么变得如此狼狈。那两名人族修士如此棘手吗？不过不用担心，我二人已经在附近布置下了一座临时魔阵，你将二人引诱到其中，我三人再同时出手，必可击杀这两名人族合体存在！”
　　这话语声冰冷无比，正是那位秃头魔族的声音！


第一千八百九十二章 激战三魔（下）
　　独角老者闻言，自然心中大喜，当即一口答应下，激射方向微微一变。
　　一盏茶的功夫后，此魔远远看到了前方几座孤零零的小山影子，当即心中一松，并转首朝身后扫了一眼。
　　在遥遥十余里外处，一道碧光才堪堪追到附近虚空的样子。
　　此魔中间面孔一狞，足下飞轮魔焰一动，就直接向那几座小山飞扑而去了。
　　那里正是另外两名高阶魔尊藏身之地，并且还布下了一个隐秘之极的法阵。
　　按照此魔的想法，虽然只先追来了一人的样子，只要能先用此法阵击杀先一名人族修士，剩下的韩立在他们三人联手下，自然不足为惧了。
　　远处碧梭中的银光仙子，看到此幕果然丝毫迟疑没有，同样催动灵宝一路的奋力追来。
　　几个呼吸的功夫，二者就一前一后的到了小山附近。
　　眼看前边的老魔一个闪动下，就要一下没入到了其中一座小山之上。
　　但就在这时，忽然一声雷鸣凭空在老魔上空炸雷般的传出，接着电光一闪，一只通体缠绕银蛇的四翅巨鹏就气势汹汹的从虚空中闪现而出。
　　四翅微微一抖，巨鹏身躯一模糊下，就化为电光的不见了踪影。
　　下一刻，老魔只觉头顶雷鸣声一响，一对巨大钢爪破空而至，速度之快，根本来不及躲避分毫。
　　惊怒之下，他只能拼命一摇头颅，将两颗身处钢爪下的两侧头颅猛然一偏，同时护体灵光一下狂涨倍许，化为一层仿佛实质的刺目光幕。
　　“噗嗤”连声，护体灵光犹如纸屑般的被一击而破。
　　接着老魔一声凄厉，身形一颤的从空中直坠而下，两股血柱同时从其肩头处一喷而出，赫然被钢爪闪电般的洞穿而过。
　　不过此魔倒也非同小可，在出其不意受创的同时，原本脚下的两只魔焰缠绕的飞轮，却呼啸一声，一下化为两团头颅大小的血色火球，直接向空中巨鹏激射而去。
　　火球尚未接触巨鹏身躯，一股仿佛能将天空都焚烧而起的奇热就滚滚而来。
　　而与此同时，老魔身躯一扭，就再次化为一道长虹的向离此不过里许的小山激射而走。
　　只要能进入那边布置好的魔阵中，有那两名严阵以待的同伴相助，他自然不用再畏惧巨鹏的追击。
　　可是空中的四翅巨鹏目睹此景，却心中一声冷哼，身躯突然一层五色光霞流转冒出，身躯一个翻滚下，竟又幻化成了一只艳丽非常的五色孔雀。
　　此灵禽翎羽一展，一团团五色光晕绽放而开，竟形成五道巨大光环，就向两颗光球激射而去。
　　而五色孔雀自身双翅一扇，却化为一团五色光霞的再次消失不见了。
　　两颗血色火球一击在这些光环上，竟发出“啪啪”的爆鸣声，将其中三道洞穿融化，但在第四道光环面前却一凝的被挡了下来。
　　后两道光环五色光霞蓦然一个反卷来，竟将两颗血色火球一裹的困在了其中，化为了两颗巨大光球。
　　“轰隆隆”的两声巨响，两颗巨大光球一下自行的爆裂而开，大片五色光霞一下狂卷四散而开。
　　刚刚遁走的独角老者，被这五色光霞一个闪动的卷入后，只觉身躯一沉，四周空气仿佛一下变得粘稠百倍，遁速不由得为之一凝。
　　“不好，二位道友，快来救我！”独角老者身为魔尊，与人争斗经验丰富自然远非普通修士可比的，一见此情形，立刻知道自己深陷危局中，当即情急的一声大喝出口。
　　声音直震的附近虚空嗡嗡作响。
　　至于此魔本身，双手费力的一掐诀，体表乌光一阵流转下，却忽然浮现出一件黑红色的战甲，表面遍布精美的银色符文，一看就不是普通之物。
　　不过这位魔尊刚来及作出这番防御，那片将其卷入其中的五色光霞中，突然两只金灿灿的巨大拳头，呼呼两声冲其胸口处直捣而来。
　　在五色光霞禁制之下，老魔根本无法闪避此攻击，只能拼命往护甲上狂注全身法力进去。
　　顿时黑红色战甲光芒大放，犹如一轮黑红之日一般。
　　但是以韩立现在的梵圣真魔功外加一身惊人神力，这两只拳头的厉害，绝不亚于一般的灵宝全力一击。
　　一声金属摩擦般的巨响！
　　第一只金色拳头狠狠击在了魔甲上。
　　所击之处，一下震波浪般的颤抖后，竟凭空凹进了一个大坑，但是银色符文一阵流转下，魔甲竟没有破裂掉。
　　但又一声嗡鸣下，另外一只拳头也闪电般的击在了处凹坑中。
　　如此巨锥般的接连两下重击，那魔甲再也无法支撑住，一声哀鸣的立刻破碎开来，露出里面黑幽发亮的一层鳞片。
　　金色拳头丝毫迟疑没有，就结结实实的捣在了力尊者的魔躯上。
　　但是一声枯木般的闷响后，金光黑芒一阵交织下，老魔身躯只是微微一晃，拳头竟被那一层不起眼的鳞片硬生生档下了。
　　老魔见此，面上露出狞笑之色，六条手臂同时往四周虚空一抓，五指魔气缭绕，四周的艳丽光霞一阵扭曲晃动，竟马上被其一抓而破的样子。
　　这时，那座小山上长啸声蓦然传出，两道魔影从中一下激射而出，化为两道惊虹的直奔老魔激射而来。
　　正是另外两名合体期的魔族尊者。
　　但就在这时，那只击在其身躯上的金色拳头却突然一阵噼啪乱响，无数蓄势多时的金色电蛇潮水般的弹射而出，并瞬间化为一张巨大电网，将老魔全身一下全都笼罩在了其中。
　　一阵雷电交加，老魔一声凄厉惨叫，身上魔甲竟在金弧狂击下，寸寸的碎裂而开，原本看似坚不可摧的黑色鳞片，也同时一下变得黯淡无光起来。
　　“噗嗤”一声！
　　金色拳头五指一展，化为手掌的一下插入了老魔的胸膛中。
　　接着五指表面金弧一敛，一层银色火焰取而代之的浮现而出，腾腾翻滚之下，瞬间就将此魔头全身包裹其中。
　　“不”
　　老魔大叫一声，就瞬间被那滚滚银焰彻底淹没，化为了灰烬，连元婴都未能逃出分毫的。
　　这时，五色光霞一阵汹涌，一道金濛濛人影才彻底的在光霞中现身而出。
　　正是恢复人形的韩立。
　　只是这时的他，全身金光闪烁，正是将梵圣真魔功运行到极致的模样。
　　这时远处的两道魔影所化惊虹，也几乎同一时间的到了附近虚空中。
　　遁光一敛下，一名相貌狰狞的秃头魔族和一名脸印蓝色魔纹的高阶魔族在附近现出了原形，并用难以置信的目光望向了韩立和那仍在汹汹燃烧的银色火焰。
　　“韩兄，你击杀了刚才的魔族尊者！”
　　韩立背后也传来了一个女子吃惊的声音，却是那银光仙子也驾驭碧梭到了附近，一闪而出下，眸中也闪过一丝骇然的问道。
　　“不过侥幸而已，但是现在麻烦却似乎更大了一点！”韩立望着对面新出现的两名高阶魔族，神色有些阴沉的回道。
　　话音刚落，他蓦然单手向前一招。
　　那熊熊燃烧的银色灵焰，立刻一声清鸣的鸟叫传出。
　　接着所有银焰一凝下，就幻化凝聚成一只丈许长的银色火鸟。
　　此火鸟双翅一展之下，就一闪的到了韩立头顶上，并通灵之极的上下盘旋飞舞不定起来。
　　这让对面二魔，瞳孔一缩下，神色越发的凝重起来。
　　“好，好！你竟敢当着我二人的面，击杀力尊者，今天说不得也要将你二人的性命留下了。”对面那名蓝纹魔族，长吐一口气，脸现寒霜的说道。
　　至于另外一名秃头魔族，嘴下肉须一卷之下，二话不说的单手一掐诀，体表一层层滚滚黑气浮现而出，然后一凝之后，竟化为一面面尺许大的乌黑小盾，密密麻麻的挡在了二魔的身前。
　　接着此魔另一只手又飞快一扬，一道青光飞射而出，迎风一涨之下，却化为一面青色巨门，横在了虚空中。
　　此门高约十丈，厚约八尺，表面锈迹斑斑，同时两侧各自铭印着一个青面獠牙的巨大鬼头，面孔狰狞凶恶。
　　让人一看之下，不禁毛骨悚然！
　　韩立见此情形，心中一动，不禁仔细打量起此门来。
　　至于那名蓝纹魔族，却一声低吼，双手齐杨下，一只半尺大蓝色皮袋和十三道乌光激射而出。
　　那皮袋迎风一涨之下，竟化为了丈许般巨大，接着袋口一松，里面嗤嗤声大响，上百团蓝光从里面激射而出，滴溜溜一转下，化为百余条身体晶莹的蓝色飞蛇。
　　每一条三尺来长，通体晶莹，并且背生一对透明冰翅，在空中扬首吐芯个不停。
　　至于那十三道乌光方一脱手后，就砰砰的一连串的爆裂而开，在浓浓黑气翻滚中，化为十几杆丈许高的魔幡。
　　这些幡旗迎风一展之下，上面赫然都铭印着一名足踩枯骨的半裸女子图像，每一个都貌美如花，栩栩如生，显得异常妖魅！
　　“修魔天鬼门、子母真魔幡！”
　　银光仙子一看清楚对面祭出的宝物，却脸色大变的一下失声起来。


第一千八百九十三章 子母真魔和修罗鬼王
　　“天鬼门，子母真魔幡！这不是我们灵界十大魔器中的二物吗？”韩立一听这两个名称，神色也为之一动，有些意外的问道。
　　“韩兄要小心了，我们灵界的这十大魔器大都是仿制魔界中出名宝物才流转开来的。这二魔手中的二物，恐怕比我们灵界的十大魔器只强不弱的。对方手中既然有如此宝物，看来不是轻易拿下的。要不，我们不要管这二魔了，马上离开算了。想来他们也不一定真愿意拼命阻拦我二人的。”银光仙子飞快的给韩立提醒道，并有些迟疑的提出建议起来。
　　显然这位银光仙子眼见新出现的二魔，有异宝护身，自觉胜算不大，起了退却之心了。
　　“晚了。我们到倚天城还有很长一段路，若让这二魔如此走掉，后面的路程肯定不太安稳的。道友只要先帮我牵扯其中一人，我自会各个击破的。”韩立却缓缓的传音说道，话语中充满了不容置疑口气。
　　银光仙子自然也明白韩立刚才言语的道理，心中一惊的同时，自然也为之一喜，当即略一思量下，也就点点头的同样传音回道：“既然韩兄有取胜的把握，小妹自会尽力辅助的。一会儿，我会出动一件至宝将其中一人困住，另外一人就先交给韩兄应对了。”
　　话音刚落，银光仙子双手十指蓦然车轮般的飞快一掐诀，面上的银色面具竟然灵光大放起来，浮现出密密麻麻的金色符文，一开始只有米粒大小，但转眼间就遍布整张面具各处。
　　此女一声娇叱，银色面具一阵扭曲下，竟一下从其面孔脱落而下。
　　接着迎风一晃之下，银光仙子面前现出丈许大的一颗美女头颅，脸孔银光灿灿，头生数尺长的金丝长发，双目紧闭。
　　“动手”
　　对面的秃头魔族，一见此景，目中寒光一闪，当即再无任何犹豫的一声大喝，就一咬舌尖，再一张口下，将一团黑兮兮的污血一喷而出，化为一片血雾的将那面青色鬼门一罩而下。
　　此魔刚才目睹了韩立击杀独角老者的强大一幕后，心中早已无任何轻视之心，一出手下，就不惜亏损精血的要催动自己这件压箱底的宝物。
　　那青色巨门一被血雾罩住的瞬间，表面铭印的两颗巨大鬼头，双目一红之下，竟然一下蠕动的活了过去，一张口下，就将漫天的血雾一缕不剩的全吸进了其中。
　　原本锈迹斑斑的巨门，一下变得鲜红似血起来，同时一股异样的腥气扑鼻而来。
　　两颗鬼头猛然扬首，各自发出一声凄厉的鬼啸，接着往外猛然一扑，竟一下各探出半只恶鬼之躯来，一直伸出到腰部的样子。
　　异变再生！
　　两只恶鬼身形一扭，竟各自伸出一条粗大手臂，并一把抓住了巨门相近一侧的乌黑门环，奋力的一拉。
　　巨门嗡鸣声大起，一寸寸的徐徐打开了。
　　虽然只露出了一条缝隙，但里面阴风滚滚，鬼哭狼嚎声大起，声势惊人之极。
　　至于另一边的蓝纹魔族，在同伴大喊出“动手”的瞬间，也同样出手了。
　　他和秃头魔族不同，单手一掐诀下，那上百条晶莹飞蛇，立刻嘶鸣声大起，双目凶光闪烁下，口中喷出一团团的蓝色寒气，将身形尽数淹没进了其中。
　　接着此魔神念再一催那十三杆魔幡！
　　顿时一股股黑气从幡中滚滚而现。这些魔幡再滴溜溜一转下，竟一下化为十三具白森森的骸骨，每一具都有常人来高，双目闪动森然的血光，并扭动身躯之下，张口发出了悦耳的女子笑声。
　　这声音或大或小，诡异非常，即使韩立听了也只觉神识为之一凝，有些头晕的样子。
　　但更诡异的一幕出现了！
　　那十三具骸骨突然口中笑声一敛，身形一晃，竟夹带着一股股阴凤，纷纷直外蓝纹魔族本人而去。
　　蓝纹魔族目睹此景，却丝毫不慌，反而口中一声低喝，袖袍一抖。
　　顿时早就准备好的十三颗血红丹药一弹而出。
　　这些丹药足有鸡蛋大小，似乎对这些骸骨具有莫大的吸引力。
　　那些骸骨一见之下，方向一变，纷纷张口冲这些丹药一咬而去。
　　十三颗丹药，正好被这些骸骨一具一颗的一吞而下。
　　而这些骸骨在丹药下肚的瞬间，一片片血光立刻从身上一散而出，骸骨在魔气中一下手舞足蹈起来，口中轻笑声更是再次传出，似乎一下变得极为欢喜。
　　接着这十三具骸骨，猛然腰肢一扭下，周身血光顿时反往身上一卷而去，并化为一层层的真实血肉在骸骨上浮现而出。
　　顷刻间，十三个半裸的娇媚魔女就出现在了众人之前。
　　一个个婀娜多姿，轻笑低语，显得娇媚万分！
　　韩立目睹此景，瞳孔不禁微微一缩。
　　“去”
　　蓝纹魔族双眉倒竖的一声低喝，手中法诀一掐之下，猛然冲韩立这边狠狠一点指。
　　十三具骸骨所化的娇媚女子，顿时脸色一变，双手一抬之下，纷纷露出数寸长尖甲的向韩立狠狠一扑而来。
　　而那百余只蓝色飞蛇，也同时双翅一抖，附近蓝色寒气狂卷之下，竟纷纷的被其收入体内，转眼间就化为一根根丈许长的巨大冰锥，仿佛弩箭般的激射而出。
　　韩立脸上青气一闪，二话不说的一只袖子一抖，顿时七十二口金色小剑鱼游而出，一晃之下，就化为了三尺长的飞剑，但再一模糊下，每一口竟又分化出数道剑影。
　　数百道剑光一颤之下，发出嗤嗤破空声的弹射而出，竟化为一根根金丝直接迎向了对面冰锥。
　　至于那只银色火鸟，也在此时发出了一声清鸣，双翅一展下，化为一颗巨大火球的一扑而出。
　　目标正是那十三具骸骨所化的魔女！
　　韩立和此魔，瞬间就战到了一起。
　　另一边，眼看那扇巨大鬼门一点点要彻底打开的时候，银光仙子也玉牙一咬的出手了。
　　那只悬浮在身前的银色美女头颅，在其法诀一催下，双目缓缓的一睁而开，竟露出一对赤金色诡异瞳孔来。
　　就在双目睁开的同时，美女头颅也轻轻一张樱口，“噗嗤”一声下，竟喷出了一蓬晶丝来。
　　晶丝方一出口时，毫不起眼，但是一个闪动后，就突然幻化成一张擎天巨网，铺天盖地的一罩而下。
　　那位秃头魔族正全力施法催动那扇巨大鬼门，一见此景，心中一凛，不加思索的用手指猛然一点身前的那一片密密麻麻的黑色小盾。
　　这些盾牌立刻表面黑光一闪，纷纷体形狂涨的化为一片片晶莹盾影，并天衣无缝的联结一起。
　　一张淡黑色的半圆形光幕就一下在此魔上空浮现而出，将秃头魔族和那扇鬼门都一罩其中。
　　银光仙子目睹此景，嘴角微微一翘，竟不怒反喜起来，当即不加思索的心中法诀再次一催。
　　巨大丝网猛然一落，正好将黑色光幕、秃头魔族连同鬼门一同罩在了其中。
　　晶光一阵流转，丝网一模糊下，赫然化为一层凝厚的晶罩，将下面的一切牢牢的困在了其中。
　　而这时，银光仙子又玉指一点身前的美女头颅。
　　银色头颅双目金光一阵闪动，脸孔上的金色符文，一时间光亮大放，随之纷纷的弹射而出，又化为点点金光的飞入晶罩上。
　　原本透明的水晶之罩，瞬间功夫浮现出一道道玄妙异常的金色斑纹来。
　　银色美女头颅，双目凝望光罩，目中金光狂闪不已。
　　顿时晶罩上的金色斑纹一阵蠕动变化，几个呼吸间的功夫，竟幻化成了一个金灿灿的巨大法阵，镶嵌在晶罩之中。
　　银光仙子这才长吐一口气，脸上真正露出一丝笑容来。
　　而下面目睹这一切的秃头魔族，脸色微微一变，但随即想到了什么，狞笑一声的又不在乎起来，反而调动体内法力，更加狂催那巨大鬼门。
　　“轰隆隆”的一声巨响，鲜红鬼门终于彻底的打开了。
　　门上两侧的两只半身恶鬼，当即欢喜的发出一声长啸。
　　而门内的鬼哭狼嚎之声，却在一下嘎然而止了。只有一股股冰寒刺骨的阴凤，从中呼啸的狂卷而出。
　　但此情形只持续了片刻，一道模糊的影子就突然从门内的阴风中一闪的而出，并无声无息的一飘而出。
　　银光仙子双目一凝，眼也不眨一下的急忙望去，结果玉容为之一呆。
　　竟是一名身穿儒衫，面容异常清秀的少年，哪有丝毫传闻中的天鬼模样！
　　“这是……”银光仙子表情古怪，心中不禁有些惊疑。
　　但就在下一刻，清秀少年目光四下一扫之后，突然转首冲秃头魔族微然一笑：“啧啧，没想到你胆子还真不小，竟然还敢动用此物召唤本王来。不过这一次的血祭之物，可准备好了。本王看不上的话，你可知道其中的后果。”
　　“修鬼王，费话少说，快将天鬼召唤过来。只要能将眼前二人击杀了，血祭之物本尊自然不会小气的。”
　　秃头魔族一声厉喝，单手一翻转，一口血色长刀蓦然出现在了手中，接着脸上狠色一闪，狠狠一斩而下，竟将自己一条手臂一斩而落。


第一千八百九十四章 惊魔
　　清秀少年一见此景，双目一亮，接着口中一声低喝，身形突然一下暴涨倍许，化为一只头戴金冠，身穿罗袍的高大鬼王。
　　此鬼王面容赤红，浑身绿毛，背后更有一排尺许长骨刺蓦然生出，双目黄芒闪动下，四颗獠牙显露而出。
　　此鬼大口一张，就喷出一股灰气将那条断臂一卷而入，并一口吞进了大口中，然后“嘎嘣”直响的咀嚼了起来。
　　“好，既然吞噬了血祭之物，还不快快将天鬼令借我一用。”秃头魔族脸色有些发白，却口中一声厉喝。
　　“嘿嘿，这两人可不是普通的存在，想让本王召集天鬼对付他们，这点祭品可不太够的。”鬼王口中紫红长舌一舔嘴角血迹，将口中最后一点血肉也一咽而下后，却目露贪婪之色的说道。
　　“什么，你别太过分了。不过是要对付两名区区的人族修士，你吞噬了本尊的一条手臂，竟然还不满足！”秃头魔族闻言，一下勃然大怒起来。
　　“哼，你倒说的轻松。这二人能和你以前的对手相比吗，我借你的那些天鬼，还不知道会损失多少呢。看来你是贵人多忘事，已经忘了当初通过天鬼门和本座所立契约的内容了。要不要本王再提醒你一次！”鬼王却一阵怪笑声出口，阴森的说道。
　　一听厉鬼此言，秃头尊者脸色难看之极，猛然一咬牙下，突然手中血刃再次一斩而出，却是将自己的一条大腿也一削而落，然后恶狠狠的说道：“这一次，总该够了吧！若是你还敢说个不字，本座拼着两败俱伤也要解除和你的契约。”
　　“再加此物的话，自然足够了。”鬼王一见此幕不禁大喜的连连点头，一张口，也将掉落的大腿吸了过来，并大口咀嚼起来。
　　秃头魔族此时却口中念念有词，原本残缺的断臂和断腿处，一股股黑气凭空生出，一阵翻滚下，就再次恢复如初的生出新的肢体来。
　　不过如此做法，反让此魔脸色越发的没有血色了。显然肢体虽然重生了，但损失的那些精血却是无法一时弥补的。
　　而当鬼王几口将血食吞噬完毕后，当即欢畅的一声长啸，一条袖子一抖，手中蓦然多出了一只鲜红似血的鬼头令牌，往身前虚空一抛后，自己却化为一股阴风的没入鬼门之中，转眼间不见了踪影。
　　秃头魔族一见那鲜红鬼令，神色为之一松，然后望了韩立二人一眼之后，立刻单手冲那令牌一点指。
　　鬼令顿时滴溜溜的在一阵急转起来，略一模糊下，竟一下化为一股血红旋风。
　　风中一阵厉啸声传出，一分之下，竟从中一下跳出四只厉鬼，并迎风一涨之下，就为了十余丈巨大。
　　这四只巨鬼浑身血红，通体无毛，但模样有几分酷似放大数十倍的猿猴，只是每一只头生乌黑双角，并留有一个碧绿钩尾，略一甩动下，竟瞬间无法看得清楚，只能听到虚空中传来阵阵的爆鸣声。
　　秃头魔族一见这四只血红天鬼，毫不犹豫的单手虚空一抓。
　　远处的那股血红旋风，立刻一卷的重新化为了鬼头令牌，并一个闪动下，落到了其手中。
　　此魔脸上狞色一现，立刻一道法诀的打在令牌上，同时口中开始念念有词起来。
　　那四只巨鬼明显受到那鬼头令牌的约束，在秃头魔族一催之下，望向银光仙子的眼神纷纷凶光毕露。
　　在其中一只天鬼厉啸下，四只天鬼同时背后血光一现，竟各自生出一对巨大的紫色蝠翼来，双翅一扇，竟凶神恶煞的扑向了困住他们的晶莹巨罩。
　　秃头魔族见此情形，脸上不禁闪过一丝冷笑。
　　这四只天鬼的可怕之处，经过以前数次的动用天鬼门后，再没有人比他更清楚了。
　　也许单个一只天鬼的实力，只不过相当于炼虚后期大成的存在，但是四只天鬼联手之下，就是一般的合体中期修士也多半不是对手的。
　　纵然这个困住他们的罩子似乎有些古怪，但在四只天鬼出手下，自然应该是不堪一击的。
　　不过纵然如此，此魔还是一张口，喷出了一枚黑乎乎的小印，一出口只有数寸大小，但迎风一涨下，就化为了数丈，并一声轰鸣后，紧随四鬼的狠狠向头顶晶罩一砸而去。
　　一个闪动间，四只天鬼就已经到了晶罩附近处，双臂一动，漫天爪影立刻浮现而出，同时身后钩尾“嗖”的一声，也幻化出无数碧芒的直刺而出。
　　四鬼联手一击下，攻击果然非同小可。
　　下一刻，罩壁上爆发出一团团刺目光芒，几乎只支撑了片刻功夫，就光芒一黯起来。
　　秃头魔族见此，自然大喜，更是猛然一催放出的黑色大印。
　　顿时此宝一个闪动下，就发出风雷之声的击在了同一处罩壁上，一圈圈的黑色波浪立刻荡漾而开。
　　原本就似乎支撑不住的罩壁，顿时一声脆响传出，立刻现出无数纤细白痕来，似乎马上就要破碎而开。
　　但就在这时，身处罩壁外的银光仙子，却身形一个闪动，就蓦然出现在了银色美女头颅一旁，并毫不迟疑的一掌拍在其上。
　　银色头颅凝望着晶罩的双目，一下异芒大盛起来。
　　似乎与此相呼应，晶罩上的金色法阵也一下嗡鸣声发出，法阵中一下涌现出无数金色符文，在闪动之下，飞也似的没入破裂的罩壁处。
　　诡异的一幕出现了！
　　原本破裂在即的罩壁，在这些金色符文没入其中的瞬间，就金光一闪的弥合如初了。
　　银光仙子远远看到此景，嘴角不禁微微一翘。
　　秃头魔族却为之一呆起来，但马上就清醒过来，当即惊怒交加的一声大喝，再次一催手中的鬼头令牌和那颗黑色大印起来。
　　空中的四只天鬼双目血光一阵流转，同样发出暴怒的尖叫之声，身形再次一涨大半下，张口喷出一道道血色光柱来，同时双手爪影和钩尾碧芒也再次浮现而出。
　　至于那颗黑色巨印，则雷鸣声大响，一道道黑色电光在从中弹射而出，同时大印底部也有数以百计的银文纷纷涌现而出。
　　显然秃头魔族将此宝的威能也催至了极限。
　　狂风暴雨般的攻击再次落在罩壁上，让其立刻光芒狂闪，当随着巨大黑印狠狠一砸而上后，一轮黑色骄阳立刻在惊天动地的巨响中浮现而出。
　　骄阳浮现处罩壁轻易的破碎而开，但在金色法阵金光大放下，又瞬间的恢复如初。
　　这一下，秃头魔族脸色一下难看之极，但手中法诀却丝毫不停，继续催动大印和四只天鬼，往晶罩上狂攻不已。
　　此魔很清楚，这晶罩纵然玄妙之极，但绝不可能无限制的保持这种可怕的恢复速度，只要持续攻击不断，不用多长时间就可破困而出的。
　　但关键是，另外一名人族修士可是击杀了力尊者的存在，他那位同伴不会在此期间出什么意外吧。
　　秃头魔族一边狂攻晶罩不停，一边略有些不安的扫向了另一边的战团处，结果脸色为之大变。
　　只见在那边，漫天金色剑丝正组成一张巨大剑网，将数十条蓝色飞蛇困在一处。那些蓝色飞蛇纵然身体坚硬逾金，并口吐玄冰之气，但是在那金丝纵横交错下，却纷纷的化为碎尸而落。
　　不远处，那十三具骸骨所化魔女此刻又现出了原形。
　　它们又化为两丈的白森森骸骨，浑身黑色魔焰缭绕，口喷灰濛濛毒气，双目更是不时喷出一道道琉璃般的异芒，但这般神通尽出模样的子母真魔，此刻却被十几只金光灿灿的紫纹怪虫，追的到处乱窜。
　　这些大名鼎鼎的子母真魔，竟似乎对这些怪虫畏惧非常，竟不敢让它们近身分毫。这些魔头的魔焰毒气等一切攻击，也都对这些灵虫无效似的。
　　至于那位蓝尊者本身，此刻却更加的狼狈！
　　那名人族修士竟幻化成一只百丈高的巨大金猿，两条手臂舞动一青一黑两座小山，以威不可挡之势将蓝纹魔族逼得节节后退。
　　纵然蓝纹魔族又惊又怒，手中法诀变幻不停，身前更是有六七件不同宝物盘旋狂舞，但无论哪种宝物一接两座山峰的狂击，都必定光芒乱闪，要立刻撤回的换上其他宝物。否则只要接连硬接三四击下，就必定宝物被毁的样子。
　　这位堂堂的魔族尊者，不过片刻功夫就全面大处下风的样子。
　　秃头魔族神色接连变动数下，倒吸了一口凉气。这十三具子母真魔的威能，可不下于他召唤来的四只天鬼，竟然被对方区区几只灵虫就逼成了这般模样。
　　看来他先前虽然知道那名人族男修非同小可，但仍有些低估了对方。
　　此人如此棘手的样子，恐怕也只有族中的那三四位合体后期大成的魔尊，才能有把握对付的。
　　秃头魔族心中如此思量着，心中不禁一片骇然。
　　不过他马上眼珠一转下，蓦然嘴唇微动的向自己同伴传音了过去。


第一千八百九十五章 魔阵
　　那位蓝尊者正被韩立用两座小山连轰十几下，被击的汗流浃背，身形乱颤不已的且战且退着。现在一听秃头尊者此言，他当即精神一振，不加思索的立刻答应一声，然后眼珠乱动下，立刻想寻找脱身诱敌之策。
　　对面韩立所化巨猿，瞳孔蓝芒一闪，将此魔脸上的异色看了个清清楚楚，当即一声冷哼，忽然手中两座山峰呼呼两声后，竟用力的一掷而出。
　　两座山峰黑青两色灵光大放，一离手后竟又一下狂涨数倍，化为了百余丈高的山峰，以难以置信的速度冲蓝纹尊者一砸而来。
　　尚未真的砸下，两股飓风就先呼啸而至，附近虚空更是一阵扭曲，爆鸣声大响。
　　蓝尊者目睹此景，脸色一变，但随之目中凶光一闪，突然一咬牙的用手猛然连点身前盘旋的两件宝物，接着身形一晃，就带着其余宝物向后激射而走了。
　　而被点指的两件宝物却不退反进，直接迎向了两座山峰，并在快接触的一瞬间，一声哀鸣的同时自爆而开。
　　两声巨响后，两团巨大光晕在两座山峰下方浮现而出，光焰翻滚下竟一时抵住了两座山峰的下落之势，让二者在空中为之一顿。
　　不过下一刻，两座山峰本身光芒万丈的一沉，就硬生生的将两团光晕一压而散了。
　　接着金光一闪，韩立所化巨猿就鬼魅般的出现在了山峰之下，两只蒲扇大手往上随意的一举，就轻松的将两座山峰稳稳的再次托住了。
　　巨猿双目冷光一凝，盯向了数百丈外的某处虚空中。
　　在那里，蓝纹魔族竟然趁着刚才自爆法宝的这点时机，终于从韩立的不断追击中暂时逃脱出来，并且再向下方的小山中猛扑而去。
　　与此同时，被十几只紫纹甲虫追的漫天乱飞的十三具真魔，也突然体表魔焰一下狂涨数倍，化为十三团黑色光球的朝同一方向激射而逃了。
　　那十几只紫纹甲虫，嗡鸣声一起，也化为点点紫光的急追而下。
　　至于那些蓝色飞蛇，在那些剑丝纵横交错之下，转眼间只剩下寥寥几条了。
　　可惜这些飞蛇纵然也是魔界中一种罕有的异兽，但是面对这些犀利无比，并可以轻易虚化剑身的青竹蜂云剑，却是被斩的七零八落。
　　原本此种飞蛇配合那蓝尊者的功法，自然绝不可能只是这点实力的，但是在蓝纹魔族自身被韩立出其不意的缠住之后，却几乎连一成的威能都未来及展现而出。
　　那蓝纹魔族纵然为此大为心痛，但为了将韩立引走，也只能头也不回一下的向下方小山一没而去。
　　韩立所化金毛巨猿，目睹此景，扬首一声大吼，大腿一迈之下，只是几个闪动，就一下横跨数百丈也到了小山上空。
　　两手一翻转，两座山峰再次狠狠一投而下，巨猿自身也两手一握拳头，化为一股飓风的狂压而下。
　　眼看如此惊人攻击一下就到了头顶处，下面的蓝尊者脸上没有露出慌乱之色，反而目中闪过一丝狂喜，忽然袖子一抖，一个黑黝黝的法盘从中一飞而出，并一个闪动下，化为一团漆黑乌云将其身形彻底遮蔽住了。
　　“噗噗”两声巨响下，两座山峰一落之下，乌云立刻化为点点灵光的一散而开，但下面的蓝尊者却一下踪影全无了。
　　不光如此，以此小山为中心，附近其他几座山峰各自一声轰鸣，突然都有一道乌黑光柱一喷而出，一闪之下，就化为了一杆杆的巨大法旗。
　　每一杆都足有水缸粗细，黑乎乎的，直插云霞之中，仿佛擎天巨柱一般。
　　以这几座山峰为阵眼，一个数里大小的魔阵，轰隆隆的从地下浮现而出。
　　天空为之色变，虚空为之颤动，一股股乌黑魔气更是从各处阵眼处，狂卷而出。
　　韩立所化巨猿，只觉四周黑色符文闪现而出，空气为之一紧，身躯就一下停滞在了半空中，无法动弹一下了。
　　接着黑色符文滴溜溜一转下，就“砰”“砰”的接连爆裂而开，化为一团团黑色光丝。
　　这些光丝为之狂闪，一凝之下，竟化为一根根漆黑链条，交互一绕之下，瞬间就将巨猿绑了个结结实实。
　　而与此同时，下方的黑色魔气一阵轰隆隆的翻滚，化为一根根巨大触手，也直奔巨猿狂卷而来。
　　巨猿目中蓝芒一阵流转，竟丝毫惧意未露出，只是口中蓦然低吼一声，护身毛发就一下笔直的倒竖而起，同时身躯也狂涨巨大起来。
　　那一根根黑色链条一阵狂颤不已，为之绷紧笔直，并传出了嗡鸣之声。
　　“嘎嘣”一阵乱响，链条一下寸寸的碎裂而开。
　　巨猿面上狞色一现，双臂随之一下粗大数圈，并高举而起，身上毛发一下化为无数金芒的爆射而出嗤嗤之声大起，金芒闪过之处，虚空中一圈圈的波动荡漾而起，一层无形禁制硬生生的为之破碎而开。接着单手再虚空一抓，一根银色巨尺凭空浮现手中。
　　往四周毫不客气的狠狠一扫之后。
　　一道银色光柱仿佛天外银龙般的咆哮扫出，所过之处，那些魔气所化触手纷纷一斩两截的跌落而下。
　　这时，在另一座山头上空人影一闪，那名蓝纹魔族无声的浮现而出，目睹巨猿大展神威一幕，脸色不禁为之一沉，但又冷哼一声，忽然袖袍一抖，一只黑油发亮的葫芦从中一飞而出，一个倒转下，葫芦口蓦然打开，从中有数道绿光一闪的射出，没入附近魔气中不见了踪影。
　　此魔另一只手一翻转，那个乌黑阵盘再次浮现而出，一张口，一团精血一喷而出，化为一团血雾的没入其中。
　　下一刻，那些原本被斩断的巨大触手一个剧烈晃动，就纷纷的联结如初，并再次气势汹汹的一卷而来。
　　只是这一次，触手尚未到巨猿身前处，就突然尖鸣声大起，有数柄骨叉从中激射而出。
　　这些骨叉每一柄不过尺许来长，但是尖头处却绿油油一片，并有腥臭之气传来，显然剧毒无比。
　　巨猿一见此景，大鼻一动，就双手握拳的猛然一拍自己胸膛。
　　一声晴天霹雳！
　　一道道金丝从其体内一窜而出，一个闪动下，化为一根根金色电弧，交织成网的将巨猿庞大身躯一罩而下。
　　雷鸣声一下连绵不绝起来。
　　那几柄骨叉一个闪动的击在金色电弧上，一个颤抖下，不禁为之一顿。
　　而趁此机会，巨猿蓦然扬首，发出威风凛凛的一声大喝！
　　轰鸣声一下惊天动地，金色电弧一亮之下，竟化为了碗口粗细的往四周狂扫而去。
　　那几柄骨叉几手同时被十几道粗大电弧一击而中，纵然此物是经过魔族秘术特殊炼制过的，又怎能经得住如此多辟邪神雷的狂爆一击，就此化为一股股青烟的毁去了。
　　至于那些巨大触手，在一接触碗口粗金弧的瞬间，就化为一团团雾气的被扫荡一空了。
　　远处的蓝纹魔族见到此幕，先是为之一呆，但马上就恍然大悟的一下失声起来：“这是辟邪神雷，你竟然有此雷护身！”
　　这位蓝尊者又惊又怒，声音大有气急败坏之色。
　　那几柄骨叉看似不起眼，实际上却是连普通魔尊都颇为忌惮的器物，世间能克它的东西并不多，偏偏辟邪神雷正是其中之一。
　　这怎不让此魔惊怒交加起来！
　　韩立所化巨猿却一声狂笑，两手一握拳，冲着此魔所在小山狠狠一拳击出。
　　一阵空间波动，一只亩许大小的金色拳头一闪的出现在小山上空，并狠狠的一击而下。
　　蓝尊者脸色一变，二话不说的单手一拍另一只阵盘。
　　“噗”的一声，一股魔气从其站立处一冒而出，将其身形一下没入其中。
　　天崩地裂的一声巨响！
　　巨大金拳毫不客气的砸在了蓝纹魔族站立之处，整座小山一阵剧烈颤抖，一声轰鸣后，就化为无数碎石的倒塌崩溃。
　　附近的另一座山头上，一股魔气凭空一冒之下，蓝纹魔族一闪的现身而出。
　　他飞快回首望了一眼远处小山的崩溃情形，脸色越发的难看了。
　　而这时，金毛巨猿却动作丝毫不停，两手虚空一抓之下，青黑两座山峰一下诡异的再次浮现手中，并毫不犹豫的冲另外两座山峰，狠狠的一投而去。
　　又两下轰隆声后，那两座小山同样的一下崩溃消失。
　　这时，魔阵下方的滚滚魔气一下淡薄了几分，竟有些稀疏起来。
　　“你想破阵，做梦去吧。本尊绝不会放你离去的。”蓝尊者目睹此景，两眼瞳孔一缩后，脸上突然浮现凶狠之色的说道。
　　话音刚落，他突然一咬牙，一手掐诀，一手袖子猛然一抖，十几颗血红丹丸一飞而出。
　　附近黑气一个翻滚下，十三具白森森骸骨一下诡异闪现而出，张口将血丸一吞而下后，竟双目黑焰闪动的围着蓝尊者狂舞起来。
　　而蓝纹魔尊此魔自己，也一手猛然一拍自己天灵盖，身躯血光一闪之下，身上血肉竟然一块块的掉落而下。
　　顷刻功夫，一具同样可怖的白森骨架，就一下出现在了十三具骸骨中间处。


第一千八百九十六章 母魔
　　此骨架除了一对闪动紫芒的眼珠外，身上再无一丝血肉，四肢狂舞之下，口中传出低沉的咒语之声，凄厉尖鸣，让人闻之不禁毛骨悚然起来。
　　突然四周的其他十三具骨骸也同时扬首发出尖鸣叫声，一扑之下，竟化为一股股黑气的一下没入中间骨架之中。
　　刹那间骨架体形疯狂巨大起来，同时每一寸骨骸都光芒流转，开始诡异的变形起来。
　　只听到一阵暴雷般的闷响后，骨架一下化为了七八十丈之巨，浑身黑色魔焰缭绕全身，仿佛天外魔神降世一般。但若凝神细看却可吃惊的发现，此巨大骨骸胸膛处的粗大骨骼上，却赫然镶嵌着一颗颗只有数尺大的小骷髅头，一共十三颗，赫然正是其他十三具骨骸变幻而成的模样。
　　更令人吃惊的是，这巨大骨骸扬首一声长啸后，背后也一阵嘎嘣的骨骼爆响传出，竟一下幻化出二十六条不同的白森骨臂来。
　　每一条手臂的大手中均握着刀剑斧钺等不同的骨质兵刃，略一挥动之下，魔风阵阵，黑焰翻滚，大有声势滔天之势。
　　这合体后的巨大狰狞骨骸，正是十三子母真魔的母魔。
　　只是和一般修炼此魔功的方法不太一样。这位蓝尊者竟然是以自己躯体当座炉鼎，祭炼成了母魔之体。
　　如此做的好处，自然可以让自身修为大涨，凭空多出诸多魔功神通，更无虑子魔反噬的危险。
　　但是作为代价，化身母魔的他一旦受创过重，自然也有神智受到魔性污染，真的永生化为母魔的奇险。
　　要不是这位蓝尊者眼见韩立神通之大远超预料之外，情形变得万分危急，恐怕根本不会变身成母魔之体的。
　　一旦合体变成了母魔，蓝尊者脑中也一下被杀戮之气充斥着，原本对韩立的畏惧之心一下荡然无存，口中发出“咯咯”的怪笑声后，冲着远处巨猿就猛然一张口，喷出一股魔风来。
　　此魔风呼啸之下冰寒刺骨，并灰濛濛的铺天盖地而来。
　　接着母魔一摇硕大头颅，身躯一晃就一下没入魔风中，不见了踪影。
　　这时，金毛巨猿手中山峰接连几下狠狠投出，就已经将附近山峰大都砸的粉碎，眼看只剩下只有刚才母魔站立的山头后，才目光一转的望了过去。
　　正好看见魔风滚滚而来！
　　巨猿大嘴一咧，二话不说的猛然将两座山峰往身前一抛而去。
　　“轰隆隆”的两声巨响后，青黑两座极山一下稳稳的挡在了身前，并光芒流转的狂涨起来，转眼间就化为了千余丈之高，和一般山峰再无不同了。
　　魔风一卷之下，就毫不客气的击到了两座极山之上，阵阵寒气一散而开。
　　山峰的一面山壁，瞬间就晶莹剔透，一下生出了一层厚厚晶冰。
　　巨猿一跺足，“呼”的一声，庞大身躯竟一下跳到了一座山峰的顶部，双目蓝芒闪动下，往对面魔风仔细的探查而去。
　　但在下一刻，此猿忽然口中一声怒吼，两手闪电般的冲对面狂击而去。
　　无数金色拳影幻化而出，往魔风中某一点处爆射而去。
　　一声“咯咯”的怪笑！
　　魔风中一下同样幻化出无数巨大刃芒来，光芒狂闪，无数血色符文在刃芒中若隐若现，竟将看似坚不可破的金色拳影纷纷的一切而开。
　　随之刃芒丝毫停留没有，直奔巨猿本身狂斩而来。
　　金毛巨猿见此情形，目中蓝芒流转之下，越发刺目，但忽然单手一招，破空声骤然响起，十三朵巨大金花激射而至，滴溜溜一转下，蓦然化为一只只紫纹甲虫。
　　正是韩立那十三只虫王候选灵虫。
　　刚才它们在魔阵中被禁制捆束了片刻，如今终于脱困赶到了韩立身边。
　　这些灵虫几乎根本不用韩立催动什么，就立刻体表紫纹一亮，体形骤然间狂涨，竟化为了数丈般狰狞巨大，并在巨猿面前一晃，顿时无数虚影幻化而出。
　　巨猿面前一下仿佛浮现出无数紫色盾牌一般。
　　那些刃芒纵然诡异犀利，但斩在这些甲虫身上，却只能发出一声闷响的纷纷溃散消失。
　　以这些变异噬金虫的身体坚硬程度，世间的确几乎没有什么东西真可以摧毁它们了，这些刃芒自然也不会例外的。
　　不过就在这时，韩立所化巨猿头顶处，突然一个巨大漩涡凭空浮现而出，接着一个巨大黑影凭空一落而下，而先于这些黑影的赫然是二十六口巨大骨刃挥动，带来的一阵阵黑色火海。
　　蓝纹尊者变身成的母魔终于现身而出，并冲韩立发动了偷袭。
　　巨猿对此却似乎早有所预料，并未露出惊惶之色，反而骤然深吸一口气后，身上黑气一阵翻滚，一件黑黝黝战甲从体内浮现而出，表面黑芒闪动下，无数黑色符文狂涌而出，将其彻底护在了其中。
　　接着两手猛然一搓，再冲空中一分之下，无数道巨大金弧弹射而出，化为一张巨大雷网的迎向了魔海。
　　“轰隆隆”一声，黑色魔焰和金色电弧一接触下，竟然好像互相克制的一下熄灭了大半，但那些巨大骨刃却毫不迟疑的冲巨猿头颅狠狠一劈而下。
　　巨猿突然脸现一丝狞笑，背后金光一放，一个三头六臂的金色虚影一下浮现而出，六条手臂齐挥之下，各有一团金光脱手射出。
　　六团金光一闪之下，就忽然在巨猿上空汇合一起，并一声嗡鸣下，就一下化为一个亩许大小的金色漩涡。
　　正是梵圣真魔功中的大神通，洞漩金光！
　　而在惹眼金光掩护下，另有一道淡淡绿影也从巨猿背上一闪的射出，没入附近魔气中不见了踪影。
　　这时，那洞漩金光疯狂旋转之下，一片片金色波浪从中一撒而出。
　　那二十六口巨刃一闪之下，就全斩到了这些金浪上。
　　金色波浪只是一个反卷，就将这些巨刃全都包裹在了其中，然后在巨猿背后的三头六臂虚影，一声低喝下。
　　一股庞大吸力顿时从这些金波中浮现而出，那些巨刃在此力量作用下，一阵剧烈颤抖，接着怪鸣之下，纷纷的脱手射出，被金浪彻底包裹了进去。
　　韩立所化巨猿微微一呆！
　　显然如此容易的将这些巨刃一收而下，大出乎其预料之外。
　　下一刻，那头母魔颤悠悠的怪笑声出口，一只手臂猛然冲那二十六口骨刃轻轻一点。
　　那些眼看就要被吸入金色漩涡中的巨刃，猛然间一颤的汇聚一起，并爆发出刺目的灰芒来。
　　刹那间功夫，一朵巨大骨莲就一下浮现而出，通体都是白森森的骨片构筑而成，每一朵莲瓣上更有密密麻麻的符文浮现而出，散发出妖异的灰芒来。
　　巨大骨莲只是滴溜溜的一转下，无数光刃就狂风爆雨般的飞出，竟将四周金色波浪一破而开，然后直奔金色漩涡中狂射而去。
　　但那洞漩金光既然是韩立梵圣真魔功大成后，才悟出的大神通，自然也不可能真如此简单的一破而去。
　　金色虚影的三颗头颅念念有词，同时六条手臂更是一连串的法诀，飞也似的没入漩涡中。
　　金色漩涡中一下轰鸣声大起，中心处涌出的金色波浪自然越发的惊人，一时竟和骨莲放出的灰色光刃相持不下起来！
　　母魔一见自己攻击没有建功，双目紫芒为之一涨，似乎变得爆躁起来，二十六条手臂猛然往自己身躯上一抓，竟各自抽出一根粗大骨头来，迎风一晃，竟又化为了二十六口骨刃，接着身形一动，就再次冲巨猿一冲而下。
　　目睹此景，韩立所化巨猿猛然双拳一捶胸膛，一张口，竟喷出一道金色光柱出去，同时双拳再次狂捣而出，接着身形一纵的直接迎向了母魔，竟依仗身上魔甲防御惊人，直接和古魔肉搏战到了一起。
　　就在这时，十三只紫纹甲虫嗡鸣一起，也直往巨大骨骸直扑而去。
　　但是母魔一声低吼下，胸膛处的骷髅头狞色一现下，竟也从母体上纷纷的脱离飞出，口喷碧芒的迎向了十三只甲虫。
　　这些骷髅头所喷碧芒，虽然无法击伤紫纹甲虫，但不知其中蕴含了什么诡异的威能，竟让这些噬金虫也一时无法直接冲破此攻击，暂时纠缠到了一起。
　　而就在此时，那道留在原地处的金色虚影，突然口中咒语声一敛，并停止了手中的法诀，通体金光大放下，身躯竟一下化为了金灿灿的金身实体。
　　一股黑气从金身中间头颅上一冒之下，现出了一个数寸高的乌黑元婴。
　　此元婴面目和韩立一般无二，双手捧着一口紫色断刃，目露寒光望了高空中的母魔一眼，就冷哼一声的身躯一晃，就再次没入头颅天灵盖中不见了踪影。
　　下一刻，金身三颗头颅一动，六只眼珠中同时有金芒闪动而起，一条手臂一翻转下，那柄原先被黑色元婴捧着的紫色断刃就一闪浮现而出，尺寸自然也大了十倍以上。
　　三颗头颅一摇下，咒语声再次连绵出口，其余五条手臂一舞之下，则一片片的金色符文从手掌挥洒而下。
　　那口紫色断刃一闪之下，五色霞光在从此刃上一圈圈的泛起。
　　几乎同一时间，一股天地法则之力，一下充斥了整个虚空。


第一千八百九十七章 荡魔
　　在此股法则之力影响下，附近唯一剩下的小山，竟然轰隆一声的寸寸碎裂，化为了一堆尘土的四散而开。
　　整座魔阵仿佛狂风扫过一般的崩溃瓦解，在法则之力的强横影响下，遍布数十里内魔气都开始迅速稀释起来。
　　虚空中浮现出密密麻麻的五色光点，潮水般的往紫色断刃上狂涌而去。
　　五色光霞一阵流转下，紫色断刃残缺部分就一下凭空修补完全了。
　　紫刃一阵嗡鸣，法则之力的波动一下更加强烈了几分。
　　那些还未来及涌入其中的五色光点，在颤抖中，开始纷纷化为了五色符文！
　　金身面上冷笑之色一闪而现，忽然将紫刃微微一抖，就一下对准了空中的母魔，同时体表五色光霞往紫刃灌注的速度，更是一下加快了倍许。
　　握着紫色断刃的手臂，因为如此多五色霞光通过，竟一下化为了琉璃之色。
　　顿时一股足以开天辟地的恐怖气息，从此刃上冲天而起，并且随着天地元气所化五色光点的涌入，还在以惊人的速度狂涨不停。
　　正和韩立本体所化巨猿激斗不已的母魔，一感应到此恐怖气息，不禁一个激灵，原本被母魔主导的魔性一下消退了多半，重新恢复了蓝纹尊者本身的理智。
　　几乎丝毫考虑没有，巨大骨骸将手中二十六口骨刃同时一抛而出，然后一点。
　　所有骨刃一凝之下，就化为一口数十丈长的狰狞怪刃，猛然一斩而去。
　　而骨骸自身魔焰一个翻滚，骤然间转身的向高空激射而走，一个闪动下，就行动如风的到了百余丈外。
　　但就在此时，骨骸附近处波动一起，一只绿色大手闪电般的一探而出，出其不意的一把就将此魔肩头抓住。
　　母魔大吃一惊，但马上目中凶光一闪，一张口，一股魔焰狂喷而出。
　　绿色大手汹汹燃烧而起，在魔焰中焦糊一片，但五指仍丝毫松手之意没有。
　　绿滢滢之光狂闪几下，大手竟一下恢复如初了，并且五指力量反而一下更大了几分。
　　母魔这才真有些惊慌起来，几条手臂同时一挥，就化为十几口骨刃的冲绿色大手一斩而下。
　　“咔嚓”之声接连不绝，所有骨刃竟然大都陷入大手尺许，就再也无法深入进去。整只绿色大手竟然也是坚硬远胜普通宝物。
　　母魔又惊又怒，口中一声大吼，突然身形一模糊，组成身躯骨架竟瞬间的分裂散开，化为无数块骨片。
　　那青色大手虽然五指还紧紧扣着其中七八片骨片，但其他骨片却漫天飞舞的在数丈外再次一聚，竟重新恢复了骨骸之体。
　　缺少了几块骨片，竟仿佛对母魔之体丝毫影响都没有的模样。
　　但此魔就这片刻的耽搁，下方韩立第二元婴操纵的梵圣金身，却已经施法完毕，手中紫刃表面金色符文一现之后，就猛然将手中之物一抖，冲母魔所在方向一斩而出。
　　一股强烈的法则之力瞬间从刃上激射而出，化为一道黑濛濛巨浪滚滚而去，一个闪动下，就诡异的到了母魔身前处，并迎头一罩而下。
　　母魔大惊失色，体表魔焰一下高涨数倍，一卷的迎向了黑色巨浪，同时浑身骨骼一阵爆响传来，数百口骨刃从身躯中一冒而出，夹杂在魔焰中的激射而出。
　　诡异的一幕出现了！
　　无论看似气势汹汹的魔焰，还是密密麻麻的巨大骨刃，和黑色巨浪接触的瞬间，就被一卷的飞灰湮灭，连一丝声响都未发出。
　　母魔本人大骇，遁光一起的想要激射而逃，但是四周虚空却被法则之力一罩而下，体表灵光一凝下，根本无法离开原处半分。
　　黑色巨浪一压之下，母魔庞大身躯就淹没进了其中，并瞬间的消融瓦解，彻底从世间消失的无影无踪。
　　那十三颗正和紫纹噬金虫争斗的骷髅头，和金色漩涡僵持的巨大骨莲，在母魔一灭的瞬间，也同时化为一股股黑烟不见了。
　　下一刻，庞大的法则之力一个颤动，从虚空中一下溃散消失。
　　随之黑色巨浪也同样一闪的无影无踪了，仿佛从未在虚空中出现过一般。
　　而挥动紫色断刃的梵圣金身，此刻体表金光一下黯淡了许多，显然刚才一斩也让其损耗不少。
　　这时附近虚空绿影一闪，另外一名肌肤碧绿的“韩立”从容的浮现而出。
　　正是韩立的那具芝仙“灵躯”！
　　此刻操纵这具灵躯的，当然就是那曲灵参所化的曲儿了。
　　虽然这丫头修为尚浅，但因为同属天地灵物的缘故，这芝仙灵躯对其并无任何排斥之力，倒也能发挥灵躯不少的威能来。
　　而此灵躯经过韩立数百年用神秘灵液不停地催熟灌注，赫然已经进入了合体初期大成的阶段。
　　如此惊人的修为，芝仙灵躯纵然在曲儿操纵下只能发挥出部分的威能，也足以成为韩立的一大臂助。这才能在韩立神念吩咐下，略一缠住那母魔，才能让金身用玄天残刃一击而灭的。
　　否则以这母魔的一身诡异神通，还真不是韩立短时间内可以击杀的。
　　金身和灵躯一见击杀了母魔，没有再迟疑什么，身形一动，就化为金光和绿影的没入巨猿身躯中，一闪的不见了踪影。
　　而金毛巨猿体表金光一闪，身形迅速缩小下来，片刻间就恢复了人形，露出了韩立的本来面目。
　　韩立此刻长吐了一口气，嘴角露出一丝笑意。
　　但就在这时，忽然另一方向上，一声惊天动地的巨响传来，大地都为之剧烈一颤。
　　同时数股惊人气息从同一方向处，一下冲天而起，给人一种极其邪恶阴寒的感觉。
　　韩立脸色一沉，目光一闪，马上转首扫向了另一边的战团处。
　　这时因为整座魔阵崩溃的缘故，原本弥漫的黑色魔气终于一散干净了，那边一切自然看的清清楚楚了。
　　只见原先那一层困住秃头魔族和四只天鬼的巨大晶罩，赫然已经寸寸的碎裂而来。
　　秃头魔族和四只天鬼，已经化为一股阴风的从里面一卷的激射而出，几个闪动下，就纷纷悬浮在半空中重新现出了原形。
　　四头天鬼倒还罢了，除了满脸的残爆之色，并不能看出什么来。
　　秃头魔族一脱团而出，目光向韩立这边一扫后，发现原先精心布置的魔阵竟然荡然无存，并且蓝尊者气息也一下丝毫没有后，脸色一下变得难看异常。再看向韩立的目光，满是惊疑不定的神色。
　　此魔既然和那蓝尊者相交，自然对其修炼的子母真魔也知道一二的，很清楚子母真魔威能全开之下，神通之大甚至还在他从天鬼门召来的四只天鬼之上。
　　从他被困到脱困而出，也不过片刻功夫，在此期间，蓝尊者动用了子母真魔的情况下也被韩立抹杀的结果，让他实在有些难以置信。
　　而原本一直催动美女银色头颅的银光仙子，在晶罩破裂的瞬间，也终于不支的檀口一张，数团鲜血喷了出来，脸色变得如同白纸般苍白。
　　显然此女为了困住这秃头魔族，也花费了莫大代价，让元气损失的更加厉害了。
　　韩立目光在秃头魔族身上一扫后，嘴角抽搐一下，豁然露出了冷厉之色。
　　但还未等他采取何等行动时，远处秃头魔族却突然单手一掐诀，体表黑光大放，“嗖”的一声，竟一下化为十余丈长的乌虹破空而走了。
　　此魔一见形势不妙，竟立刻果断的逃之夭夭了。
　　那四头天鬼被黑色光霞一卷之下，同样被乌虹裹挟到了遁光中。
　　至于那件天鬼门，秃头魔族遁走的同时，就一闪的淡化不见了，仿佛只是虚影一般。
　　韩立双目一眯，冷哼一声，袖子一抖，单手一掐诀。
　　嗡鸣声一起，十三只紫纹噬金虫翅膀一振，就化为一十三团紫光的急追而去。
　　同时韩立自己背后雷鸣声一起，一对晶莹羽翅随之浮现而出，接着一个翻滚后，就在上百道粗大电弧缭绕中，再次化为四翅的银色巨鹏。
　　四翅同时一扇下，巨鹏就在轰鸣声中化为电光的在原地消失了。
　　转眼间，韩立所化巨鹏和乌虹就一前一后的狂追出去，并在天边尽头处踪影全无了。
　　银光仙子目睹巨鹏明显比乌虹要快上一分的一幕后，长吐了一口气，神色为之一松。
　　此女倒是有自知之明，知道以自己现在情况，就算追上逃走的魔族也根本无法帮上什么，干脆就留在了原地未动追及的心思。
　　她飞快的从储物镯中取出一个玉瓶，一口气倒出七八颗丹药服下后，脸上立刻浮现出一丝不太正常的殷红，但精神略为之一振。
　　随后银光仙子目光一转，不禁望向了刚才的魔阵处，并在几座化为碎石堆的小山残骸上一扫，玉容不禁有一丝异色闪过。
　　此女眸光一阵闪动下，竟露出了若有所思的表情。
　　半个时辰后，天边处破空声一响，一道青虹激射而来，几个闪动下，就骤然间到了银光仙子的头顶处。
　　遁光一敛，韩立面无表情的浮现而出，一条手臂一动下，蓦然将一样圆乎乎东西从空中骨碌碌的一抛而下，正好砸在了银光仙子的身前处。
　　此东西一股血腥之气，赫然是一只天鬼狰狞异常的硕大头颅。


第一千八百九十八章 暴怒
　　头颅的面孔上，虽然仍能看出天鬼原先的残暴凶虐表情，但圆睁的双目中赫然又残留着一丝骇然之色。
　　仿佛这只天鬼即使头颅被斩下的那一刻，看到了什么难以置信的东西，让其大有死不瞑目的模样。
　　“韩兄，那名逃走的魔族……”银光仙子看了一眼天鬼头颅，也有些吃惊的问道。
　　“仙子放心，那人和其余三只天鬼都已经被我斩杀了。”韩立嘴角一咧的露出一丝笑意，袖袍豁然一抖，一团黑光从中一飞而出，里面包裹着一扇数寸大的青色小门。
　　赫然正是秃头魔族先前放出的修魔天鬼门！
　　如今的此鬼门迷你玲珑，光芒黯淡异常，似乎也有些受损的模样。
　　“太好了。此魔一除的话，我等行踪再无遗漏的可能。这一次，竟能全歼三名魔族尊者，可全依仗韩兄的惊人神通了。要不是，玲珑那丫头当年给我提及过韩道友的事情一二，妾身还真不敢相信阁下从修道至今，竟然不过区区两千多年。”银光仙子大喜之余，又啧啧称奇的说道。
　　“在下也不过侥幸而已，修炼的功法恰好对魔族阴鬼的大半功法都有些克制作用，若真是和其他同阶道友相比较，神通并不一定真能强上多少的。倒是仙子当初答应过我的事情，可千万别忘了。”韩立口中谦虚几句后，忽然大有深意的说道。
　　“这个请韩兄放心，妾身既然当初答应道友，自然是有些把握的。我和玲珑出身同族，替道友传个消息，还不是一件太难之事的。只是现在玲珑跟在啸傲前辈身边，一时还无法取得联系的。”银光仙子轻笑一声的言道。
　　“那韩某就多谢仙子了，以后银光道友若有事情需要韩某出力的，在下自会尽一份心力的。”韩立微然一笑的回道。
　　“这只是举手之劳而已，韩兄无需太多客气的！”银光仙子一听韩立之言，眸中一亮，欣喜的回道。
　　韩立神通之大远超此女想象，和合体后期修士相比也不逊色分毫，能让这么一位大神通修士承下人情，对其以后的修炼之途自然大有臂助的。
　　二者略微再商量了几句后，当即分别施法将附近打斗的痕迹全都一抹而去，然后就再次遁光一起，继续向倚天城方向激射而走了。
　　韩立双手收拢袖中的化为一道淡淡青虹，不紧不慢的在空中飞遁着，看似完全从刚才的争斗中恢复了平静，但是在其一只袖口中，五指却在一只乳白色木盒上轻轻抚摸着。
　　他目中深处，时不时的闪过一丝若有所思的表情。
　　这只木盒正是他再次动用一次玄天残刃，从秃头魔族身上得到的战利品之一。
　　一开始，他还并未在意此物，但是在发现无论神念还是灵目都无法侵入此盒后，心中自然大为的好奇起来。
　　但这木盒中明显被下了一种极厉害的禁制，以他的神通和阵法造诣都无法轻易的破解，韩立也就将此物一收而起后，就先匆匆的赶了回去。
　　现在手指在木盒表面抚摸而过，能够明显感受到盒上传来的丝丝热意。
　　但不过一盏茶功夫后，木盒温度骤然急降，竟一下变的冰凉异常起来，显得异常神秘。
　　韩立心中有些讶然，对木盒中禁制的东西，自然越发有些感兴趣了。
　　不过现在还在赶路途中，自然也不是认真研究木盒上禁制的时候，只能等先到倚天城再说了。
　　韩立心中如此思量着，五指突然各有一滴血珠一弹而出，一闪即逝下，就化为数个血色符文就没入了木盒上。
　　为了小心起见，他动用来学自某个异族的禁制之术，在木盒表面竟再布下了一层玄妙之极的禁制。
　　接着袖中青光一闪，白色木盒就一下不见了，被收进了储物镯中，然后韩立全心的驾驭遁光起来。
　　以他和银光现在二人的修为，片刻功夫间就飞出了百万里去，最终再无任何踪影了。
　　而几乎同一时间，远在不知多少万里外的一座新修建起魔城中，一座高约数千丈的三角巨塔中的殿堂中，突然一声大吼响起，紧接着一声冰寒刺骨的话语，怒极的从中传出！
　　“怎么回事！三名魔尊运送一件东西，竟然还能出了意外。他们三个废物，莫非真想被丢入化魔池中不成！”
　　说话之人，是坐在殿堂中间主位上的一名身穿血袍的清秀少年，面容上满是惊怒之极的表情，赫然正是那位血光圣祖先降临此界的那具化身。
　　此化身虽然只有合体后期大成的修为，但是暴怒之下，背后骤然浮现出一个十余丈高的巨大魔影。
　　这魔影通体血红，头生大小十几个怪角，同时身上有数条若隐若无的粗大触手，狂舞不停，竟仿若一只巨型章鱼一般。
　　而从这魔影身上，散发出的恐怖气息更仿若实质之物，将整间殿堂四壁都挤压的嘎吱乱响，随时都会倒塌一般。
　　殿堂中站立的一干黑甲卫士，在这股气息面前纷纷脸色大变的半跪在地，低首不敢望向血光圣祖分毫。
　　只有两名高阶魔族在离血光圣祖不远之处，仍笔直站立着，但见这位圣祖如此模样，也不禁面面相觑起来。
　　“血光大人，不知出了何事，让你如此的愤怒？”其中一名身穿银丝宽袍男子，讶然的问道。
　　“我让三名手下带着一件万分重要之物出去办事，结果本圣祖留在那东西上的一缕神念，竟然被人用秘术隔绝了。看来那三个家伙肯定出了事情，否则万不会出现此种事情的。”血光圣祖脸上怒色很快消失，但仍然异常阴沉的说道。
　　“竟有此事！按理说不太可能吧！三名魔尊同行的话，即使是面对人族合体后期大成的修士，也足以自保的。至于人族的大乘修士，在千年前深入圣界，被几位圣祖大人联手击伤后，应该不会在此时出头的。”另外一名，身穿粉衣，双目似水的中年美妇，也有些惊疑的问道。
　　“三人同时陨落，的确有些不可思议。但若是被人事先知道消息，抢走宝物的话，倒也不是不可能的。而本圣祖刚才用秘术试着联系他们，并无任何回音的。来人，去给我查一下神魂殿中可有魔尊级的魂火熄灭掉了。”血光圣祖脸色阴睛不定的点点头，忽然又大声的吩咐道。
　　“是，圣祖大人。”附近一名黑甲卫士，立刻恭恭敬敬的答应一声，然后飞快无声的退出了殿外。
　　血光圣祖见此，将身躯往椅子后背上一靠，双目微眯的不再言语了。
　　旁边的一对男女魔族，自然知道这位圣祖大人心情不好，也不敢在此时轻易开口什么。
　　整间大殿一时间变得无声起来！
　　足足一盏茶功夫的诡异寂静后，黑甲卫士身影一闪的再次出现在大殿门口，并匆匆走了进来。
　　“回禀圣祖，神魂殿中有三名魔尊大人的魂火前后熄灭掉了！”这名魔族卫士半跪地上，有些惊惶的回道。
　　“三个？”血光圣祖眯着的眼睛一下圆睁，放出惊人的刺芒来。
　　同时“嘎嘣”一声闷响传来，其一只手掌抓着的椅子把手瞬间的粉碎成灰。
　　“是，圣祖大人。根据负责魂殿的大人亲自验证，熄灭魂火的正是前些天一起外出的蓝尊者等三位大人！”卫士小心翼翼的回道。
　　而血光圣祖闻听此言，脸色已经一片铁青了。
　　旁边的银丝袍男子和中年美妇目睹此景，不禁互望了一眼，心中同样的大为骇然。
　　不过二者自然也看的出来，这位血光圣祖大人，说是为三名魔尊陨落而惊怒，倒不如说是为了他们弄丢的东西而暴怒异常。
　　这让两名高阶魔尊对那东西，有了各种各样的猜测起来。
　　“你二人马上带着一队血光晶卫出发，马上找到这三人陨落之处。纵使真是大乘修士出手，也不可能一丝争斗痕迹都没有留下的。你们将那里每一寸土地都给里里外外的仔细搜索一遍，一定要查清楚是人族何人出的手，以及这些人族修士下落。你们二人只需专心负责此事，一有消息马上传信通知我！”血光圣祖思量了好一会儿，终于下定心思的一声吩咐。
　　“是，血光大人！”这一对高阶男女魔族，当即躬身一礼的领命回道。
　　半个时辰后，一股血云滚滚的从巨塔某层一飞而出，里面隐隐可见身着晶莹血甲的狰狞魔族，足有百余人之多，顷刻间就飞出魔城不见了踪影。
　　一个多月后，一座依山靠湖修建的巨大人族城市附近，两道遁光隐匿之极的从天边激射而来，几个闪动后，蓦然落在了附近的一座无名山头上。
　　这两道人影，一个银衫飘动，一个一身青袍，正是不辞亿万里路，终于赶到倚天城附近的韩立和银光仙子。
　　但是此刻二人望向倚天城方向目光，却均都一凝，神情大为肃然！
　　只见远方倚天城某一面城墙的旷野方向的虚空中，正悬浮着数以万计的黑色巨舟，而在这些战舟之间，则密密麻麻，倒处都是骑着各种大小魔兽的狰狞骑士。
　　这些魔兽纷纷足生黑云，身披兽甲，明显大异于那些普通魔兽！


第一千八百九十九章 万象魔骑
　　“这是万象魔骑，传闻果然不假！魔族攻打我们天渊城的虽然只是一些低阶魔兽，但是派出扫荡附近其他据点的却是真正的精锐力量。这些魔族骑士大都只有金丹元婴左右修为，但是和身下魔兽是经过一种魔族秘术共生后，发挥威能却足可凭空暴增数倍的。我们人族同等阶存在一旦遇上，绝对不敌的。化神炼虚存在一旦被大量此魔骑围攻后，也只有落荒而逃的份。而且听说这些魔族精锐精通法阵联手之术，一旦布下万骑以上的魔族大阵，就算我等存在碰上也要大感头疼的。这里的万象魔骑足有十万以上，怪不得倚天城如此情急的向我们求救了。”银光仙子眸光闪动的说道，话语中满是凝重之意。
　　“最难缠的恐怕不是这些万象魔骑，而是那些家伙！”韩立嘴角抽搐一下后，突然用手指往一些黑色巨舟附近魔族处一点，话有所指的说道。
　　这些数量远逊于魔族骑士的魔族，虽然同样的身披战甲，但一个个下半身是兽，上半身是人，并且同时生有三颗不同的头颅和六条手臂。
　　这些魔族中间头颅和普通人族一般无二，或男或女，并且眉目清秀妖艳之极，但另外两颗头颅，却均都狰狞异常，如同深渊恶鬼一般。六条手臂也是各持不同兵刃，身上更是散发着惊人之极的凶煞之气，并在背后形成一个个散发灰光的虚影。
　　仔细一看，竟是一头头张牙舞爪的巨兽法相。
　　大的足有百丈之大，小的也有十丈之巨！
　　而这些怪异魔族，每一个都面无表情，目光冰冷，似乎丝毫感情都没有的样子。
　　“珈轮战魔，竟然是这些魔族疯子。虽然只有几千的样子，但倚天城恐怕真的麻烦大了。”银光仙子一看清楚后，倒吸了一口凉气。
　　“想来倚天城的两大太上长老的陨落，恐怕和这些珈轮战魔也大有关系的。”韩立也缓缓的说道，目中同样浮现凝重之色。
　　“珈轮战魔的名气之大，我等自然早有耳闻。听说此战魔即使在魔族诸多精锐力量中也足以排进前五之列的。若是那二位陨落道友真是被此战魔纠缠住，再被其他魔族尊者偷袭围攻的话，还真是难以全身而退的。但是此战魔的真正实力如何，小妹倒还真想亲眼见上一见的。”银光仙子惊色一敛后，望着远处魔族大军中的那些珈轮战魔，又喃喃的说道。
　　“嘿嘿，仙子想要见识一番的话，倒也不是什么难事的。”韩立忽然一笑起来，并冲远处的魔族大军略一抬下巴的说道。
　　几乎同一时间，那些密密麻麻的黑色巨舟骤然间一阵嗡鸣声发出，接着几乎每一只光芒闪动下，都纷纷喷出无数道黑色光柱，往远处倚天城的巨大城墙狂击而去。
　　“轰鸣”声大起！
　　倚天城有些残破的城墙表面，却有各种五颜六色的法阵图案浮现而出，化为一层层光灿灿的光幕将这些看似威能奇大的光柱纷纷的抵挡而下，一团团黑色太阳在这些法阵表面爆裂而开，化为无数惊人波动，让整个天空都为之黯然失色。
　　就在这时，一声声惊天动地的战鼓声，一下从战舟上轰然传出，接着百只仿佛小山般的超级魔兽，从一些巨舟中一冲而出，气势汹汹的直奔前方飞奔而去。
　　这些魔兽，每一只都足有百余丈巨大。外形仿佛放大百倍以上的黑色犀牛，口中低吼之下，就闷头狂奔不停，竟大有依仗庞大身躯就要将前方城墙一击而毁之势！
　　而与此同时，各种各样的低阶魔兽也同样密密麻麻的从其他巨舟中狂涌而出，潮水般的紧随超级魔兽之后的冲了过去。
　　一时间魔气滚滚，万兽同吼！
　　无数人族力士一排排的一下出现在倚天城的墙头上，一些弓弩状的远程武具一举之下，火球、冰锥，风刃等攻击立刻密密麻麻的攻向了魔兽大军。
　　冲在前边的魔兽，经过这些攻击的几番洗礼后，几乎招架之力没有的从空中纷纷坠落而下。要么化为阵阵血雨的一命呜呼，要么化为焦炭和冰块的奄奄一息。
　　一时间，魔兽大军损失了数以万计的低阶魔兽，整个攻击前沿都为之一顿的样子。
　　但是最惹眼的那些犀牛状的超级魔兽，对这些人族力士的攻击却毫不在乎！
　　它们身上浮现出一层凝厚之极的黄色光幕，那些攻击落在上面，除了让其狂闪几下外，却无法奈何分毫的。
　　转眼间，这上百只巨大魔兽就来到了城墙近前的地方，并用鼻上漆黑独角冲前方各自猛然一顶，数以百计的尖鸣声骤然响起，一片片黑濛濛的圆形光晕竟在这些魔兽独角上同时浮现而出，然后猛然一摇头下，竟突然一晃的在原处消失不见了。下一刻，倚天城巨大城墙表面空间波动一起，这些黑色光晕竟化为巨大光片的突然一冲而出，并发出诡异鸣声的狠狠斩在了城墙表面上的防护法阵上。
　　“呲啦”之声大起！
　　那些法阵所化光幕，在这些黑色光晕面前，竟脆弱的仿佛纸糊一般，纷纷被轻易的一斩而开，并一闪的没入城墙之中，裂开了数十丈长的巨大裂缝。
　　恰巧身处这些裂缝中的人族力士，丝毫抵抗没有的立刻飞灰湮灭，一丝灰尘都未剩下的样子。
　　附近的其他人族力士，见此自然人人为之色变，一些力士惊惶的想要转身向城墙下退去，但就在此刻，突然一片片光霞在这些力士上空浮现而出，光霞闪动间，一颗颗头颅大小的黄色晶球在其中一分而出，并光芒一闪的放出一道道黄色光线。
　　黄色光线闪过之处，那些想要逃离的人族力士，纷纷人首两分的翻身栽倒，竟被凭空斩杀在了当场。
　　“临战脱逃者杀，不听上命者杀，不尽力灭敌者杀！”三声冰寒刺骨的话语声，寒冬冰霜般的一下在各处城墙上空回荡不已。
　　接着灵光一闪，一些身穿血色甲衣的元婴修士，凭空从光霞中闪现而出，每一人身边都有五颗黄色晶球盘旋飞舞，并一个个面沉似水！
　　一见这些执法修士出现，原先有些混乱的人族力士心惊之下，再无一人敢肆意妄动，只能拼命轮番的挥动手中武具，继续往城下宣泄攻击而下。
　　一时间竟逼的那些超级魔兽护体光幕也为之颤抖起来，并被逼的无法前进一步。
　　同时玄妙的咒语声，一阵阵的从城中响起，一座座深蓝色大阵蓦然在城墙后方闪亮而起，接着雷鸣声大起，一道道蓝色电弧发出惊人轰鸣的从这些大阵中弹射而出，并化为一张张数百丈大的巨大雷网，向城墙另一侧一落而下。
　　雷鸣闪动间，一头头超级魔兽和附近的大批低阶魔兽被雷网一罩其下，然后爆裂而开。
　　一团团蓝色巨大雷云浮现而出，无数电弧在其中咆哮轰鸣！
　　那些低阶魔兽身躯瞬间被电光撕裂而开。超级魔兽护体魔光纵然凝厚仿若实质，也无法支撑的寸寸碎裂。电蛇纷纷狂落到了庞大身躯上，将这些超级魔兽劈的低吼不已，身上一下变得焦糊一片。
　　但这些超级魔兽生命力之强也实在有些骇人听闻，纵然如此却并无一头真的毙命而亡，反而此种攻击，似乎也彻底激怒了这些巨大魔兽。
　　它们鼻上独角接连晃动下，竟一口气又放出数团黑色光晕，狂斩城墙而去。
　　在天崩地裂的巨响声中，数十截巨墙终于不支的凭空倒塌了小半去，甚至隐隐看到站在城墙后，一排排整齐站立的人族力士后备大军。
　　这些人族力士人人面色雪白，但在后方执法修士监督之下，倒也勉强能维持住阵型不乱，但是魔族大军方面的统领却大为不耐了！
　　一声直冲九霄的啸声从一只黑色巨舟上传出，里面充满了赤裸裸好杀戮之意。
　　那些原本悬浮在巨舟附近的魔族骑士，闻听之后目中寒光一闪，一催座下魔骑，竟无声的成片汇聚一起。
　　远远望去，空中仿佛一下多出了数片黑色海洋，并不时幻化成各种复杂阵型的向倚天城方向徐徐压去。
　　此刻的魔族骑士，无论身下魔兽还是自身，都开始放出大量的漆黑魔气。
　　刹那间，空中黑光蔽日，魔气成海！
　　一些巨舟中突然喷出一道道紫色光柱，一闪即逝的没入前方那些超级魔兽身躯中。
　　这些魔兽身负的不轻伤势，竟然几个呼吸间就恢复如初了，然后在啸声一变的催促中变得双目血红，顶着人族力士的大半攻击，向那些城墙的缺口处直接狂奔而去。
　　那些原本受阻不前的低阶魔兽大军，也在这些巨大魔兽的掩护下，终于冲破了人族远程攻击的封锁，同样靠近了倚天城。
　　一时间，整个倚天城防线都变得摇摇欲坠起来！
　　就在此时，那些人族巨墙的缺口处蓦然灵光接连闪动，凭空多出一组组手捧各色阵盘阵旗的人族修士，并冲下方拼命的晃动手中之物。
　　轰隆隆声大响！
　　一块块丈许大的各色巨砖从高处下雨般的狂落而下，顷刻间就将原本的缺口一下重新堵得严严实实了。


第一千九百章 僵持
　　这些巨砖奇大无比，每一块都光泽艳丽，光滑如玉，显然都是经过特殊炼制之物。
　　它们不但将缺口瞬间堵上，在空中修士用特殊法诀一催下，每一块间光芒一闪，就大小如意弥合的天衣无缝，仿佛原本就是天生一体一般。
　　不光如此！
　　在城墙缺口消失的同时，倚天城的一些数百丈高的巨大楼房。突然略一模糊，表面竟浮现密密麻麻的众多符文。
　　符文一阵流转，瞬间组成一个个大小不一的玄妙法阵图案后，这些建筑一阵轰鸣下，竟神奇的幻化成了一只只超级巨大的土石傀儡。
　　每一只都面目模糊，只有一只巨大独眼的模样，但偏偏手脚俱全。
　　这些巨人裸露的肚脐处的一个屋子般大小的凹坑处，隐隐可见数名人族修士正足踩七星，手捧一个个古怪法器的在催动什么，满脸紧张的表情。
　　这些巨人蓦然仰天一阵吼叫，就立刻身形一动的腾空而起，几个大步下，就到了城墙上空，并毫不迟疑的双手猛然一搓。
　　一阵寒风狂卷而起，无数蓝色光点在寒风中凭空生出，并往手心中狂聚而去。
　　眨眼间，一杆杆百丈长的晶莹冰矛，擎天巨柱般的一一浮现而出，并被巨大傀儡双手一抓下，向下方狠狠一投而出。
　　爆鸣之声大起！
　　冰矛一闪之下，就化为一道道深蓝之光从巨人手中纷纷的消失了。
　　但下一刻眼看就要冲到倚天城巨墙前的超级魔兽上空，剧烈空间波动一起，上千道刺目蓝光一下从虚空中诡异的激射而出，一闪之下，就化为百丈冰矛从超级魔兽小山般身躯上纷纷的洞穿而过，随之爆裂而开。
　　冰矛蕴含的奇寒之力也不知是何种大神通所化，爆裂之后立刻化为一团团数亩大蓝雾，一罩之下，就将原本重创的魔兽纷纷冰封进了其中，化为一座座晶莹洁白的蓝色冰山。
　　它们的护体灵光，根本无法抵挡分毫！
　　霹雳之声大作。
　　上百道水缸般粗细的巨大赤色雷电，丝毫征兆没有的凭空破开高空的厚厚魔气，并狠狠击了下来。
　　清脆的脆裂之声接连不绝，冰山在粗大雷电骇人的威能下寸寸碎裂。
　　所有超级魔兽竟瞬间被击杀在了当场，连精魂都未能逃出分毫去。
　　倚天城中那些巨大建筑变化的土石傀儡体内的某间密室中，一些服装打扮的人族化神修士，神色一松的将手中物件纷纷一松而开了。
　　那竟是一张张红光闪闪的符篆，表面铭印着无数金银色的符文，看起来神秘异常。
　　但这些符篆方一脱离这些人族修士手指的同时，变得黯淡无光化为一股股青烟消散开来。
　　竟然瞬间的威能全失起来！
　　几乎同一时间，城墙上的人族力士在消耗完了手中武具的威能后，开始向城下飞快的退去。
　　取而代之的，一队队身披四色战袍的人族修士，开始密密麻麻的出现在了城头上，并祭起一件件灵光闪动的各式法器化为一片片五色光霞，向已经冲到城墙近前处的低阶魔兽大军狂轰而去。
　　光霞所过之处，低阶魔兽纷纷的飞灰湮灭。
　　法器威能之力，的确远在人族力士的武具之上的。如此多修士同时出手，纵然其中没有多少高阶存在，但声势之大也足以风云色变，让日月为之颤抖了。
　　而没有超级魔兽掩护的低阶魔兽纵然数量惊人，也转眼间就被灭杀了大半的样子眼见超级魔兽和低阶魔兽大军为之受挫，后面催动坐骑的万象魔骑却丝毫不知为之所动，催动魔云却一下速度倍增起来，发出阵阵啸声的滚滚而来了。
　　而城墙上的人族修士，在为首的高阶修士一声声吩咐下，毫不迟疑的将法器威能倾斜方向为之一变。
　　众法器灵光闪烁之下，仿佛天上星辰般的向远处的魔云轰鸣而去。
　　“噗”“噗”几声闷响！
　　魔云一阵激烈翻滚，一个个斗大的黑色符文狂涌而出，并在高空处滴溜溜一转下，竟组成一个个巨大黑色符阵。
　　雨点般的法器一落在其上，符阵上轰鸣声传出，但只是微微一晃下，竟一时间硬生生的全接了下来。
　　但就在此时，魔云中的魔族骑士，却突然单手一扬，手中黑气一滚下，竟凝聚出一口口数尺长的黑色长刀，并往高空狂劈而去。
　　无数道十丈长黑色刃芒，化为一道道黑色乌光，从魔云中狂卷而出。
　　巨大的爆裂声一下响彻整个天空。
　　数以十万计的人族法器，和这些黑色刃芒方一接触的瞬间，就被一斩两截的坠落爆裂，并化为漫天的各色光团，将整个天空都点亮了一般。
　　但不仅如此，符阵下方的魔族骑士一声呐喊之下，又将手中的黑色长刃直接抛了出去，并化为一道道黑芒的没入了空中巨天符阵中。
　　这些符阵尖鸣声大响，黑光狂闪后，竟然在中心处凝聚出一件件黑色巨刃，数十丈长，并一下笔直的竖立而起，略一闪动下，就冲城墙方向猛然一劈。
　　巨刃乌光流转，一道道千丈长的黑色匹练从上面一颤的激射而出，并一个闪动下，就到了倚天城墙头处，并无声的一斩而去。
　　开天辟地般的巨压一下浮现而出。
　　被这些可怕灵压罩住的人族修士，一阵大乱，不少修士立刻遁光一起的想要逃离原地，但却已经迟了！
　　黑色匹练一个闪动下，所有人族修士纷纷化为了团团血雨。
　　而这些城墙更是轰鸣之下被直接的一斩两截，纷纷露出了百余丈宽的一大截空旷之地来。
　　足有上万修士，在此一击下就此的陨落而亡。
　　城头上的所有人族修士顿时一阵慌乱，既有人咬牙切齿的继续猛攻魔族符阵，也有人慌忙取出防御法器往身前祭了出去。
　　而符阵中心处的黑色巨刃在这一击之后，嗡鸣一声的化为点点黑光的凭空消失了。
　　一声冰冷的啸声再次从一座魔族巨舟中轰然传出。
　　魔云中的魔族骑士闻听此声，脸上纷纷的煞气浮现而出，口中低吼之下，猛然一拍坐下魔骑，然后化为一道道刺目黑芒的激射而出。
　　数里远的距离，这些魔族骑士竟然只是几个闪动下就横跨而过。
　　而落在它们身上的各种攻击，也被身上战甲浮现的一层黑色光罩一弹而开。只有少数被太多法器同时击中的魔族骑士才会一声惨叫的被硬生生击落座骑。
　　转眼间，十万象魔骑就到了城墙防护光幕之前，并且双手疯狂挥舞各种沉重兵刃，发出无数惊人黑光的劈向这些防护。
　　这些魔族骑士坐下的魔兽，也同样各展神通或一张口喷出一根根火柱，或兽角一顶下，一道道巨大风刃激射而出……
　　如此多的惊人攻击，整座倚天城的防护不过几个呼吸间的工夫，就立刻狂闪不定的不堪支撑了。
　　这些万象魔骑竟然单凭这么仅仅一波的冲击，就要硬生生攻上倚天城城头，而那些低阶人族修士的法器攻击，却根本奈何不了这些魔族分毫的模样。
　　人族的巨大土石傀儡，似乎也只有先前的一击之力，攻击过后就再次恢复了原来的高大建筑形态。
　　但其中一座千丈高的巨塔中，突然传来一阵阵清鸣之声，接着附近空间波动一起，数以千计人族修士突然一闪的浮现在四周虚空中。
　　他们神色凝重，身形一阵乱晃下，就以这座巨塔为中心的组成一个巨大法阵，低首垂目的站在原地不动一下，并单手一扬的念念有词起来。
　　一道道灵力所化五色法诀，化为无数灵芒的纷纷往巨塔中狂注而去，巨塔表面五色光霞一阵耀目，接着嗡翁声一下大起。
　　与此相呼应，倚天城城墙外侧的空旷地面处，突然一阵地动山摇，地面为之碎裂而开，一个个漆黑通道凭空现形而出，接着一队队高约两丈的青色铜人从中蜂拥而出。
　　这些铜人身披沉重厚甲，或手持长戈长戟，或背强弓硬弩，还有一些铜人骑着一些说出名头的青铜灵兽，更有一些还驾驭着一辆辆十丈长的青色战车，面无表情的直扑那些魔族骑士。
　　巨舟中的魔族首领见此情形，似乎有些一怔，但随即冷哼一声的再次发出一声厉啸。
　　数以百计的魔族骑士，当即狰狞之色一露的也立刻迎向了这些傀儡大军去。
　　一方悍不畏死，兵刃难伤，一方凶神恶煞，实力惊人。
　　两只大军战到一处后，竟一时间纠缠成了一团。
　　趁此喘息之机，一道道刺目惊虹也出现在了倚天城的巨墙上，光芒一敛下，化为了高高矮矮的数千高阶人族修士来，一声大喝下，无数宝物狂涌而出，加入到了战团中……
　　虽然人族的青铜傀儡大军明显不敌万象魔骑，但是有这些高阶修士加入后，却立刻将局势僵持了下来，甚至在城墙上头的那些低阶修士拼命支援下，反隐隐占了一丝上风。
　　但诡异的是，远处巨舟中的魔族首领，却并未派出那些身处后方的珈轮战魔军团也加入攻击中。
　　一直等到数个时辰后，万象魔骑和人族大军均都出现了一定的伤亡后，才突然在一阵低沉的锣声传出。
　　那些魔族骑士闻听此声，立刻毫不犹豫的纷纷抽身退出了战团，并组成一个个严密阵型的向那些巨舟徐徐退去。
　　这时，那些珈轮战魔才面无表情的向前飞动一段距离，用冷冷目光盯向人族的大军。


第一千九百零一章 大敌
　　人族高阶修士见此情形，心中一凛下，竟不敢真的追了上去。
　　那些青铜傀儡大军，更是在一些神秘修士操纵下，也驻足在原处的不敢远离倚天城太远。
　　那些魔族骑士一退回到巨舟附近后，立刻化为点点黑光的没入其中。
　　等所有魔族骑士都进入舟中后，那些断后的珈轮战魔，也一转身的同样进入其中几座战舟中。
　　嗡鸣声一起，众多黑色巨舟一颤之下，立刻向后的激射飞走。顷刻间，所有巨舟就消失在天边尽头处，丝毫踪影都无法见到了。
　　魔族大军在这么一场不大不小的攻城后，竟就此的撤兵了。
　　远远山头上看到这一切的韩立和银光仙子，不禁面面相觑起来。
　　“有些不对劲啊！明显那些珈轮战魔只要一投入进去，立刻就可重新占据上风的，若是魔族的尊者再出手的话，就此破开此城也不是不可能的！”
　　“既然此地出现如此多的魔族精锐，想来那些魔族尊者的数量也绝不会太少的。倚天城已经陨落了两名太上长老，只剩下的两名合体期存在，在顶阶力量上也绝对处于下风的。多半是倚天城另有什么杀手锏，并让这些魔族吃过一些苦头，这才会如此一番忌惮的不愿将全部力量一次压上的。”韩立沉吟一下后，却若有所思的说道。
　　“这么一说，倒的确大有此可能的。看来我们这趟支援之行，似乎也并没有想象中的那般艰难！”银光仙子闻言，玉容为之一松。
　　“这可不好说。倚天城就算真有什么大杀器，但多半不足以真对抗魔族大军的，否则也不会冒险向天渊城求救了。具体情形倒底如何，还要进到城中才能知道了。”韩立目中精光一闪的说道。
　　“也只能如此了。现在魔族大军已经退去了，虽然肯定留有一些眼线监视着此地的动静，但怎能拦得住你我。我们马上就赶过去吧。妾身和天皇宗的林鸾仙子相交多年，也不知她现在如何了？”银光仙子略有所悟的点点头。
　　“好，现在的确是我们进城的良机。银仙子，走吧。”韩立看了远处倚天城前的人族修士和傀儡大军也开始纷纷回城了，目光一闪下，就微然一笑的同意了。
　　于是二人遁光一起，化为两道长虹，直奔倚天城激射而去了。
　　二人所化惊虹，一青一白，十丈长的并且光彩夺目，自然一下引起了远处人族高阶修士的注意。
　　一些神念强大的炼虚等阶的修士，神念远远一扫下，也就一下分辨清楚了遁光中韩立二人的人族身份，不禁一阵的骚动。
　　眼看百余里的距离，在二人惊人遁速，一下横跨了近半，只要再几个闪动之下，也就到了倚天城附近时，忽然一声冰寒刺骨的冷哼从附近虚空传来。
　　“来的好。既然来了，就给本尊留下吧。”
　　话音刚落，附近天地元气一阵激荡下，一只小山般大小的魔爪蓦然分开虚空，带着阵阵腥风的冲两道长虹一压而下。
　　魔爪足有数百丈之巨，通体漆黑如墨，指尖处喷出一股股的碧绿火柱。
　　整个天空在此一抓之下，竟为之一暗。
　　韩立二人身处魔爪威能之下，更是一下生出避无可避的诡异感觉。
　　“不好！是魔族尊者还未离去！”银光仙子一见此幕，一下失声出口，毫不犹豫的猛然将双袖冲空中一抖。
　　顿时银光一闪，一对银钩一闪的激射而出，一晃之下，蓦然化为一轮白色弯月和一轮赤红火日，足有数十丈之巨，发出风雷轰鸣之声的往空中巨爪击去。
　　而韩立则二话不说的手臂一抬，一只金光闪闪的巨大拳头同样往空中一击而去。
　　一声惊天动地的巨响，各色灵光爆发刺目光芒，将整个虚空都为之一晃的摇动起来，并隐有风雷轰鸣声一时间响彻个不停！
　　纵然韩立自负神力惊人，肉身更是不下大乘期存在，也只觉身形一震的倒退出去。
　　每一步踩在虚空中，竟仿佛踏在实地般的发出“蹬蹬”之声，七八步后才重新稳住了身形。
　　一旁的银光仙子更是不济，被法宝反震之力作用身上后，竟不由自主的倒飞出数十丈远去，才娇躯一闪的将这股力量消去再次悬浮在了空中。
　　这还是刚才一击下，韩立硬生生接下了魔爪十之七八威能的情况下！
　　这魔爪如此可怕威能，怎不让此女脸色难看之极。
　　不过空中那只黑色魔爪主人也并不好受，在他们二人联手一击下，不但擎天魔爪被硬生生一击溃散，同时一个跌跄下，一道人影从高处虚空中被逼了出来。
　　韩立面上厉色一闪，方想朝此人影仔细望去时，忽然一股丝毫征兆没有的奇寒一下从背后无声袭来，尚未真的击在其身上，冰寒之力就几乎将其整个身形都笼罩在了其下。
　　若是换了一名普通的合体中期修士，纵然不会真被这股奇寒之力伤害，但身形凝滞却自然不可避免的。
　　但韩立本身就拥有五色寒焰，外加后来又在蛮荒世界吸纳了另外一种不知名的奇寒，单论对冰寒之力的掌控，丝毫不逊色那些单纯修炼冰寒属性的合体修士。
　　故而此股奇寒除了让其身上长袍意外染上一股白蒙蒙寒霜外，几手丝毫效用都没有。
　　韩立肩头只是一晃，突然一个碧绿虚影猛然从背后一冲而出，并狠狠一拳打了出去。
　　“轰”的一声巨响！
　　绿濛濛拳头一下和一口雪白飞刀撞到了一起，绿光白芒交织下，一股蓬勃生气和一股白蒙蒙寒气四散而开。
　　二者再次一分后，那口雪白飞刀光芒一颤后，向后倒射而回，并一闪下落在了另外一名诡异出现的人影手上。
　　人影竟是一名十五六岁模样的瘦削少年，但一身雪白长袍，神情冷若寒冰，并用一种能让人窒息的目光向韩立一扫而来。
　　至于那绿色虚影，灵光一凝下，赫然幻化成了一名面容和韩立一般无二的绿袍人，身上散发着淡淡紫光，一只手掌却从手腕处凭空消失了。
　　刚才的一击虽然击退了那口雪白飞刀，但是拳头却也被硬生生的一斩而下了。
　　但这绿肤韩立却只是将断腕处轻轻一抖，一团翠光包裹后，顷刻间就重新生出另外一只手掌来。
　　五指略一活动下，竟似和原先并无任何不同的模样。
　　冰冷少年目睹此景后，微微一怔，但随之冷哼一声，目中凶光骤然显现而出。
　　这绿肤的“韩立”自然就是韩立修炼的那具合体期的灵躯了。危机关头，突然将其放出，果然轻易化解了刚才的诡异偷袭。
　　但此刻的韩立，脸色有些难看，同样用不善的目光打量着对面的白袍少年。
　　对方竟然潜伏到离他如此之近，还差点真的未能发觉。这自他神念大成以来，还真是罕有之极的事情。
　　这让韩立不由慎重对待这名有合体中期修为的魔族尊者了。
　　一声巨响，韩立眉梢一挑，目光斜着向另一边的银光仙子扫了过去。
　　只见此女手中不知何时多出了一面银色幡旗，并化为一团银色光霞，竟和刚才用巨大魔爪偷袭他们的另一人又硬拼了一招。
　　但见此女脸色苍白，目中神光有些散乱的模样，明显又再吃了一个不小的亏！
　　其中固然有此女上次大战元气还未完全恢复的缘故，但更说明她面前的对手，同样神通厉害非常。
　　韩立心中一凛下，目光不由得也往那边高处望了一眼。
　　只见一名身穿黑色魔甲，头生一只血色肉瘤的魔族大汉，双手各持一只乌黑骨锤，用阴森之极的目光望着他和银光仙子二人。
　　韩立眼角微微一跳。
　　黑甲大汉竟是一名合体后期大成的顶阶魔族，身上更是散发出一股说不出的阴森之气，似乎修炼有某种极厉害的魔族功法。
　　“二位在魔界也算是雄霸一方的存在，竟然用这种手段偷袭。不觉有些太失身份了吗？”银光仙子惊怒之下，深吸一口气的娇叱的说道。
　　“哼，只要能击杀敌人，用什么手段有何区别吗？小丫头，用人族那一套虚伪的东西，对我二人说道，不觉太无聊吗？”血瘤大汉闻听此话，将手中双锤猛然轰隆一击，然后狂笑一声的说道。
　　“看二位刚才的手段，在魔族尊者中恐怕也不是无名之辈吧。可否通上姓名来！”韩立各看了两名对手一眼后，却双目一眯的平静问道。
　　“你们两个能接下我刚才一击的份上，名讳说给你倒也不是不可的。老夫是圣族钢骨部的铁隆，这一位是冰灵部的飞牙。看来你们两个就是支援这座倚天城的人族援兵了，既然如此，也将姓名报上来吧。”名叫铁隆的魔族大汉，脸上狞色一闪的问道。
　　“在下姓韩，只是一个无名之辈，告诉阁下也不会知道的。但二位既然刚才偷袭未成，还认为有机会再对付韩某二人吗？”韩立听了，却不怒反笑起来。
　　似乎是为了应证韩立之言，几乎同一时间，倚天城方向蓦然两声截然不同的长啸发出，某截城头上空灵光一闪，另外两道刺目惊虹一下浮现而出，并直奔这边激射而来了。


第一千九百零二章 汇合
　　在这两道惊虹中，两股合体期修士才有的惊人灵压直接向两名魔族尊者气势汹汹的一压而下，竟是一名合体初期存在和一名中期修士。
　　魔尊大汉见此情形，脸色微微一变，向远处遁光望了两眼，当即阴沉的向冰冷少年说了一个“走”字。
　　话音刚落，他一扬手，一只数丈长的漆黑战车一下脱手射出，身形一晃下，就蓦然站到了其上。
　　那冰冷少年丝毫表情没有，但身形一下变得模糊不清起来，并一闪之下的在原地不见了踪影。
　　下一刻，白袍少年虚影就一下在数百丈外浮现而出，再衣衫飘飘的一迈步，身影就再次诡异的不见了踪影。
　　此魔竟仿佛一下化为了无形之体，几步之间，就一下到了天边之处。
　　至于那魔族大汉，一声大笑下，足下黑色战车一闪之下，竟一声霹雳化为一道黑色闪电的激射而出，几个闪动后，就赫然化为了一个小小的黑点，并和少年最终一般的蓦然消失在了远处天空中。
　　目睹此景，韩立目光闪动，但并未有动身相追的意思。
　　一旁的银光仙子，惊于那魔尊大汉的惊人神通，也脸色难看的站在原地未动分毫。
　　统率这些魔尊精锐的首领实力，可是有些超乎此女预料之外的，并且很可能这批精锐魔族中还有其他的魔族尊者。
　　若真是如此的话，即使有她二人相助倚天城四大宗门，此城似乎也很难据守的。
　　韩立脸色却很快恢复如常，并往激射而来的两道长虹仔细打量了两眼，嘴角不由泛起了一丝微笑。
　　遁光一敛，倚天城方向飞射而来的惊虹，一下在二人不远处停顿而散，并显露出了一男一女两道身影来。
　　男的四十来岁，面容方正威严，黄色儒袍，手捧一本白玉厚书，背后竟然交错插着一金一银两杆粗大毛笔。
　　女的则二十七八岁的模样，瓜子脸蛋，颇有几分不凡姿容，身穿一身墨绿宫装，单手挎着一个紫色花篮。
　　“林姐姐，你没事吧。小妹这一次奉命前来支援贵宗了。”银光仙子一看那墨绿宫装女子，美目一下闪过喜色，并立刻大声的招呼道。
　　“竟然是银光妹妹前来支援本城，这真太好了。看来贵城是收到本宗发出的求援之信了。但这一位道友很陌生，但不知是？”墨绿宫装女子一看清楚银光仙子，脸上同样露出又惊又喜的表情，但目光一落到韩立身上时，却又微微一怔起来。
　　“呵呵，这一位是韩立道友。昔日在九仙山，青某曾经和韩道友有过数面之缘的。”那一名黄袍儒生扫了韩立一眼后，却不等银光仙子介绍就先微然一笑的说道。
　　此人竟似乎认得韩立。
　　“原来是九星宗的青龙上人，韩某有礼了。”韩立原本就觉得儒生面容有些熟悉，闻言后略一思量下，也就回想起了对方来历，当即轻笑的一拱手。
　　这位九星宗的青龙上人，正是他参加九仙山交换大会时见过两三面的一位合体修士，但并未加以多结识什么。
　　“上一次相见，见韩兄还只是初期的修为，如今数百年不见竟进阶到了中期修士，真是可喜可贺之事啊！”儒生见对方想起自己，脸上露出一丝笑容，但神念一扫韩立如今的修为后，又不禁露出骇然之色来。
　　“在下不过在这些年中有些机缘，才能侥幸进阶而已。倒是没想到当年一别，今日竟然能再次见到林兄的。至于这一位仙子，想来就是银光仙子提过的林鸾道友吧！”韩立自然用千篇一律的借口，将有关自己修为大进的事情，轻巧的一笔带过，反而话题一转的提到了另外一名宫装女子身上。
　　“原来是最近声名大起的韩立道友。韩兄所言不错，妾身正是林鸾。这一次要多谢道友和银光妹妹出手相助了。若是再无同阶道友来援，倚天城恐怕真无法再支撑两月了。”这名天皇宗的太上长老一开口，声音竟出乎预料的悦耳动听，并且话语中也大露出感激之意。
　　“林姐姐，此话怎讲？先前我和韩兄在远处看到了刚才魔族攻城的一幕。虽然那些万象魔骑非常棘手的模样，但贵城也并未让对方占到什么便宜的。”
　　银光仙子听到此话，目光一凛，有些凝重的问道。
　　“二位有所不知，刚才出现的不过是魔族大军的小半部分而已。真正的大军，还驻扎在离此地万里远的中剑山脉中。而且这些魔族精锐之所以不敢全力以赴的攻打本城，不过是在等某个日子的到来而已。”林鸾苦笑一声的回道。
　　“等某个日子？”银光仙子有些惊疑起来。
　　“林仙子之言不假。不过此地并不是我们谈话之地，还是随我二人回城再详谈吧。魔族狡诈异常！刚才那两名魔头说不定会带其他两名魔尊，再次重返此地的。”青龙上人却提醒的说道。
　　“四名魔尊！也好，我们先进城吧。”银光仙子闻言，心中一惊，毫不犹豫的同意下来。
　　韩立自然也无其他意见。
　　于是四人当即遁光一起，向倚天城破空飞去了。
　　转眼间，四人就到了倚天城的巨墙处，一些人族的修士和大量青铜傀儡仍然还未来及撤走。这让韩立不禁多望了几眼。
　　只见这些高阶修士的修为不说，但是人人颇显倦意，甚至有些人脸色异常的苍白，竟一副元气已经亏损不少的样子。
　　至于那些青铜傀儡，也大都体表呈现坑坑洼洼的裂痕，甚至一些还缺手少足，大为的残缺不全。
　　韩立面上看似毫无表情，但暗自却皱了皱眉头。
　　看来倚天城这段日子似乎真的不太好过。
　　银光仙子目睹这一切，神色也不觉阴沉了下来。
　　林鸾二人见此，也只能苦笑不语了。
　　不过这时，另有一批身穿五色袍子的修士，却已经驾驭着法器飞快的飞上城头，并开始施法修补损坏城墙，并重新在城墙上铭印上一个个复杂玄妙的法阵图案。
　　并另有一队队力士重新登上城头，并替换下那些人族的修士。这些力士人人全副武装，倒还精神颇为饱满的样子。
　　见到此景，韩立心中才略微一松。
　　于是就这样，他和银光仙子在儒生二人引领下，飞过了城头和几道在城内布置的森严防线后，终于走进了一处坐落在倚天城一角的殿堂中。
　　在这里，还有数名炼虚期的修士正神色各异的等候着，但一见韩立四人，立刻纷纷上前施礼的见过，表现的大为热情。
　　“他们几个是具体负责本城防御事宜的道友，有他们在的话，想来更能给二位道友介绍一些事情。”
　　一见韩立和银光仙子流露出一丝疑惑之意后，青龙上人立刻开口的解释道。
　　“原来如此！”韩立点下头，也就不以为意的和几人先后在殿堂中的椅子上坐下了。
　　那几名炼虚期的修士，却在一旁恭敬站立着。
　　“林姐姐，青龙道友，该将现在倚天城的情形，详加说上一下了吧。前段时间另外两位道友陨落的事情，也希望能更详细的告诉一二。好让我和韩兄也能多加提防一二的。”银光仙子方一婀娜的坐下，就先开口了。
　　一听银光仙子提及另外两大陨落的合体修士，殿内其他人脸色都微微一变。
　　青龙上人的脸色更是有些难看起来。
　　倒是林鸾仙子黛眉一皱下，就有些无奈的回道：
　　“当初另外两名道友陨落的过程，其实没有什么再好说的了。能说的，都已经在救援的那封信函中提到了。这次主持进攻本城的魔族尊者实在狡猾异常，一开始就像刚才的攻城一般，只带了一小部分万象魔骑现身，并且也只有另外两名合体初期的魔族尊者露面出来。结果一个不慎，两名道友被魔尊引诱出城，并中了对方的埋伏和四名魔族尊者的联手攻击，这才连元婴都未能逃出的陨落当场。”
　　“如此说来，这些魔族还真是奸诈之极，怪不得那两位道友会遭此大难的。”银光仙子若有所思的叹息一声。
　　“嗯，我二人的确也要多谨慎一二的。若是可能的话，二位道友最好能将那四名魔族尊者的神通给在下略讲解一二。”韩立听到此话，双目一闪，目光在此女和青龙上人二人面上一转后，就淡笑的点下头。
　　“这个自然。以后此城能否守住还要全靠韩兄和银光道友的。有关这四个魔头的资料，我自会叫人整理出两份，分别交给二位的。”青龙上人一口的答应下来。
　　“如此最好了。那青兄能否将先前所说的魔族在等候某个日子的事情，重新给在下解惑一下？这个日子指的倒底是什么？”韩立露出满意的表情，但思量之下，又提出了问题。
　　银光仙子听到此话，也连连的点头。
　　“这个日子自然指的是两个月后的五阳化月之日。这一天正是本城依仗的镇城大阵失效的日子。”林鸾玉容微黯，有些无奈的说道。


第一千九百零三章 九阳罡日绝阵
　　“五阳化月！算算时日，两个月后的确应该是百年一次的此奇景之日。可此事怎会和贵城的镇城大阵扯上关系？”银光仙子眸光一阵流转，有些讶然起来。
　　“五阳化月之日，天地炙阳之力会缺少大半。莫非贵城大阵和这天地阳力大有关联的！”韩立本身就是精通阵法之道，却略有所悟的问道。
　　“韩道友所言不假，我们四大宗门在倚天城中布置一个九阳罡日法阵。此法阵吸纳的天地阳力越多，威能也就越发惊人！甚至全盛之时若是调动此法阵全部威能，就是击杀魔族尊者也并非不能之事。就是凭借此阵，本城才能逼得魔族大军一直不敢全力以赴攻城的。但此大阵不但必须在拥有九处地火之力的绝地才能布下，耗费材料几乎倾尽我四大宗门所有，更有一个缺点，更是需要时刻吸纳大量天地阳力才能激发对敌。若是平常自然毫无问题，但若是碰到那五阳化月之日，天地阳力大为缺少，却无法生效分毫的。”林鸾仙子黛眉紧皱的回道。
　　“九阳罡日大阵？有此法阵如此大威能，但名字怎么这般陌生，小妹可从未听说过的。”银光仙子面上的惊疑仍未消失，还有些诧异的问道。
　　“银光妹妹不知道并不稀奇的，这法阵是我们四大宗门集中了十几名阵法宗师，前后花费千年之久才研究出来的大阵，但威能之大绝不在那些传闻中的上古绝阵之下的。”林鸾仙子笑着解释了一句，话语中颇有一番傲然之意。
　　韩立闻听此言，脸色虽然如常，心中倒也真有一些吃惊。但能硬生生开创出如此一个可怕的新绝阵，估计也只有这些大势力才能集中如此多的人力物力做到此事的。
　　看来这四大宗门也是实力非同小可，为这次魔劫早早就开始了准备。
　　不但聚集了四名合体存在，更是拥有此等奇阵作为依仗的。
　　但韩立心中转念一想下，忽然一笑的开口了：
　　“二位道友，虽然这九阳罡日大阵威力不小，但是既然来的是魔族精锐，并且还有四名魔尊统率，恐怕单凭此法阵无法就让魔族大军忌惮如此吧。”
　　“不错，法阵之力固然威力奇大，但是调动起来过于迟缓，用来对付四名魔族尊者的确有些勉强的。况且这些高阶魔族中精锐还有后期大成的魔尊，这恐怕更不是一个大阵就可以威逼其不前的。”银光仙子略一思量，也有些异色的问道。
　　“除了九阳罡日绝阵外，本城原先的确还有一些厉害手段足以威胁魔族尊者的。不过这些手段也都有很大限制和使用次数的，如今还能动用的同样寥寥无几了。那些魔族尊者几乎每隔数日必定派部分人手前来攻打一番，也是存着将本城的这些压箱手段尽数消耗干净的打算。具体的详情，他们几个稍后也会向二位道友讲述的。”青龙上人闻言，却苦笑一声的言道。
　　“不错。这些魔族尊者极为的可恨，每一次的攻城都大量消耗本城的防御手段，好几次，我二人迫于形势危急出城对敌，他们则同现的加以围攻。若不是动用了这些压箱手段，妾身二人也大有可能步了另外两名道友后尘的。”林鸾仙子不知想到了什么，玉容上现出了痛恨异常的表情。
　　“看起来，贵城情形的确不太妙啊。那韩某就先听听这几位道友的讲述吧。”韩立平和的说道。
　　“嗯，先了解一下也好。”一旁的银光仙子，见好友并没有向自己隐瞒何事的意思，神色也好看了许多，同意的说道。
　　“石道友，你将我们倚天城的大概情形，先向二位道友叙说一二。”青龙上人闻言，毫不犹豫的点头答应下来，并马上向一旁吩咐一声的说道。
　　“是，大长老！”一名被点名的灰袍老者，立刻恭敬的站出一步。
　　他冲韩立二人再次一礼后，就肃然的介绍说道：
　　“回禀二位前辈，我们倚天城的处境的确不太妙的。原本辅助本城修建的上万堡垒，早在数月前就被魔族全部推平一空了。本城布置的十三层护城禁制，在这些日子的魔族攻打中，更是已经毁去了五层之多。若要修复这些禁制，起码要有一个月的缓冲时间才行。作为守城最大助力的铜甲傀儡大军，也由战前的十万满员之数，急剧减少到了目前的七万之多。并且这些尚存的傀儡已经伤痕累累，急需大量修补和重新温养的。否则减员数量还会以更快速度增加的。最要命的是，本城用来作为几座护城大阵阵眼用的宝物，在前不久被一些珈轮战魔意外突入法阵中而被毁去了。如此一来，本城防御能力立刻又下降了三分去。倚天门和天皇宗培育的那几头灵兽……”灰袍老者一番言语还未讲完，银光仙子脸色已经再次有些难看了。
　　韩立也听的眉头不觉紧皱了起来，再听了片刻后，忽然插口的言道：“韩某怎么听到的都是一些极糟糕的事情，就没有一些稍好的消息吗？”
　　“回禀韩前辈，好消息自然也有一些的！本城的人手并未在这些日子的攻击中真损失多少，无论中低阶修士还是普通力士仅仅损失了不过一成而已，就是经过如此长时间的不断出战和另外两位前辈陨落的打击，士气方面可不太妙。另外本城储备的灵石各种物资都极为的充足，再坚持个数十年也绝没有问题的……”灰袍老者一改口，还真说出了一些能振奋人心的东西来。
　　“嗯，既然物资人手方面没有问题，再有我们的来援，守住倚天城应该还是大有机会的。”银光仙子轻吐了一口气，有些安心起来。
　　“我和青龙道友也是如此想的。有两位道友的相助，那些魔族尊者再次出手的话，我们四个也不用畏惧他们的联手了。至于那些万象魔骑和珈轮战魔虽然同样难缠，但总有办法可以对付的。只要我们能展现出一两次不下于对方高阶的实力，士气的恢复也是指日可待的。”青龙上人脸上一喜的说道。
　　“的确如此。下次那些魔族再来攻城的话，我们四人只要设法缠住那些魔尊，然后再设法调动九阳罡日绝阵的威能，说不定还真有可能重创其中的一两位魔尊的。”林鸾仙子同样意动的轻声言道。
　　“恐怕不会如此简单能得手的。那两名魔尊已经见过我二人进入倚天城，再次带队攻城的话怎会不防备我们如此去做。多半会可能另行准备些手段对抗九阳大阵，或干脆暂停干戈，一直等到五阳化月之日大阵失效后，再全力出击攻打倚天城。”韩立摇摇头的说道。
　　“嘿嘿，这些魔尊的确可能会如此做，但是这样一来，本城也得到了喘息之机。只要这段时间内，重新将本城失效的禁制恢复如初，再重新修补一下铜甲傀儡大军，并动用本城备用的几种厉害手段，即使九绝罡日大阵失效，我等也未必真不能守住倚天城的。不过到时，还需要二位道友大力相助了。”青龙上人双目精光一闪后，却如此冷笑的说道。
　　“嗯，现在看来也只能先如此做了。只要那几名魔尊真的出战了，韩某自会尽力助二位道友一臂之力的。”韩立沉吟了片刻，就缓缓的点头回道。
　　“林姐姐也尽情放心，小妹既然到了此地，就存了助姐姐渡此难关的意思。”银光仙子也嫣然一笑的说道。
　　“妾身多谢二位了。”林鸾仙子一见二人正式表态，顿时欣喜的谢道。
　　一旁的青龙上人也是面露大喜之色的连声称谢。
　　下面的时间，韩立和银光仙子又向其他几名炼虚期修士询问了一些有关倚天城防御方面更详细的信息，得到满意的答复后，就在殿外两名侍女的引领下，先告辞的下去休息了。
　　毕竟经过这么长时间的赶路，二人也的确需要先好好休息一下，好应付随时都可能爆发的大战。
　　当然在临走前，青龙上人分别将一枚记载魔族方面资料的玉简，分别交给了他们。
　　如此一来，他们在休息的同时，也能先了解一些敌人强弱的详细信息了。
　　眼见在韩立二人走掉后，其余几名炼虚期修士也分别恭敬的退出了大殿后，青龙上人望向殿门方向突然发出了一声长长的叹息！
　　“怎么，上人还是有些担心吗？”林鸾仙子见此，却轻轻一笑的问道。
　　“担心怎可能没有的，仙子又不是没见到黄烈二位道友当日陨落的情形。那两名魔尊的可怕远超我等的想象，恐怕即使有韩、银二位道友的相助，也没有多少取胜的机会。”青龙上人袖中手掌下意识的五指一握，声音变得低沉起来。
　　“但你我也并未用虚言相欺这二位道友的，只要我们动用那东西，也并非真的没有取胜之机的。”林鸾仙子的脸色先是有些难看，但马上又冷笑一声的言道。


第一千九百零四章 圣祖后人
　　“道友真打算放出它来。当年即使我们四人联手，也是趁它最虚弱时才能将其封印到九阳罡日大阵中的。虽然存有，万一大阵被破用它来作为另一道杀手锏的意思。但是真要就将这怪物放出来，说不定会先攻击你我的。毕竟它还是有一些灵智的。”青龙上人仍大为的担心。
　　“这一点，上人不必过于担心。那张血魂符已经孕育的差不多了，正在进行最后的充灵阶段。我问过本门专门负责此事的几位禁制宗师，这符虽然还未研制培育全功，但也有了原先设计的近半功效。只要给那怪物植入此符，即使还无法完全操控其心神的，但让它不攻击我们，想来还是可以做到的。现在要紧的。我们是否真能挨过这两个月的缓冲之期。毕竟将此兽封印到九阳罡日大阵中固然稳妥之极，但是此法阵不自行停止效力下，我等也无法将此兽解开封印放出的。而且你我也很清楚，要是不是那几位魔尊不想让手下损失太多，真要全力攻城的话，即使有九阳罡日大阵，我们也不可能真档下这些魔族的攻势。”林鸾仙子美目异色闪动的说道。
　　“血魂符已经培育好了，这真是太好了。现在有银光仙子和韩道友的话。我们应该可以勉强将时间拖延到那一日的。魔族恐怕万万想不到。他纵然在等五阳化月的时候，我们何尝不是也在等这一日的到来。”青龙上人闻言，大喜的讲道。
　　“有了那怪物的帮助，最差的情况也不过是和这些魔族两败俱伤而已。到时候实在不行，我们带著核心弟子马上转移到天渊城去。到了那里纵然不免寄人篱下，但起码在魔劫中应该性命无忧的。五阳化月之日的前几天，道友将城中积攒的物资和心腹弟子全都集中到一起。一旦有事。马上利用那几只我们精心准备的‘破云棱’载著他们弃城而走。我们几人只要尽力拖住那几名魔尊，这些弟子绝对可以安然撤走的。”林鸾仙子再为之一笑的说道，竟一副将后路也都安排妥当的样子，谋划不能不说极为周密。
　　“嗯，也只能如此了。真是可惜，若是黄烈二位道友尚存的话，倚天城又怎会落到如此堪堪可危的地步。”青龙上人思量了一下，觉得没有什么问题，但是又想起了什么，大为痛惜的说道。
　　“的确如此。谁也没有想到这些魔族尊者竟变得如此奸诈了。否则我等四人精心准备的那套联手用的四象翻天阵法一旦施展出来，应对这些魔族尊者绝不会落在下风的。”林鸾仙子听了，也轻叹了一声。
　　“好了，大体对策就这样定下吧。不过，倚天门等两大宗门失去了太上长老后，人心动荡极为厉害。林仙子还是需要多加注意一二的。还有那些铜甲傀儡的修补所需的材料，一定要分毫不少的供应上。这只傀儡大军可是我们四大宗门数万年来一点点的炼制出来，也是应对万象魔骑的主要手段。”
　　“这个自然，但是对付那些珈轮战魔，我们恐怕也必须动用门中的那一批最精锐的力量了。否则单凭那些傀儡绝对抵挡不了此战魔的……”
　　青龙上人话语一转，商讨起一些具体事情来。林鸾仙子则毫不犹豫的回复道，此女虽然修为比青龙上人低一些，但明显在处理事情上，占据了主导的地位。
　　而就在这两名倚天城仅存的合体期修士，凝重之极的仍在进行商讨的时候。在数万里外的某座被翻滚魔气淹没的巨大山谷中，四名尊者级的魔族也汇聚在一间大厅中，在说着什么事情。
　　其中两人，一名身穿黑甲大汉，大模大样的坐在主位之上。另外一名白袍少年模样的魔族，却在靠在大门处的一根石柱上，脸上丝毫表情没有。
　　剩余的两名魔族，一名是身材娇小的艳美女子，一身水色长裙。轻笑不语。
　　最后一名，却是一个被件火红战甲笼罩全身的四丈高的巨人。仅露出的双目，竟然隐隐有火焰在其中流转不定。
　　“什么，力尊者三人竟然同时被人灭杀了，还让我们暂时停下对倚天城的攻击，派出人手去调查清楚此事！”刚听完黑甲大汉所说的话语，那名被火甲笼罩的巨人，发出一声难以置信声音的低吼道。
　　此魔尽管压低了声音，但嗓门之大仍然震得大厅嗡嗡直响。
　　让其他人都不禁眉头一皱。
　　“藏兄，此话可是当真，不是和小妹几人开玩笑吧。”那名娇小女子也一脸惊疑开口询问。
　　“我也是回来后，刚刚收到的命令。此命令是血光大人亲自所下的，自然绝对不会有假的。而且大人将贴身的阴阳二刹也派了出来，再过一个月就可赶到此地和我等汇合的。似乎力尊者三人不但遇袭而亡，而且还弄丢了对血光大人至关重要的一件东西。”黑甲大汉却阴沉的回道。
　　“阴阳二刹竟然被派了出来，看来那东西的确对血光大人重要无比，否则怎会将这两名贴身之人调离身边的。藏兄，你可知道力尊者三人倒底弄丢了何物，竟会招惹圣祖大人如此来做。”娇小女子有些骇然了。
　　“这个倒不太清楚，圣祖大人也并没有明言。但是等到阴阳二刹过来的时候，你们倒可以问上一下的。”黑甲大汉摇摇头的说道。
　　“咯咯，圣祖大人不愿讲的事情我们主动去问，岂不是自寻没趣的。不过眼看就可将倚天城这颗钉子拔下了，若因此前功尽弃的话，却真有些太可惜了。”娇小女子眨了眨眼睛，却笑眯眯的发出一连串的轻笑。
　　此女不过是一名合体初期的魔族尊者，但面对黑甲大汉这名合体后期大成的魔尊时，竟似乎并没有多少敬畏之色。
　　“不是放弃，只不过暂时不再骚扰倚天城而已。五阳化月之日一到，还是要发起总攻的。倚天城也来了两名合体期高阶修士，颇有些神通，再出兵骚扰也没有多大用处了。况且既然阴阳二刹到了这里，说不得总攻时，也邀请他们二人也顺便助我们一臂之力了。如此一来，纵然人族方面另有什么诡计，在绝对力量面前根本都不值一提的。”黑甲大汉不动声色的讲道。
　　“这倒也是，若是阴阳二刹也能出手参加攻城的话，拿下倚天城是轻而易举的事情。不过听藏兄的口气，似乎已经和新来的两名人族修士交过手了。那对他们的神通也应该知道一二了吧。能否给我们也讲上一讲！”女子眼珠一转后，忽然的说道。
　　“这一次见到那两名来援人族修士的可不光是藏某，冷刃也交手过了。”黑甲大汉听到此问，眉头皱了一皱后，才缓缓的回道。
　　“冷兄，你也和人族援兵动过手了，他们的实力到底如何的？”这一次，却是那红甲巨人嗡嗡的直接问道。
　　“一个初期，一个中期，一强一弱！”白袍少年似乎十分不爱说话，半晌后，才吐出了几个字来。
　　“冷道友，你这回答也未免太笼统点了吧。况且冷兄身为雪天圣祖的嫡系后人，一身神通远超同阶存在，在你口中的强弱可和我们的感受大不相同的。”娇小女子一怔，随之又掩口的嫣然一笑。
　　“其中一人不如你，另外一人可以击杀你。这总算说的明白了！”白袍少年仍丝毫表情没有，但说出的话语，却让女子的笑声一下嘎然而止，同时玉容一阵白一阵青的交错不定起来。
　　“冷兄此话是否有些夸大，羽仙子也是昔日冥罗大人的旁系后人之一，就算身上血脉远不及道友继承的圣祖血脉纯正，但也绝不是普通同阶尊者可比的。”火甲巨人目中火焰为之一涨，同时传出不信的嗡嗡话语来。
　　“冷某只是说出自己的判断，信不信随你。”白袍少年冷声的回道。
　　火甲巨人听后，倒也一时的无语了。
　　“呵呵，冷兄弟说话虽然有些不易入耳。但是那两名新出现的人族修士中的一人，的确不同寻常。起码此人的肉身强横不在我之下，同时似乎具有莫大的神力，能接下我的万重一气大擒拿还若无其事的。要知道我这一抓之力，已经蕴含了一丝的法则之力，威能足可移山倒海的！”黑甲大汉却在此时，打了一个哈哈的说道。
　　“这人真的如此棘手？”娇小女子面色很快恢复如初了，可现在再听黑甲大汉也如此说后，不禁心中一跳的真吃惊起来。
　　“冷兄弟之言不算夸大的。那名人族修士给我的感觉也极其危险的，我可能也没把握击败此人的。否则我和冷兄弟也不会稍一接触后，就立刻果断的返回了。二位道友若是遇到了，还真要多加小心的。”黑甲大汉神色一凝，用郑重的口气说道。
　　“多谢藏兄和冷兄提醒，不过若真遇到了，我说不的真要见识一下此名人族修士的神通，是否真如二位道友所言的这般厉害。”娇小女子点点头。但美目中间却闪过一丝好斗的神色。
　　黑甲大汉见此，不禁眉头一皱，刚想再开口说些什么，火甲巨人却蓦然说出了一句让其他人都为之一呆的话来。
　　“这名新出现人族修士既然如此厉害，力尊者三人的陨落会不会就是和此人也有关系的？”


第一千九百零五章 神秘木盒
　　黑甲大汉和娇小女子，脸色一紧下，几乎下意识的互望一眼。
　　白袍少年原本木然的表情，也蓦然浮现出一丝异色。
　　“经烟魔尊这一提醒，还似乎真有此可能的。算算时间，那两名人族修士似乎遇上力尊者三人的几率，还真是不小的。若是这样的话，此人厉害比我等预料的还要高上几分的。起码藏某在一名魔尊协助下，击败力尊者三人不难，将他们全都击杀当场却无法做到的。”黑甲大汉略有所思的说道。
　　“如此说，此人真要当成一名大敌来看到了。若他真是击杀力尊者三人的凶手，即使有阴阳二刹相助，想要将此人留在战场上还真不是一件好办的事情。以他这等实力若是一心想逃，除非是圣祖亲自出手或者将其困在一个逃无可逃的死地，否则绝对无法拦住此人的。”娇小女子喃喃的说道，脸上现出为难之色来。
　　“嗯，的确如此。而且倚天城有这人参与防守的话，恐怕也会成为一大变数的。”黑甲大汉目光闪动的活到，脸色变得十分阴沉。
　　大厅一时寂静无声，其他人纷纷皱眉的陷入了思量之中。
　　“哼，实在不行。我们就再动用一次那手段来对付这人。只要将他引诱其中，他就算有天大本事也插翅难飞的。上次那两名人族合体修士不是就被我们如此的灭杀掉的吗？”娇小女子忽然有些异样的建议道。
　　“还动用那方法，绝对不行的。上一次动用此手段，已经损失了近千魔骑和十余名珈轮战魔。还动用此法的话，损失肯定远超上次的。这些都是我们圣族精心培养的精锐，绝不能这般轻易牺牲掉的。”火甲巨人一惊，不加思索的大声反对道。
　　“哼，可是不用此法，若让此人逃掉，说不定死在其手中的圣族中人还远超这点损失的。更何况，他真要是血光大人所找之人，让其从我们手中逃掉的话，我们谁能承担圣祖大人的怒火。”黑甲大汉冷哼一声，毫不犹豫的反驳道。
　　“我刚才的也不过是猜测之言，哪有这般凑巧真和力尊者扯上关系的。”火甲巨人目中火焰一凝，不禁苦笑了起来。
　　“是不是，我们还是先调查一番再说。但不管怎么说，我们都必须按照此种结果去准备的。不过也不一定真需要动用此手段的。”黑甲大汉又略一沉吟的说道。
　　“藏兄，你这话什么意思？刚才还说必须动用此方法才能对付那人，现在又说不一定。”娇小女子黛眉一挑，有些不高兴的模样。
　　“羽仙子不必动怒。阴阳二刹的神通虽然不弱，但联手之下也顶多和老夫差不多而已。既然圣祖大人肯将他们派出来追查灭杀力尊者三人的凶手，想来也肯定给他二人准备了对付那人的方法才是。否则那人既然能灭杀力尊者，对付阴阳二刹也不会太难的。”黑甲大汉倒是毫不动怒的解释道。
　　“嗯，藏兄所言有理。以血光大人的手段，我等的确不用太多担心的。那刚才我等所说的方法，就当做万一之策吧。”火甲巨人哈哈一笑的回道，似乎一下放心了下来。
　　“冷兄，你觉得如何？”娇小女子闻言，眉宇间的神色并没有轻松多少，反一扭首的向那白袍少年问了一句。
　　“我不管你们准备了何种手段对付人族，那人性命必须由我亲自取下才行。此人身怀某种奇寒之力，对我大有用处的。”少年目中青芒一闪，冰寒刺骨的说道。
　　“这个放心，小妹不会和冷兄争抢此事的，就不知藏兄的意思如何了？”娇小女子一呆，但随之轻声一笑。
　　“嗯，冷兄弟既然有此打算，藏某自然会加以成全的。但此人身上的宝物，我却要分去一半才行。另一半，就分给羽仙子和烟兄吧。想来冷兄弟对此没有意见吧。”黑甲大汉略一犹豫下，就眼珠一转的说道。
　　“我只要那名人族修士的奇寒之力，其他宝物你们尽管分就是了。”白袍少年毫不在意的回道。
　　“小妹和烟道友也没有意见！”娇小女子眨了眨美目，一抿嘴的欣然同意道。
　　火甲巨人听到此女代表自己发表意见，却是一声不吭的丝毫异议没有。
　　“好，那就如此决定吧。先将部分人手派出去调查力尊者三人陨落之事再说，然后再等阴阳二刹的到来。想来在五阳化月之日到来之前，足以让我们弄清楚力尊者三人倒底陨落何人之手了。若真是倚天城的那名人族修士，就按先前商议的方法来处理。若不是的话，我们则按原先的计划来行事。”黑甲大汉做出最终结论的宣布道。
　　倚天城中，身处一片幽静竹林中的精致阁楼中，韩立坐在某一层的密室中，四周布下了一层层的严密禁制，手中却在把玩着一个乳白色的木盒，脸上露出若有所思的表情。
　　这木盒正是当日他击杀那秃头魔尊后得到的战利品。只是此物被一种诡异禁制封印住了，在路上一时无暇破解，现在进入到倚天城中，总算可以稍加研究一二了。
　　木盒中不时有冰寒和炙热两种力量隐隐从中透露而出，并且可以隔绝一切神念的探测，颇为的奇妙。
　　韩立仔仔细细打量了木盒好一会儿，瞳孔深处骤然间爆发出两团刺目蓝芒，直直往木盒深处望去。
　　只见目中蓝芒闪动间，他神色也随之微微的变化不定，竟没有马上将灵目收起。
　　时间就这般一点点的过去，韩立凝望木盒的动作始终维持不动着，仿佛整个人彻底化为一尊木偶。
　　三天三夜的时间，就这般一眨眼的过去了。
　　韩立脸色略显苍白，目中蓝芒比起先前更是略黯淡了几分！
　　足足一盏茶的工夫后，韩立表情有些怪异起来，单手一掐诀，目中蓝芒还是一散的消失了。
　　“有些意思，这盒子本身就是一个须弥之物，并且还是用十三种上古禁制封印起来，若不是拥有明清灵目，对上古禁制也颇有研究，恐怕还真无法看出丝毫头绪的。”
　　“不过这些禁制每一种都厉害之极，不花费数百年时间一层层的冥思破解，根本不可能打开的。不过看样子，这些禁制也不可能是那名秃头魔族布下的，也不知里面倒底存放了何物，竟然小心至此。”韩立脸色一阵阴晴不定，用低不可闻的声音喃喃了几句。
　　随后他将木盒往身前地面上一放，目光炯炯的望着此物凝思了起来。
　　足足一顿饭的工夫后，韩立目光一亮，似乎一下想起了什么。
　　“虽然破除此物的封印暂时无法做到，但是若是用那一种异族秘术，倒不是不可以探一下里面的东西。不过万一里面存放的东西是凶煞之物，可就有些麻烦了！”韩立似乎有些拿不定主意，双目微眯的再次沉吟起来。
　　不过这一次，不过片刻的工夫，他就哑然一笑起来。
　　“就算真碰到了凶煞之物，也顶多是损失些许神念而已，只要打坐半月就可恢复如初了。此物既然被如此厉害的禁制封印起来，应该值得一探的。”
　　他竟瞬间就拿定了主意，并不再有丝毫迟疑的单袖一抖。
　　光芒一闪，竟有十几枚晶莹的五色圆珠从袖中一飞而出，围着其滴溜溜一转后，就一下化为团团灵光的悬浮不动了。
　　而在这些灵光中，隐隐有一只只五色眼睛被包裹在了里面，并闪动着诡异的光芒。
　　韩立手掌一翻转，却一下多出了另外一颗五色圆珠来，往胸前一捧下，就立刻念动一种异族的古怪咒语来。
　　另一只手掌，却猛然往天灵盖上一拍。
　　金濛濛的光霞一个翻卷下，一个浑身赤裸的金色元婴就浮现而出。
　　它双手掐出一种奇异法诀，同样的口中念念有词。
　　四周灵光中的五色眼睛，骤然间光芒大放，竟放出一道道手指粗细的五色光柱，一闪即逝的没入到了元婴中。
　　同一时间，金色元婴也猛然一声低喝，手中法诀突然冲下方肉身胸前悬浮的圆珠一点。
　　一团金色虚影一下从元婴身上激射而出，一个闪动下竟没入所点的圆珠中。
　　在圆珠中，一个模糊的元婴虚影，神色平静的藏在其中。
　　金色元婴见此情形，小嘴不禁一咧，一只小手毫不迟疑的冲此圆珠再次一招。
　　圆珠表面五色莹光一阵流转，微微涨缩下，“嗖”的一声，化为一道流光的没入到了地面上的木盒中。
　　一个灰濛濛的空间中，五色流光一闪之下，就诡异出现在了其中。
　　接着流光一阵变幻，竟化为一个模糊不清的人影来。
　　虽然脸孔有些看不清楚，但从服饰上看，赫然正是韩立无疑！
　　他方一现身，就抬首往四下打量一下，目中蓝芒一阵闪动。
　　“咦，不太像是须弥空间，倒像是某个幻术禁制。难道这缕分念没有穿透木盒，而被困在了某层禁制之中。”韩立虚影低语了几声，似乎有些大出预料！


第一千九百零六章 （无题）
　　此虚影，正是韩立分出一缕神念凝聚而成的临时化身，并打算借助异族一种诡异秘术，无视那十三层上古禁制送到木盒中去的。
　　但是此处的空间，却显然并非那木盒之内。这自然让他大有些意外！
　　虽然有些吃惊，但韩立却并没有太多的畏惧之意。
　　毕竟最不济，不过是损失此分念而已，并不会对本体造成太多的损害。
　　故而韩立四下打量完附近的一切后，就直接身形一动，轻飘飘的往某一方向飞了过去。
　　沿途除了灰濛濛的轻薄雾气外，再无其他颜色的东西，他一直往前飞行了数个时辰后，四周景色竟然始终无故。
　　韩立眉头微微一皱，一下停下了遁光，略一思量下，突然方向一变，竟往高处笔直的飞去。
　　穿过一层层的薄雾，此处空间的天空竟然仿佛也是无边无际一般，任凭韩立飞行了半日光景之久，也同样无法看到尽头的模样。
　　韩立脸色有些阴沉，再次停下了身形，往四周扫视了一番。
　　忽然他神色一动，朝某个方向望了一眼，立刻低喝了一声：“是那位道友藏身附近，还请出来一见！”
　　他的声音虽然不大，但在附近虚空回荡不已。但是四周静静一片，哪有丝毫人影现身而出。
　　韩立见此情形，双眉一挑，冷哼了一声后，忽然盘膝坐下，两手掐诀在虚空中打坐起来。
　　他双目紧闭，身躯一动不动，这一坐就是大半日之久，仿佛就此打算永不再起一般。
　　而方一进入第二日的时候，突然间，附近某处虚空中一团绿芒浮现而出，一闪之下，就幻化出一名身穿墨绿长袍的老者来。
　　老者双眉奇长，脸庞瘦削，并挽一个三角发髻，横插一根数寸长的黄色木钗，袍子上更是铭印一个三头六臂的狰狞魔像，形象显得异常诡异。
　　他一现身后，丝毫靠近之意没有，只用一种冰冷目光在原地静静望着韩立，同样一语不发。
　　韩立对此视若无睹，仿佛根本未曾发现老者的出现，仍紧闭双目的打坐不起。
　　韩立和老者一坐一站，呈现出一种诡异的僵持，似乎谁都不愿意第一个开口说话。
　　而时间却一点点的飞快流逝而过。
　　三日三夜之后，韩立和老者竟然均都保持着原先的模样，丝毫变化未有。
　　不过若是细看下就可发现，墨袍老者一对灰白色的眼珠，此刻却有些微微转动，望着韩立并隐隐露出一丝讶然的表情。
　　再过了三四个时辰后，老者眼珠活动的迹象越发的明显了，忽然一对眼晴闭合了起来，再蓦然一睁后，眼珠竟然呈现出一种异样的银色，接着身形一动，身躯就泡沫般的在原处化为了乌有。
　　下一刻，韩立盘坐之地前方数丈远的地方，波动一起，老者身形再次诡异的闪现而出。
　　而韩立却面色丝毫不变，甚至连眼皮都未抬起一下。
　　绿袍老者见此，脸上不禁现出一丝愠怒之色！
　　“哼，你胆子倒是不小，在老夫面前还敢如此大模大样端坐不动。”老者终于开口了，声音却仿佛金属摩擦般的刺耳尖鸣，让人一听之下，心神都大为烦躁不安。
　　“听阁下口气，似乎也是大有来历之人。但不知如何称呼？”韩立缓缓睁开双目，平静异常的反问一句。
　　“老夫的名头，说了你区区一介人族修士也不可能知道的。不过我倒是很意外，竟然会有人族修士的神念化身闯进此地来。看来这此物应该是落到你本体手中了。”老者竟似乎一眼就看出了眼前韩立并非本体，并用一种极大口气说道。
　　“呵呵，看来前辈应该是古魔界的大能之士了。此盒子的确落在了在下手中，这才派出一缕神念化身来此探查一下的。不过这里并非是盒中天地，而是某一禁制中吧。”韩立神色不变，淡淡的回道。
　　他虽然因为只是分念缘故无法看出对方深浅，但早就猜到对方是魔族之人，故而脸上表情不露，但心中自然早就打起了一百二十分的小心。
　　“此地的确并非盒中，而是第十层的幻术禁制中。此禁制只要能掌握了其中最关键的幻化之道，就可以操纵随意改换天地的。话说回来了，现在的圣族真是没用了，竟然让此宝落在了人族手中。听你的口气，现在此宝幻化成了盒子形状，这样也不错，总比先前的模样不起眼了许多。”老者闻言眉头一皱的喃喃说道，随之一只袖子往空中蓦然一挥。
　　韩立只觉眼前一花，四周灰濛濛景色略一模糊下，竟镜片般的碎裂而开，随之鼻中竟突然闻到了草木的清新香气，同时隐隐听到了溪水流淌的声音。
　　他心中一凛，忙凝神向周围再次一望。四周一切赫然变成了一个截然不同的世界。
　　蓝天白云，青山绿水等东西出现在了眼中，再低首往下一看，他和老者赫然正踩在一条缓缓流淌的清澈溪流中，溪水不算深，刚好没过小半截腿肚，甚至肉眼可以看见几条半尺长的青鱼悠然的从足旁游过，丝毫都不怕生人的样子。
　　韩立神色微变，二话不说的一手冲下方溪水虚空一抓。
　　“嗖”的一声！
　　一条活蹦乱跳的青鱼，立刻被轻易摄到了手中，五指一捏，竟能清楚异常的感应到鱼身挣扎的那一层滑腻之感。
　　韩立瞳孔蓝芒一闪，一抖手下，就将青鱼再次扔回了溪水，再将手指往鼻下附近一放，一股浓浓的鱼腥之味立刻扑鼻而来。
　　“好厉害的禁制，已经做到了物由心生的地步了。但相对于此事，不知前辈能否说说为何自身会出现在此。而且按照在下施展的神通功效，应该是将这缕神念直接送到盒中的。现在被困在此地，应该多少和阁下有些关系吧！”韩立略一沉吟后，缓缓的问道。
　　“老夫为何要回答你的问题。你想知道什么，大可自己去找答案的。”绿袍老者一听韩立此言，却双眼一翻的说道。
　　“嘿嘿，前辈既然肯现身而出，不会只想和在下聊几句就立刻作罢吧。而且看前辈似乎也并非实体之身，同样只是神念所化而已。想来在此也并非心甘情愿的。”韩立闻言毫不动怒，反而诡异一笑的回道。
　　“你倒底是什么人，知道些什么，是不是血光那个小人派你来的。”
　　韩立耳边炸雷声轰隆隆一响，一股让人毛骨悚然的巨压就落在了身上。
　　接着狂风一起，绿袍老者只是身形一动，就一把将脖颈抓住，双目流转银光竟变成了血红之色，恶狠狠的冲韩立说道。
　　他身上一股蛮荒凶兽般的血腥气息冲天而起，背后隐隐有一个巨大的血色魔影若隐若现，仿佛下一刻就要将韩立立刻撕裂成无数碎片。
　　“什么血光，在下并不认识。”韩立心中骇然，但面上镇定异常的淡淡回道。
　　“放屁！你若不认识血光那小人，如何得到这件镇魔锁的。你真以为老夫相信你刚才的言语！哼，这件镇魔锁从古至今不知在我们圣族多少圣祖手中流传过，但哪一个不是时刻贴身携带，怎会落在你区区一名人族手中。你别告诉我，你是杀了血光那小人，才得到此物的。”绿袍老者脸上涌现一股疯狂之意，一字字的冲韩立说道，同时其掐住韩立脖颈的枯瘦五指，也一下弹射出丝丝耀眼的绿芒，似乎随时都要动手的样子。
　　韩立这具化身只是一缕神念所化，自然没有什么神通蕴含其中，干脆丝毫不加以抵抗对方的举动，反而微微一笑的说道：“镇魔锁？原来此物叫此名称！在下虽然不知道那所谓的血光倒底是何人，但怎会听从一名魔族的吩咐。更何况我若真想对阁下图谋什么，更不会只派区区一缕神念到此的。道友纵然毁去了在下这具神念化身，但对在下本体来说却根本无足轻重的。说不定心中害怕之下，还会将此物找一处无人能寻到的无底深渊一抛了之的。也许过个百万年，会有其他人再将此物寻到也不一定的。”
　　“你敢威胁老夫，哈哈，看来你真不知道老夫的身份，不是血光那小人派来的了。刚刚多有得罪，还望道友多多见谅了！”绿袍老者一听韩立之言，脸上一抹惊人殷红闪过，脸上怒色竟消失的无影无踪，并忽然五指一松的将韩立放下，神色骤然一变的说道。
　　“哦，看来道友相信在下之言了。但在下还仍是一头糊涂，不知阁下能否将来历告诉在下一二。”韩立心中同样为之一松，将有些皱起的衣襟略一整理后，就看似随意的问了一句。
　　“告诉你，当然可以。但老夫就像你猜测的那样，困在此地不知多少年了，也有不少外界的事情想要知道一二的。本座也不占你便宜，你回答老夫一个提问，我就解答你一个疑惑。”绿袍老者一捻下巴的几根胡须，双目一眯的徐徐讲道。


第一千九百零七章 镇魔锁与车骑恭
　　“这倒公平的很，道友尽管问吧。”韩立略一沉吟下，就不加思索的说道，但口气略有些变化。
　　此人明显深陷这镇魔锁中无法离开，他自然满口的答应下来了。
　　“好，我想先知道你倒底是从何人手中得到的镇魔锁？”绿袍老者闻言大喜，毫不犹豫问起自己最关心的问题。
　　“从几名贵族尊者手中得到的？”韩立早有所预料，马上回道。
　　“几名尊者，难道是血光那小人的手下？但此物他怎会放心交与他人之手的。”老者目光一闪，若有所思的喃喃道。
　　“在下已经回答一个问题了，阁下可否先将自己姓名相告！”韩立不管老者的疑惑，也询问起来。
　　“本座车骑恭！你是人族之身，怎会遇到我们圣族尊者？难道你现在就身处我们圣界中？”老者简短回道，又飞快问出了第二个问题。
　　“车骑恭，这个名字倒的确从未听说过。现在是你们古魔界再次渗入我们灵界的时候，在下遇见贵族的尊者又有何奇怪的。”韩立微然一笑的回道。
　　“什么，现在是圣祭之日！我竟然被困如此多年了。现在圣祭开始多久了？若是开头的一段时期了，血光那小人真身无法马上降临人界，难道因此才让这镇魔锁离开身边的！”老者先是一惊，随之又眉头紧皱起来。
　　“这好像是下一个问题了！”韩立听到“圣祭”二字，脸色微变，但马上又恢复如常的说道。
　　“好吧，你再提问吧。”绿袍老者一听，脸上怒色再次涌现，但随之又一下想到了什么，强行压住愠怒之意的说道。
　　“我下一个问题很简单，想知道前辈是否是古魔界的圣祖之一？”韩立凝重的问道。
　　“你既然已经猜出来了，又何必多此一问。老夫不但是圣界圣祖，而且还是圣界存在时间最长久的圣祖之一！能和老夫寿元相比的，整个圣界也不过寥寥三四人而已。”绿袍老者冷声言道。
　　“有这种事情，在下倒是失敬了。”韩立一怔，但马上又轻笑了起来。
　　从对方说话口气，以及先前展现的惊人神通，他对此回答没有太多意外的。
　　“你笑什么，莫非是觉得老夫身为圣祖，空活如此长岁月反被困此地有些好笑不成？”车骑恭脸色一沉，目中凶光一闪的说道。
　　“在下怎会如此想。无论阁下神通如何都不是晚辈可比的，又怎会有取笑之意。”韩立脸上笑意一收，看似平静的回了一句。
　　但他心中自然暗自嘀咕了一句，这老魔真是性情多变，要多打起几分小心来的。
　　“你知道老夫是圣界圣祖，还这般镇定模样，莫非真觉得老夫不会吞了你这缕神念化身！”车骑恭狰狞的说道。
　　“前辈若是愿意动手，早就动手了，又怎会等到现在的。”韩立一副淡然的模样。
　　“你倒是聪明的很。若不是困在此地，老夫以前见了你这么一名区区人族修士，自然一抓击毙了事的。好了，回答老夫先前的那个问题吧。圣祭是否刚刚开始没多久，那些圣祖是否还没有降下真身来？”车骑恭终于再次冷静下来，并哼了一声的说道。
　　“魔劫的确刚刚开始没有多久的，那些圣祖想要降下真身，现在根本是不可能的事情。”韩立对此没有什么隐瞒之意，老老实实的回道。
　　“果真如此！”车骑恭闻言，脸色一丝激动一闪即逝，马上又陷入了沉思中，似乎在苦苦思量什么事情。
　　“这件镇魔锁的用途道友能否告诉一二。”韩立对老者情形视若无睹，提出了下一个问题来。
　　“镇魔锁这东西你们人族根本无法驱使的，你问此问题算是白费力气了。”老者闻言一怔，扫了韩立一眼后，忽然露出一丝讥讽之色的说道。
　　“是不是真对在下无用，在下自会自行作出判断的。”韩立淡然的坚持问道。
　　“既然你如此想知道，告诉你也无妨。这镇魔锁其实就是一件暗含混沌阴阳二气的尚未演变完成的玄天之宝。不但本身自成空间，更有一位圣界精通阵法之道的大宗师，后天铭印上十三层上古禁制在上面。一旦将人困在其中，除非被困之人真能神通大能自行破除混沌二气，否则就算有人用外力将这十三层禁制尽数破去，也根本无济于事的。而这混沌二气是何等厉害之物，若是此宝真正演变而成玄天之物，就算是天上真仙被困入其中，若没有相应手段也束手无策的。不过就算眼前这般半成品的模样，困住大乘和我等这样的圣祖存在，也绝对绰绰有余了。”老者冷冷的说到。
　　“尚未完成的玄天之宝！”纵然韩立先前一直平静似水，一听此言也不禁脸色大变。
　　玄天之宝的威能之大，自然没有几人比他这个本身拥有玄天之物的人再了解不过了。即使只是一个尚未完成的半成品，也足以让其砰然心动起来。
　　“嘿嘿，可惜的是，这镇魔锁诞生我圣界之中，除非我古魔一族能沟通圣界天地法则之力的圣祖存在，能勉强驱使一二，否则即使外族人得到此宝也无法催动分毫的。只能当做一个死物而已！要不是你有办法让神念深入禁制中，而老夫也恰好费尽九牛二虎之力刚刚也用元神破开到此层来，并施法将你拦下。你的这具神念化身一到盒中深处，恐怕立刻就会被混沌二气化为了乌有，根本不会有任何收获的。”车骑恭淡然的说道。
　　“原来如此，只有能沟通古魔界天地之力的存在，才能使用此宝！”韩立喃喃一声，若有所思的模样。
　　“你就不要妄想此事了。即使你修炼有我们圣族的功法，并可催动一些真魔之气，但除非将魔功修炼到圣祖地步，否则根本无法谈及能沟通圣界天地之力的问题。若你真修炼魔功到了此地步，本身又无法容于灵界，会被迫破空飞至我们圣界，成为我们圣界的一员了。”车骑恭仿佛看出了些什么，大有深意的说道。
　　韩立脸上肌肉抽搐一下，才半晌后，才缓缓的说道：“照车道友所说，此物对我来说还真是一丝用处没有了。”
　　“的确如此，所以我说你问此宝的用途根本没有丝毫意义的。而且这宝物因为尚未演化完成，还另有一个致命的限制，让此物即使在我们圣祖中间也颇有些鸡肋的。”绿袍老者又诡异一笑的说道。
　　“什么限制？”韩立眉头一皱，下意识的问了一句。
　　“哈哈，这一点，老夫却不会说了。”车骑恭却哈哈一笑的一口拒绝了。
　　“车道友不愿说，那就算了。”韩立脸色微沉，但没有直接露出不满之色。
　　老者嘿嘿一笑，不再继续此话题，反略一沉吟后，又询问起新的东西来。
　　“老夫还想知道一件事情，希望你好好回答一下。你可知道在附近地域中可有‘阴阳冥池’或者‘黄泉地火’这两种天地演化的灵地！”车骑恭神色肃然的问道。
　　“阴阳冥池，黄泉地火？阁下为何有此一问？”韩立神色一动，没有直接回答老者之间，反谨慎的反问了一句。
　　“你的问题还真多，你还没有先回答本座的提问呢！”绿袍老者神色一下变得不太好看，并一字字的冰寒说道。
　　“那就当此问，是在下下一个问题吧。”韩立面上丝毫异色没有的回道。
　　老者听完韩立的回答，脸上怒色再次浮现而出，目中银芒一阵流转后，竟一下变得到刺目耀眼起来。
　　“看来阁下又错了，在下在此的只是一具微不足道的化身而已。”韩立却毫不在意的提醒一下。
　　“哼，要是你的本体真在面前，你哪有资格和本座讨价还价！”车骑恭冷哼一声，目中银芒一敛下，再次强行压下了怒意的说道。
　　韩立微然一笑，却不再接口什么了。
　　而绿袍老者再犹豫片刻后，才无奈的勉强解释起来：“这两种地方，是唯一可以再次祭炼镇魔锁的地方，若是将此宝放入里面，再用一种圣族秘术施法祭炼后，可以从中抽取一些混沌二气。我们这些圣祖存在，无论用混沌二气炼器还是自身吸纳化为己用，都有数不尽的好处。而圣界因为充斥的都是真魔气的缘故，也只有到灵界才能寻到这两种处所的。若非如此，这件镇魔锁绝不会离开血光这小人身旁分毫的，更不会意外落入你这么一名人族修士手中的。”
　　“将镇魔锁放进这两种地方，可以从中抽出混沌二气，可是当真？”韩立听完，大感意外起来。
　　一些上古典籍中也有一些有关混沌阴阳二气的记载，的确是具有各种不可思议功效，让他不禁惊喜起来！
　　“老夫何必在此上面欺骗你。你既然能凝聚神念化身出来，想来也是一名合体期存在。若是能吸收这么一丝半点的混沌之气，说不定以后也有机会进阶大乘境界的！再不济，也可以让你修为凭空提升一个境界的。若是用混沌二气祭炼宝物，再普通宝物也立刻可成一件具有莫大神通的通灵异宝！”车骑恭淡淡的说道。


第一千九百零八章 混沌二气
　　“听阁下口气，这叫血光的也是一名圣祖存在了。既然这混沌二气如此重要，他怎会将此物轻易交给他人，何不让化身亲自携带此物去做此事，或者干脆等到真身降临后，再抽取那混沌二气。”韩立脸色有些阴晴不定，大为怀疑的言道。
　　“我被困此地如此多年，具体缘由自然不可能知道了。也许是其他圣祖已经怀疑他拥有镇魔锁了，已经派人监视他的一举一动，他心怀忌惮之下不敢亲自去做此事，或者真身在圣界另外遇到了什么大麻烦，也可能根本无法让真身降临灵界。圣祖等阶的虽然可以差遣一些化身降临此地，但真身不惧排斥之力仍不会有太多人可以做到的。毕竟圣祖也有强弱之分的，血光这小人在所有圣祖中排名原本就不算太高的。对了，你既然抢到了镇魔锁，想来那几名尊者也被你击杀了。你将他们的神通给我稍讲一二，老夫看看是否还能有些印象没有！”车骑恭解释了几句后，又忽然神色一动的问道。
　　“这么一说，倒还真有此可能的。我击杀的那几名魔尊的神通，倒是颇为的诡异，一名力大无比，肉身强横似乎不下于圣祖存在了。一名可以通过一件异宝，直接召唤冥界天鬼。最后一人，则竟懂得传说中的子母真魔炼制之法……”韩立略一思量下，自觉无关重要，也就一点点相告了。
　　“这三个人中我只听说过一人，而且在我被困此地时还名气并不太大的模样。不过他当时就已经在血光手下了。看来镇魔锁的确是血光这小人交付他们的了。”
　　“这么说了，降临附近地域的魔族首领，十有八九真是这位血光圣祖了。”韩立深吸了一口气，自语了一句。
　　“除非老夫先前的判断全是错误的，否则肯定如此。听你的口气，附近的确有黄泉地火或者阴阳冥池中的一处所在。”老者同样大为凝重的问了一句。
　　“离我所在地大概两月的一片峡谷地缝中，是有一处黄泉地火。此火因为只能炼制一些阴火之类的宝物，故而虽然稀有，但是我们人族修士倒是没有多少人重视此处地火的。”韩立目光一闪，徐徐回道。
　　“那就不会错了。血光这小人肯定是想派三名手下远赴此地，想将镇魔锁的混沌之气抽出一些来用的。但是万万没有想到，反被你意外抢走了。”车骑恭发出一声狂笑，大有幸灾乐祸之意。
　　韩立此时，却神色明暗不定的再次沉思起来。
　　“看你样子，似乎也想打这混沌阴阳二气的主意？”绿袍老者忽然面上狂笑一收，冷冷的问了一句。
　　“既然有此等宝物出现，在下要说不动心，未免太虚伪了。可我怎知道阁下所讲是真是假？”韩立却异常平静的问道。
　　“嘿嘿，我骗你有何用处？倒是老夫困在此宝中如此多年，已经将附带的十三层禁制破解到了最后的三层，若是能将镇魔锁的混沌二气抽走一部分，老夫或许还有脱困重见天日的可能。当然老夫也不可能平白让你一名人族修士落此天大好处，若想让老夫告诉你祭炼镇魔锁的方法，你必须答应老夫几件事情才可！”车骑恭打了个哈哈，才不置可否的说道。
　　“你想和我做一次交易？”韩立神色微微一动，目光一下死死盯住了老者的面容。
　　“不错，道友难道不想得到那混沌阴阳二气吗？”车骑恭嘴角露出了一丝冷笑。
　　“当然想，不过晚辈还是打算好好斟酌一下，再决定是否和前辈做这交易！”韩立目中突然闪过一丝奇怪表情，随之“噗”的一声轻响，身形竟一下化为点点金光的爆裂而开，竟就此的在原地消失的无影无踪了。
　　车骑恭见此情形，脸色一下变得难看之极，好一会儿后，才喃喃自语几句：“竟然将神念退出了此地，这小子难道真不对这混沌二气动心？如果他真不愿意如此去做，下一次再遇到这么一个能助我破困之人，可不知猴年马月的事情了……”
　　绿袍老者在原处目光闪动，脸色更是阴晴不定着！
　　同一时间，在倚天城的最高层中，韩立肉身上空处，金色元婴正两只小手乱舞不已，同时从那乳白色木盒中飞出点点金光，并一闪即逝下，纷纷没入到了其身躯中。
　　“砰砰”之声接连响起。
　　在附近盘旋飞舞的五色眼珠，纷纷的爆裂而开，化为一股股粉末飘散而开。
　　金色元婴再单手一掐诀，身形一晃之下，就化为一道金光的再次没入肉身之中。
　　一声长叹传来！
　　韩立缓缓睁开了双目，接着目光立刻一动，就望着木盒一言不发起来。他脸上满是谨慎之极的表情！
　　“镇魔锁，混沌二气！没想到随手得到的战利品，竟然还是一件了不得的东西。但世间哪有天上掉馅饼的事情，混沌之气虽然大有用处，却还要先多加想上一想再说！”
　　韩立低声自语了两句，单手一招下，“嗖”的一声，将那木盒立刻摄了过来。
　　然后他一边抚摸，一边陷入了沉思中。
　　“不好，这东西既然如此重要，那血光圣祖不会在上面动了什么手脚吧，况且也绝不会甘心丢失这般重宝的。这可有些麻烦了。”
　　韩立蓦然想到了什么，脸色为之一变了，随之整个人一下从地上站了起来，并来回走动不停起来。
　　好在他脸上虽然有些忧心的模样，但也没有露出惊惶表情。
　　当然这是因为那位血光圣祖在灵界的只不过是一具化身而已，若是本体亲自出现此界，他恐怕立刻逃之夭夭的能跑多远，就跑多远了。
　　他纵然对自己的神通有些自负，但也绝不会认为有能力对抗魔族圣祖等大乘等阶的可怕存在。
　　当然若是他能修为再进一步，进阶到合体后期的话，凭借玄天之宝和诸多神通在身，应该可以在魔族圣祖面前有些自保之力了。
　　韩立在原地足足来回走了一盏茶的功夫后，终于目中精光一闪的有了决定。
　　他二话不说的将手中木盒往空中一抛，接着袖子一抖，十几张金银色符箓激射而出，一闪即逝的贴到了木盒之上。
　　韩立望着木盒，口中念念有词，同时十指冲其连弹不已。
　　一道接一道法诀从手中狂涌而出，并化为一道道光霞，将这些金银符箓立刻包裹了起来。
　　这些符箓表面光芒一闪，将这些光霞尽数吸入了其中，接着略一模糊，竟化为一个个大小不一的金银符文，在咒语声中纷纷深陷木盒表皮之内。
　　韩立见此情形，口中咒语声一停，但手中动作却丝毫未停，反而法诀一变下，蓦然一连串的低沉雷鸣声爆发而出。
　　只见十根手指指尖处，金色电光一闪，一道道纤细电丝交叉弹射而出，并密密麻麻的略一交织下，立刻化为一张金色雷网向木盒一罩而下。
　　轰隆隆的霹雳后，金色雷网在韩立施法一催下，就电光一闪的骤然锁紧起来。
　　木盒立刻被一层层金色电丝包裹了一层又一层，转眼间化为一块金光灿灿的长方形“金砖”。
　　韩立见此情形，这才心中稍微一松，袖袍冲并其一甩。
　　一股青濛濛霞光飞卷而出，“金砖”一闪之下，就凭空消失的被其收进了储物镯中。
　　处理好手中的这个不知是祸是福的东西后，韩立再次盘膝坐下，并再次仔细的思量起相关的事情来。
　　半成品的玄天之物！不知那神秘绿液对这镇魔锁是否也有神奇效用。可惜现在里面有一个魔族圣祖，他倒不敢胡乱试验什么的。
　　否则万一没有看到什么奇迹，反而起了其他效果将里面禁制破坏，将魔族圣祖放了出来。
　　这个乌龙可就真大了！
　　韩立自然不会做这种冒险之事的，只能将心中的这份尝试之心暗自压下了。
　　至于那血光圣祖可能派人找上门的事情，韩立自问只要不是四五名合体后期的魔尊同时围攻自己，自保绝对不成问题的。至于血光圣祖化身虽然肯定神通之大远非平常合体后期魔尊可比的，但他身为魔族大军统领之一，也不可能轻易出动的。
　　而且就算血光圣祖真的让化身亲自找上门来，他有玄天之宝在手，鹿死谁手还是两说的事情呢。
　　韩立默默的思量着，自觉短时间内不会有事情的。至于数十年后，血光上人要是真能让真身降临，想来人妖两族和圣岛上的大神通之士，自会有应对之策。他只要在那段时间内离开天渊城地域，想来对方也奈何不了他的。
　　他心中有了对策，这才彻底放心下来，并闭上双目的开始入定起来！
　　一个多月后，魔族大军驻扎的山谷附近，突然出现一辆被两头乌黑巨禽拉着的飞车，发出阵阵轰鸣的直奔山谷上空而来。
　　在车中，一男一女两名魔气翻滚的高阶魔族站在里面，并不时面对面的交谈几句，神色凝重异常。


第一千九百零九章 大战再起
　　“藏老怪不会故意用虚言欺骗我们吧。灭杀了力尊者的人族修士，竟如此凑巧的就在倚天城中！他不会想将我们引来，打算借助我们力量攻占倚天城吧。我可听说此城不同前边几家被灭的人族据点，可十分的不好攻打！”身穿粉衣的美妇，冲同伴有些担心的说道。
　　“放心！那藏老怪虽然只是借调来的尊者，并且颇为的桀骜不驯，但是在这种事情上绝不会弄虚作假的。毕竟此事是血光大人亲自交代下来的事情，他怎敢真触怒大人的。况且只要他确定的目标真的无错，就算让他借助一次力量又有何妨的。”一身银丝长袍的中年男子，却摇摇头的回道。
　　“这也是。我们先前虽然很快找到了力尊者三人陨落的地方，但那里痕迹大半都被人清理的干净，又相隔如此长时间，根本找不到太多有用的东西。现在藏老怪这里能得到准确消息，这也是一件大幸之事啊。
　　我二人也总算可以向大人有所交代了。”美妇轻叹了一口气，有些无奈的说道。
　　“的确如此，否则我二人一日没有找到大人丢失的东西，一日就不敢轻易回去的。好了，现在已经有了眉目，而且应该十之八吖九不会有错的。下面要做的事情，只是要准备一场恶斗了。那些人族修士既然能击杀力尊者三人，我们纵然有圣祖大人暂借的至宝，但真对上的话也要多加谨慎的。况且这些人藏身绮天城中，我们想要逼他们出来的话，恐怕还要另费一番手脚的。”中年男子目中寒光一闪的说道。
　　“哼，藏老怪既然想借助我们的力量对付绮天城，到时自然由他们去做此事了。若是连这点事情都无法做到的话，他们凭什么和我们联手。我们要做的只是将杀死力尊者的人族修士死死缠住并解决掉而已。”美妇却傲然的说道。
　　“嘿嘿，你可别小看了苍老怪他们。苍老怪不说了，本身已经是合体后期大成的存在，只差一步就可成为圣祖了。冷刃那小子虽然年纪不大，但身为雪天圣祖嫡系后人的他据说一身冰寒神通，连雪天大人都曾今亲自称赞过。还有那羽丫头体吖内也有当年冥罗圣祖的血脉，应该也有一两手厉害的保命手段。最弱的，大概也只有那位出身火元城的烟尊者了。”中年男子声音平静，但聊聊几句就将攻打绮天城的几名尊者的强弱，全都说的一清二楚，仿佛对这一切都早就了如指掌一般。
　　“这倒也是。他们几个想借助我们的力量，我们又何尝不也想借助他们几人一下。师兄，我们快过去吧。如此近的距离想来苍老怪几人已经知道我们到此了。”美妇咯咯一笑的说道。
　　几乎在此女话音刚落的时候，远处山谷上空的乌黑魔云突然一阵翻滚接着一阵鼓鸣后一队队黑甲骑士从魔云中一分而出。
　　而在这些骑士最前方，一名黑甲老者一闪之下，正似笑非笑的站在那里。
　　在老者身后冷刃，娇小女子等魔族尊者也同样跟在了一旁。
　　只是娇小女子双目微眯，一脸笑容。而冰冷少年仍是面无表情。
　　“二位道友辛苦了，竟然能如此早的赶了过来还真有些出乎老夫的预料。”藏老怪哈哈一笑，远远就冲中年男女一抱拳的大声说道。
　　“不敢。我二人自接到消息后立刻就连夜赶来了。看来还并没有误了几位道友的事情！”美妇嫣然一笑。
　　“哈哈，二位道友说笑了。不过攻打绮天城的日子，的确不太远了。有什么事情，我等在谷中再好好商谈一番吧。”藏老怪微然一笑，抬手做出一个邀请的姿势。
　　“好，我二人也正想了解一下，道友为何如此肯定我们所找之人，就在绮天城中的。”中年男子上下打量了黑甲大汉一眼，也忽然一笑的回道。
　　随后他身下的黑色战车，在两只巨大魔禽一拉下，立刻向下方激吖射而去了。
　　黑甲大汉轻声一笑，也带着其他几人向下方一落而去。
　　接下来，黑甲大汉和阴阳二刹等一干魔族顶阶存在，就在谷中的一座大殿中一谈就是大半日之久。
　　当老怪和这一对中年男女最终从里面走了出来的时候，他们面上竟都露出大为满意的表情！
　　十几日的时间，一闪即过。
　　这一日，韩立正在住处盘膝打坐着，忽然听到从外面传来一阵阵的惊呼声！
　　他心中一动，立刻起身的向窗。处走去。
　　袖子一抖，一股青霞飞卷而出。
　　原本被一层淡淡金光遮蔽的窗户，立刻吱咛一声的自行打开了。
　　韩立望外面只看了一眼，脸色就骤然一变，猛然化为一道青虹的从屋中激吖射而出，几个闪动下，身形就出现在了数百丈的虚空中，并往更高处凝望而去。
　　只见天空之中，原本应该悬浮当午的七个太阳，赫然有一个周边呈现出诡异的灰斑来，并开始一点点的往中心处蔓延而去。仿佛在被人用手掌正在一点点的将阳光遮掩住一般。
　　而下方无论男女老少，还是修士凡人，一见空中此异像，均都面呈一副惶恐之色。
　　虽然绮天城的上层已经尽力封锁住，有关五阳化月之日，大阵会失效的事情，但是此消息还是不免渐渐流转开来，并一度造成人心惶惶。
　　后来虽然幸亏四大宗门仅存的两名大乘修士亲自出面，并作出一番许诺保证后，才重心将人心再次稳定下来不过纵然如此，如今城中诸人一见空中真的出现此异像天兆，还是免不了的再次心中慌乱。
　　好在，几乎同一时间，倚天城各处同时响起一阵钟鸣之声，一名名身穿四大宗门服饰的高阶修士从一些住处飞射而出，同时一队队全副武装的修士和人族力士也从一些隐秘之地，纷纷涌上街头。
　　他们四下巡处，或在高空，或在地面，刹那间，绮天城变得煞气冲天起来。
　　原本有些惊慌的人一见此情形，反倒脸上一松之下，反倒变得镇定起来，并在这些巡逻之人的驱赶下，纷纷老实之极的返回自己住处，再不外出起来。
　　一时间，整座巨城中闲杂之人被扫荡一空，并显得安静异常起来。
　　韩立对附近发生的一切视若无睹，只是双目微眯的望着空中的异像，一语不发着。
　　当过了一顿饭的工夫，整颗太阳都彻底变成了灰蒙蒙一片的时候，他才脸色一沉，骤然化为一道青虹的往城中某座巨殿飞遁而去。
　　虽然倚天城巨大无比，但好在其住处却安排的离会议大殿并不是太远的地方。
　　故而一个多时辰后，青虹就激吖射而到了大殿上空，并一闪的直往殿门处落去。
　　“韩兄，你来的可有些迟了！”一声轻笑蓦然从殿门处传来，随之一个婀娜人影一晃，一名带着银色面具的女子从里面走了出来。
　　正是银光仙子！
　　“原来是银光道友。我刚才在外面稍微观察了一下城中的情形，看来林仙子和青龙道友安排的不错，并未引起太大的骚动。”韩立平静的回道。
　　“这个当然。林姐姐和青龙上人都是进入合体境界多年的修士，外加又是四大宗门的太上长老，处理这点事情自然是绝没有问题的。倒是五阳化月已经开始了，恐怕魔族大军也会马上将至城拼了。下面一战，韩兄恐怕是这一战的最大战力，到时还要多加小心一二了。”银光仙子脸上笑容一敛，反凝重的说道，“多谢仙子提醒，但说韩某是最大战力却有些夸张了。林鸾仙子和青龙道友的法力可并不在我之下的。”韩立倒是从对方表情中看出几根真诚之意，略感意外下也就笑了一笑的回道。
　　“林姐姐和青龙上人是不知道韩兄的真正实力，否则的话……”
　　“二位道友，快请进到殿中商议大事吧。本座刚刚收到消息，魔族大军已经再次出动了，并且不久就要到了城下了。”
　　就在银光仙子还想冲韩立多说几句的时候，忽然从殿门内传来了青龙上人有些焦虑的声音，倒让此女一凛，下面的话不觉为之一顿。
　　“银光道友，我们还是进去吧。别然青龙二位道友等的太久了。”韩立同样不想继续刚才的话题，也顺势的说道。
　　“好吧，韩兄我们进去吧。”银光仙子下意识的点下头。
　　于是二人当即并肩的命殿内走了过去。
　　大殿中此刻竟然密密麻麻，足有上百名炼虚以上高阶修士汇聚一堂，四周还有数百名穿甲衣的卫士，一动不动的站在大殿四周。
　　在大殿一端则并排放着是四把椅子，两把放在略高点的地方，两把则分别放在紧挨的两旁。
　　而在大殿的中间处，竟然凭空悬浮着一张虚影凝聚的巨大光幕。
　　此光幕中心处，一个有些眼熟的城市，惟妙惟肖的耸立在那里。在四周赫然有一团团黑气，正向城市一点点的蠕动而来。


第一千九百一十章 倚天之战（一）
　　这东西显然是一件能模拟出整座倚天城模型的宝物。
　　至于光幕中四周一点点移动的黑气，则自然象征着即将到达倚天城的魔族大军。看似这些黑气似乎奇慢无比，但实际上魔族大军绝对正以一种惊人速度，滚滚而来。
　　“韩道友，银光仙子，快请入坐。看来这一战真要决定我们倚天城的生死存亡了，到时还要多多仰仗二位道友了。”青龙上人一看到韩立二人，立刻欣喜的起身相迎，并诚恳的说道。
　　“青龙道友太客气了。我们人族本是一体，此战自当出手相助的。”银光仙子微然一笑的回道。
　　青龙上人听到此言，自然大喜，口中再次连声的称谢。
　　而林鸾仙子此女也一脸笑吟吟表情，在韩立和银光仙子方一入座后，才开口的说道：“通过监视魔族大军动向的探子传回的消息，这一次魔族大军全体出动，并没有再留下什么后手了。好在此事，我等也有所预料的，并且为这一日同样做了一些准备。只要我等几人能缠住那几名魔族尊者，还是大有希望击退魔族大军的。当然，这一次银光妹妹和韩道友不远万里的长途来援，我等四大宗门也不会让二位道友白白冒此奇险的。我等特意准备了一点小礼物，还望二位不要推却。”
　　话音刚落，此女就玉手一抬的轻拍两下。
　　当即从殿门外立刻走进来两名青甲卫士，手中各自托着一个金色绸缎覆盖的银盘，并恭敬的来到韩立和银光仙子面前，高捧过头。
　　韩立目中异色一闪，也不说话的单手往银盘上一招。
　　淡淡霞光闪过！
　　金色绸缎微动，却从里面一下飞出一只蓝色圆环，一闪的就被摄到了手中。
　　正是一枚品阶不低的储物镯！
　　韩立目中光芒一闪，毫不客气的用神念往其中一扫而过，结果不禁倒吸了一口凉气。
　　纵然他心中早就猜到储物镯中的东西，肯定价值不菲，但也没想到里面竟然盛放了如此多的珍稀材料，和几乎相当于一个中等宗门拥有般多的极品灵石。
　　四大宗门不愧为整个人族中都排名靠前的超级势力，一出手竟如此重的大礼。
　　这也是因为马上的大战实在关系到倚天城的生死存亡，否则就算是青龙上人和林鸾仙子再心中感激，也不可能一出手就如此大方的。
　　而这份大礼也不是那般好拿的。收下它们后，一会儿的大战中，自然也要拼命一把了。
　　韩立心念一阵转动，嘴角泛起淡淡笑容的说道：
　　“既然二位道友如此诚心，韩某也就不客气了。”
　　刚一说完话，手掌一翻转，储物镯就一下在灵光闪动中消失了。
　　另一边的银光仙子在查看过同样的储物镯后，目中自然也闪过了一丝喜色，称谢一句后也就同样不客气的收下了。
　　林鸾仙子和青龙上人目睹此景，脸上都露出了高兴之意。
　　青龙上人更是大喜的又说道：
　　“只要在此战中真能保住本城，大战后，我等四大宗门还有另外一份大礼相赠，以酬谢二位道友相助大恩！”
　　“不错，只要真能击退魔族这一波攻击。等五阳化月之日一过，九阳罡日大阵一旦恢复，本城就可多几分自保之力了。不过在这之前，我等四人肯定会有一场苦战要打的。希望这些东西，能略谢二位道友对我等宗门的相助大恩。”林鸾也轻笑一声的说道。
　　“二位道友的大礼不可谓不重啊，在下定会竭尽全力的。不过魔族的万象魔骑也就算了，想来有贵城的傀儡大军牵制，应该一时无碍的。但那些珈轮战魔可是一个个货真价实的嗜杀魔物，可不是等闲之人可以抗衡的。并非是在下过于小心，普通的修士恐怕无法对付珈轮战魔的。”韩立缓缓的说道，话语里隐隐透出一丝担心之意。
　　“这一点，请韩兄尽管放心！我等也知道，普通修士哪怕同阶依然无法和珈轮战魔相抗，所以除了将我等宗门中的一批精锐力量集中起来外，还另行准备了手段。相信两者联手之下，应该也能对付那些珈轮战魔的。”青龙上人面露一丝神秘之色的说道。
　　“哦，原来上人早已经胸有成竹，倒是韩某多嘴了。下面，我和银光仙子就先略听一下二位道友的安排吧。”韩立笑了一笑，从容的回道。
　　“这个自然应该的。这一次大战，我已经命令城中除了九阳罡日大阵外的其他禁制法阵，全都不惜灵石的十二成威能的开启了。并且还将作为压箱手段的三十二头具有炼虚修为的金傀儡，也从宝库中调动了出来……”青龙上人点点头，当即开始大概介绍城中所作的一番安排了。
　　林鸾仙子也在一旁，不时出声的加以补充。
　　韩立和银光仙子则眼也不眨，聚精会神的听着每一句话。
　　大半个时辰后，大殿中突然开始有大量高阶修士频繁进进出出，人人神色凝重异常，带着各种不同的命令，化为一道道遁光的向倚天城各处飞射而去了。
　　没有多久后，一声声直冲九霄的钟鸣，蓦然在城中各处响起。
　　一队队的人族甲士和无数道光芒各异的遁光，一下在城中各处涌现而出，并仿佛潮水般的向各截城头狂涌而去。
　　同时城中一些僻静的角落和建筑间的空旷地面上，一座座大小不一的法阵也诡异的从地下浮现而出，并闪动着阵阵的光芒。
　　更有一些建筑，在发出轰鸣般的巨响后，纷纷的形态大变。
　　它们或幻化成高大巨人，或化为一只只巨型战车和巨型飞舟模样的庞大存在。
　　在倚天城中心处，那座原本议事的大殿，在附近地面一阵惊天动地的晃动后，竟徐徐的从土中直接拔地而起，并腾空万丈之高后，气势惊人的直接悬浮在虚空中了。
　　不光如此，整座大殿表面那些原本看似普通的花纹，在一阵波动仿佛轻风般的一卷而过后，竟立刻闪亮的蠕动起来，并组成一个个神秘玄奥的五色符文。
　　“砰”的一声闷响，一层凝厚的五色光罩从大殿底部浮现而出，并一闪的狂涨之后，直接将整座大殿笼罩在了其中。
　　随之大殿发出一阵嗡鸣之声，一晃之下，竟在五色霞光包裹中化为一团巨型光球，直接朝某个方向激射而去。
　　数个时辰后，巨殿赫然出现在某截城墙的高空中，并一动不动的静止下来。
　　而在下方的城墙上和宫殿后面的城中，密密麻麻一大片，全是穿着整齐服饰的人族力士和低阶修士组成的人族大军，一眼望不到尽头，足有数百万之多的样子！
　　在这些人族大军的上空，则有一些修为远超下方存在的高阶修士，足有七八千人的模样，也如临大敌的一个个足踩宝物的悬浮在虚空中。
　　在下方人族大军的某一片角落中，一大批相貌狰狞凶恶的灵兽也趴伏在泥土中。
　　它们纵然一个个双目凶光闪动，似乎极其难耐眼前情形，却又被某种无形禁制控制中，从而一个个只能强忍的连低吼都不敢发出一声来。
　　在这些凶兽所爬地面的更深处，一大片仿佛蜘蛛网般的地下通道中，一只只青铜傀儡，身披战甲，手持各种兵刃的站在那里。
　　在这些傀儡大军中，有三十二只高约百丈的金色傀儡，也赤手空拳的静静停在同一处地方。
　　与此同时，在倚天城的一处被层层卫士把守的巨型广场中，十几名身着白袍修士，也围着一座紫红色超级阵图在忙碌着什么。
　　此法阵几乎通体都是由一块块紫色玉石拼凑而成。而这些玉石每一块上都铭印着一道道五颜六色的符文，并隐隐又在阵图中又另行组成九个截然不同的子阵图。
　　这竟是一座罕有人能不知的子母连环大阵！
　　但是这九座子阵图环绕的中心处，却又另有一座通体用蓝色符文凝聚而成的小型法阵，这小型法阵，散发着惊人的寒气，并不时有腥气从中隐隐散发而出，整座阵图，光芒黯淡，九座子阵图更是几乎一丝灵光都不再闪动，仿佛彻底停止了运转。
　　只有中心处的那座蓝色法阵，却光芒刺目耀眼，仿佛一颗骄阳般的灵光流转不定着。
　　那十几名白袍修士却似乎对那蓝色法阵视若洪水，一个个绝不敢靠近那里分毫，并将一块块不知名的金色晶石，不停安装在整座阵图周围……
　　时间一点点的过去，转眼间就三四个时辰后了！
　　就在这时，天边处隐隐传来了战鼓之音。
　　鼓声越来越响，并且让人一听之下，竟大有浑身血液沸腾之感！
　　接着一道黑线一闪的浮现而出，并且越来越粗，最终化为一道漆黑魔气组成的魔海，滚滚的向这边飞卷而来。
　　在魔海中，无数魔影重重，但在魔气遮蔽下并无法看得太清楚，只能隐约可见一只只小山般的巨型战舟也静静身处其中。
　　倚天城上空的巨殿顶部，光芒一闪，十几道人影就无声的浮现而出，并神色各异的朝魔海方向纷纷眺望而去。


第一千九百一十一章 倚天之战（二）
　　正是韩立和青龙上人等四大合体修士，其他人也是城中不多的一些炼虚后期存在。
　　他们均都闭口不言，只是紧紧的盯向远处的黑色魔海。
　　韩立忽然目中蓝芒一闪！
　　魔海中蓦然一阵怪笑声传出，接着魔气一分，从中飞出数道遁光来。
　　一人黑甲持锤，面色阴沉，一人白袍冰冷，貌若少年，正是当日见到过的两名魔族合体修士。
　　至于另外两道遁光中，一人浑身赤甲，身高十丈，四周火焰翻滚。另一名娇小女子，双足赤裸，足踩一红一青两条巨蟒，面带笑吟吟之色。
　　后二者虽然面孔陌生，但是早已将四名魔族尊者资料了解不少的韩立，自然还是一眼都认了出来，神色微动下，并暗和资料中所说内容加以印证。
　　这两人都是合体初期的修为，只要不是怀有什么至宝或者修炼有什么逆天功法话，应该不会对其造成威胁的。
　　而且先前在殿中的商议的，这两名初次见面的魔族尊者却是交给银光和林鸾二位女修来对付。黑甲大汉和那名白袍少年神通明显不是后者可比的，却是要由他和青龙上人来牵制了。
　　按照青龙上人所说，也无需他们真去击败对手，只要能牵制这四名魔族尊者无法分身，能挨过五月化阳之日，就算他们大胜了。
　　他们一干人虽然目睹魔族四大尊者都已经飞出魔海，但一阵骚动后，却一个个仍站在大殿顶部，未动分毫。
　　四名魔族尊者飞出魔海一段距离后，就遁光一敛的纷纷现出身形。他们低声交谈几句后，就静静的停在了半空中，也未有马上上前挑战的意思。
　　“这些魔头倒还真够沉住气的。看来不等到五阳全都失去天地阳力的时候，是不会开始攻城了。”青龙上人脸色一沉，有些无奈的说道。
　　韩立闻言微微一笑，未说什么，却抬首再往高空扫了一眼。
　　只见此时的天空中，七个太阳中的四个都已经彻底黯淡了下来，只有第五个太阳，此刻已经被灰色斑点覆盖了大半，并以几乎肉眼可见的速度仍在向剩余地方飞快蔓延着。
　　“这个自然！只要五阳化月天象一刻没有完成，这些魔头要忌惮九阳罡日大阵还未失效的。”林鸾在一旁含笑的接口两句。
　　“原来如此。但这些魔头恐怕不会想到，我们未等此绝阵失效就已经自行将其关闭了。这才表现的如此瞻前顾后！这样也好，能多拖一些时间，对我们总是有利的。”青龙上人略一思量下，面带一丝喜意的说道。
　　“但恐怕也拖不了多少时间了。”银光仙子望了一下天空，却有些苦笑的说道。
　　“嘿嘿，能多消耗一点时间，可就多一分胜算的。这总比魔族马上就开始攻城的好！”青龙上人嘿嘿一笑。
　　听青龙上人如此一说，银光仙子也嫣然一笑的不再说什么了。
　　时间一点点的过去，空中的第五颗太阳也渐渐的黯淡无光起来。
　　当空中五颗灰濛濛天阳同时出现的一瞬间，一股萧杀之气同时从魔海和倚天城中两个方向爆发而出！
　　青龙上人深吸一口气，正想开口说些什么，远处的黑甲大汉却忽然嗡嗡的开口了：“青龙道友，你作为依仗的大阵已经失去了效用。何必还要死撑下去。只要你肯带头归顺我们圣族，本座可以请求圣族大人为你施展灌体大法，让你也成为我们圣族的一员。这可是道友最后的机会了，若是不肯答应，嘿嘿，本族大军马上就踏平你这小小的倚天城！”
　　黑甲大汉的声音，洪亮异常，在倚天城城头上空回荡不已，让大半人族都听得一清二楚。
　　青龙上人闻言，脸色变得有些难看了，冷哼一声，不加思索的厉声回道：“哼，本座可从未想过当一名魔族。阁下不要枉费心机了，本座宁肯战死当场，也绝不会投降异族的。”
　　这一番话，青龙上人说的异常激昂，让听到此回话的无数人族，精神为之一振！！
　　“好，很好。本座原本看你有几分本事，想饶你一命的。既然是如此顽固不灵，那就等着道消人亡的这一刻吧。”黑甲大汉听了，心中大怒，但是面上却只是阴沉一笑。
　　随后就见他蓦然向高处一挥袖袍。
　　“砰”“砰”“砰”三声后，三颗绿色光球从中一射而出，一闪即逝下，就出现在了千丈高空中，并发出巨响的爆裂而开。
　　三团亩许大小的绿焰一下在高空悬浮而出，并爆发出刺目的光焰。
　　黑甲大汉后面的魔海中，顿时凄厉尖鸣声此起彼伏，一只只上千丈长的巨大战舟，从魔海中小山般的缓缓飞出，并且同时几扇大门一开，一队队低阶魔兽再密密麻麻的一冲而出。
　　与此同时，一队队身穿甲衣、骑着各种魔兽的魔族骑士，也仿佛潮水般的紧跟战舟的狂涌而出。
　　不过几个呼吸间的工夫，整个天空几乎都被低阶魔兽和万象魔骑占据了，并且铺天盖地之下，数量远胜上次韩立所见到的数目，根本数不胜数！
　　而且这一次，那些巨舟略微一晃之下，放出的超级魔兽数量，竟足有三百多只。其中除了上一次见过的酷似巨型犀牛的魔兽外，竟还多出了另外几种看似更加凶恶的超级魔兽。
　　其中既有仿佛放大上万倍的螳螂般巨兽，也有羽毛五彩斑斓的不知名怪鸟。
　　至于最后一种魔兽，却让人一看之下心惊胆战，竟是一种人面蛟身的恐怖怪物。
　　头颅乱糟糟一片，猛一看酷似一个野人般的男子头颅，但偏偏从脖颈向下处，却是一条深紫色的庞大蛟身，遍布鳞片，并有一股恶腥之气散发而出。
　　这三种新出现的超级魔兽，以那巨型螳螂数量最多，足有二百多只。其次巨型魔犀也有七八十只的样子。倒是那鲜艳巨鸟和人面紫蛟的数量最少，前者只有三十多条，后者才不过三只的样子。
　　在这些超级魔兽的统领下，那些低阶魔兽口中大吼下，立刻仿佛蝗虫般的纷纷向倚天城冲去。
　　与此同时，那些巨型战舟轰鸣声一响，也纷纷放出一道道黑色光柱，在掩护众魔兽的攻击。
　　至于那些魔族骑士，这一次则再次汇聚组成一个个法阵，一步不差的紧跟魔兽大军后面。
　　他们一个个面带兴奋，脸上满是嗜血杀戮之意。
　　至于那些形象最诡异的战魔，却在此时踪影全无，似乎还隐匿在魔海中未出的样子。
　　不过除了万象魔骑外，魔海中还涌现出另外一种魔族精锐来。
　　这些魔族一个个身高四五丈，双手尖利无比，青面獠牙，酷似恶鬼一般，但偏偏身穿绿色长袍，并且额头上多出一颗碧绿色眼珠，赤手空拳的混在万象魔骑中。
　　此种魔族的数量虽然比珈轮战魔多一些，但也绝对多不到哪里去的。总共加起来也不两三万人的模样，一个个绿目闪动，脸带诡异的阴笑。
　　眼见魔族大军竟然一下全体出动，几乎丝毫余力都未留下的气势汹汹模样，青龙上人等人自然脸色为之一变。
　　但是对方魔尊还未出手，他们自然也不可能亲自出手对付魔族大军的。
　　几乎不用他们几人下令，城头上的高阶修士，就纷纷肃然的将一道道命令向各个人族队伍传送下去。
　　这时从巨舟上喷出的黑色光柱，几个闪动下，就铺天盖地的全落在了倚天城的防护禁制上。
　　相比上一次的攻城，这些巨舟喷出的黑色光柱不但粗了数圈，并且一道接一道的丝毫不停歇。
　　这每一根光柱中蕴含的威能，几乎不下于化神修士的全力一击。
　　如此强大的威能，外加如此可怖的数量，几乎只是一个照面，最外层禁制就纷纷消融瓦解起来。
　　整座倚天城的禁制，竟马上就呈现出不支的状态！
　　韩立见此情形，脸色微微一变。但未等他想冲其他人说些什么，在倚天城地下的一些地方，上百股不同的剧烈法阵波动蓦然的浮现而出瞬间就化为一股股神秘力量的往各处城头处狂涌而去。
　　倚天城的巨大城墙一下嗡鸣声大起，随之表面纷纷浮现出一种先前从未出现的银色符文，密密麻麻，并刹那间的组成一个个银灿灿法阵图案。
　　光芒大放！
　　原本五色的光幕，竟瞬间被一层银色光罩取而代之。
　　此光罩表面竟光滑晶莹异常！
　　魔族巨舟发射出来的黑色光柱一击在上面，竟然大半向四周一滑的溃散消失，只有小半数量才真正击在了光罩上，但顶多只是让其光芒略闪一下，根本无法真正破坏其分毫。
　　这一下，不但韩立心中微松，一旁的银光仙子更是直接的喜形于色起来。
　　这时，人族一方在高阶修士的督促下，人族力士和修士大军也同样发动了声势浩大的攻击。
　　同时城墙前边的地面蓦然一塌陷下，一队队的青铜傀儡大军再次浮现而出。
　　几乎相当于上一次攻城的翻版，只是这一次双方动用的人手和激烈程度，都远超上次数倍之多。
　　天空中灵芒破空不绝，地面更是天崩地裂般的颤抖不已。
　　在城墙前边的十里内的范围内，更是彻底化为了杀戮之地。密密麻麻的光团爆裂而开，几乎遍布整个地域，轰鸣之声响彻整个天空，一股血腥之气充斥了整个虚空。
　　“青龙道友，可敢和本座一战！”
　　就在青龙上人神色凛然的注意着战场上的一切时，一声狂笑蓦然从远处的高空传来，接着两声巨响轰隆隆传来后，两股黑濛濛飓风一下居高临下的冲到了某截城墙处，竟然只是往同一点狂击几下，那面的银色罩壁就立刻狂闪的呈现不稳之势。
　　正是那黑甲大汉挥舞两只巨锤，在狂击城头的禁制。


第一千九百一十二章 倚天之战（三）
　　两只巨锤就化为了百丈大小，每一只都仿佛黑色小山一般，但在法诀催使下却挥舞如飞的化为两股黑色飓风，此刻将那处城头禁制硬生生击的摇摇欲坠。
　　“哼，本上人就来会会你这位魔族尊者！”青龙上人目睹此景，脸色一寒，当即也顾不得招呼韩立三人，单手一掐诀下，体内骤然间一股青色光柱往空中一喷飞出，一个闪动下，就化为一条百余丈长的五爪青龙虚影。
　　此虚影一个盘旋，就发出一声清鸣的往下一扑，竟将青龙上人身形一卷其中，然后张牙舞爪的直奔黑甲大汉扑去。
　　黑甲大汉原本一脸的狂笑，但一见青龙虚影气势汹汹的样子，倒也微微一怔，但随即冷笑一声，蓦然用手猛然一点两道黒濛濛飓风。
　　顿时飓风中轰隆隆声一响，竟一下狂风一敛的现出了巨锤的原形。
　　接着光芒大放，二物一晃之下的合二为一，化为了一只数百丈长的庞然大物，恶狠狠的直奔青龙虚影一砸而下。
　　被青龙虚影包裹的青龙上人见此，双眉倒竖，袖子蓦然一抖之下，手中一下多出七口黑色小剑，每一口都光濛濛，邪气冲天。
　　手掌略一模糊的往自己身上一挥下。
　　“噗噗”几声一下接连传出。
　　七口黑色小剑，竟略一模糊的插进了胸前七个穴位上，仅仅只露出了小半截刃身来。
　　同时，青龙上人又一声低喝，张口喷出了一团精血，同时十指掐诀，口中念念有词。
　　在法诀一催之下，精血砰的一声，竟一下化为七股血雾，并灵蛇般的一下钻入七口黑色小剑上。
　　七口小剑瞬间嗡鸣声大起，通体散发出妖异的血光，再一闪下，竟自行没入了青龙上人的身体中。
　　随之青龙上人口中一声长啸出口，七股血光从小剑没入之处，光濛濛的一喷而出，并一闪即逝的和那青龙虚影融为了一体。
　　惊人的一幕出现了。
　　原本只是淡淡虚影的五爪青龙，刹那间体内无数血丝浮现而出，并密密麻麻的交织一起。
　　只是一个呼吸间的工夫，青龙上人骤然间消失不见，一条活生生的真正青龙，就蓦然浮现在了虚空中。
　　同时一股让人恐怖气息一下在天地间狂涌而出，让人一接触下竟不由得低头膜拜！
　　青龙一只爪子抬起，对准仿佛山峰般落下的巨锤，轻飘飘的一抓。
　　一声惊天动地的巨响！
　　一只青色巨爪凭空出现在了半空，竟将那黑色巨锤轻易的一托而住，让其只能滴溜溜的在虚空中乱转，却无法落下分毫。
　　“铸血塑灵大法！好，好，本座倒是小瞧了你，想不到你竟然连这种上古大神通也能知道一二。不过我倒也看看，你能有多少精血和本座纠缠下去，当精血耗尽之时，也就是你的死期！”黑甲大汉在高空为之一愣，但马上想起了什么，面露忌惮之色的一声狞笑。
　　随之他骤然双手一撮，再往下方一扬下，无数银色雷火铺天盖地的狂涌而下。
　　同时，那只黑色巨锤也一模糊下，竟以一化二，以二化四，以四化八，幻化出八只略小一些的黑锤，围着青龙狂砸不止起来。
　　但五爪青龙，却只是猛然一摆尾巴，一股无形巨力狂风般的一扫而过。八颗巨锤空中落下的雷火，竟被此股无形力量一荡而开。
　　青龙自身却“嗖”的一声，在原处消失的无影无踪，又出现在了黑甲大汉高处，并一张口，一股青色火焰喷了出来。
　　也不知这青焰是何种神通，黑甲大汉脸色一变下，竟不敢硬接的猛然一跺足，也一闪的没入虚空。
　　下一刻，空间波动一起，一口漆黑巨刃丝毫征兆没有的从青龙一侧一斩而出，来势之凶恶，大有将其一斩两截的意思。
　　但青龙动却更加敏捷的不可思议，几乎在黑刃方一出现的同时，一只青色爪子就一闪的反抓而出。
　　爪子五指青芒一闪，竟一下狂涨化为了五口青色长剑，冲黑色巨刃连斩而去。
　　“叮当”之声，一下响彻整个天空了。
　　黑甲大汉纵然是合体后期大成的魔族尊者，但在青龙那一身诡异神通威胁下，也无法奈何了对方。
　　两者竟一时间战到了一起，难以分出高下的样子。
　　这一幕，同样让其他人也大感意外，无论银光仙子等人族修士，还是娇小女子等魔族尊者，均都露出了吃惊之色。
　　只不过人族方面自然是惊中带喜，而魔族方面则有些郁闷了。
　　韩立见此，意外之下，心中也微微一松。
　　若是这位青龙上人真能牵制住这位合体后期的魔族尊者，剩下的魔族尊者自然好对付多了。
　　心中如此想着，韩立目光一闪，不禁往对面剩下的三名魔族尊者扫了一眼。
　　仿佛感应到了什么，那名白袍少年微一扭首，目光竟正好和韩立对到了一起。
　　少年脸色一白，二话不说的袖口一动，一口晶莹透明的数寸长飞刀出现在了手指间，然后身形一动，就直接化为一道晶莹刀光，直扑韩立这边而来。
　　韩立见此情形，眉梢一动的冷笑一声，体表灵光一闪，就想遁光一起的接下此人。
　　但就在这时，一旁的林鸾仙子却突然玉臂一抬的拦住了他，并轻笑的说道：“韩兄，此人不是普通的中阶修士，并且精通冰寒属性神通，小妹的宝物恰好可以克制一二，还是让我对付此人吧。”
　　话音刚落，此女也不等韩立回话，就另一只手掌往腰间一拍，竟同时飞出“紫”“黑”“黄”三种不同颜色的葫芦来。
　　每一只数寸大小，但表面遍布一层层的银色符文，一看就不是普通宝物。
　　“砰”“砰”“砰”三声，三只葫芦在林鸾头顶一个盘旋后，就盖子接连打开，一晃之下，竟从中飞出一群群拇指大小的火蜂来，嗡鸣之下，化为三团巨大火云的迎向了晶莹刀光。
　　至于林鸾仙子自己本体一掐诀，背后突然两股赤红火焰凭空喷出，一晃之下，竟幻化成一对火红羽翅。
　　这对火翅只是一扇，此女就化为一道红光的紧追火云而去。
　　片刻之后，火云和那晶莹刀光一下撞到了一起。刹那间工夫，白蒙蒙寒气和火云同时的爆裂而开，炙热和冰寒之力一下弥漫数里之广。
　　二者一下战到了一起。
　　韩立目中蓝芒一闪下，也就立刻看清楚林鸾仙子功法和宝物，似乎真对那冰寒之力大有些相克之力，面对白袍少年放出的惊人寒气，那些火蜂一个个浑身灵焰翻滚，反占了一些上风的样子。
　　不过看此女不停掐诀，往三只葫芦中狂注法力的情形，显然催动这些火蜂也是大费元气的。而白袍少年虽然神通被压制，但面上始终冰冷如常，却似乎还游刃有余。
　　韩立眉头不禁微微一皱！
　　“韩兄，既然林姐姐和上人将最棘手两人缠住了，我们赶紧将另外两人也接下吧。若是能先解决其中一名魔尊，此战说不定还有取胜的机会！”银光仙子眸光一阵流转的说了一句，两手一扬，两只银钩和其他数件宝物齐声的被放出了出来。
　　此女接着一纵身，化为一道白虹从大殿顶部腾空飞起，一个盘旋的洞穿银色光罩，直接扑向了那名娇小女子，而将火甲巨人留给韩立对付的样子。
　　魔族的那名“羽仙子”自然不会露出什么畏惧之色，当即嘴角一丝不屑之色泛出后，周身一阵奇香骤然冒出，接着一股股诡异的粉色雾气凭空在四周浮现而出，并化为亩许大小的一团粉云，气势汹汹的也冲了下来。
　　两者刚一接触，粉云一个卷动，就将银虹包裹进了其中，并瞬间在云团中幻化出无数的雾气组成的各种怪兽，往银虹张牙舞爪的扑了过去。
　　银光仙子也不甘示弱，几声霹雳后，雾气翻滚中，一道弯月和一轮红日浮现而出，骤然间放出万丈光芒的朝四下横扫而去……
　　韩立见此，微然一笑，望了一眼那名火甲巨人后，脸上厉色一闪即逝后，也不说话的单手一捏法诀。
　　背后一声雷鸣，一对晶莹雷翅浮现而出！
　　羽翅狂扇几下后，一道道银弹射而出，交织闪烁之下，化为一个数丈大小的雷光法阵，将其身躯一下淹没进了其中。
　　在远处，瞳孔中有两团赤焰翻滚的火甲巨人，也同样正望向韩立这边，一见韩立这般举动，不禁闪过一丝讶然之色。
　　但还未等他反应过来，头顶上空七八丈高的地方，突然一声轰鸣，粗大银弧瞬间的弹射而出，那雷光法阵竟一下破开虚空的浮现而出。
　　在法阵中间，雷光一闪，一道金濛濛人影就诡异的传送而出，并大手一挥，一黑一青两座巨山直接压顶而下。
　　山峰尚未压下，一片片灰色霞光和数以千计的无形剑气就先一步从山峰底部狂涌而出。
　　与此同时，一声冰寒刺骨的冷哼骤然间在火甲巨人耳中响起。


第一千九百一十三章 倚天之战（四）
　　巨人只觉耳中一声尖鸣，仿佛数把尖锥在脑中使劲一钻，一股撕裂神魂的剧痛骤然间浮现而出。
　　让这位合体初期的魔尊，双手抱住头颅的一声大叫，护体灵光一散之下，就不由自主的从高空坠落而下。
　　而这时，两座巨山却一闪即逝下，就带着莫大威能的到了火甲巨人头顶处，轰隆隆的一砸而下。
　　只见灰色霞光翻滚不定，无数淡淡剑气一下现形而出，密密麻麻的交错之下，竟组成一张巨大丝网将火甲巨人笼罩其中。
　　“不，二位道友快快救命！”
　　火甲巨人毕竟也是合体修士，被韩立用惊神刺狠狠一击后，纵然脑中负痛难当，但也顷刻间就恢复了神智，一见眼前情形面色骤然一白的大声呼救起来。
　　而他体表的赤红战甲一声嗡鸣，不用其催动就光芒大放的巨大化起来，同时从战甲上一下冒出三条数十丈长的赤红火蟒，一个盘旋下，将身形彻底护在了其中。
　　这件他几乎从不离身的保命异宝，并未让巨人失望，在此危机关头通灵的自行护主起来。
　　韩立听到巨人求救之声，心中为之一动，但手中动作却丝毫不停，双袖骤然间一挥，七十二口青色小剑狂涌而出，一晃之下，就分化成了数百道青色剑光，然后一凝之下，竟合成一口十余丈长的青色巨剑。
　　灰濛濛霞光一卷之下，三条火蟒就仿佛遇到克星般的一闪而散，接着无数剑丝纵横交错的狠狠一搅而下。
　　赤红巨甲表面无数爆裂声传来，立刻狂闪的呈现不支状态。
　　“斩”
　　韩立再冲身前悬浮的巨剑一点，冷冷低喝一声。
　　同时一只手朝下方一抖，一道淡淡银影从袖中消失了。
　　巨剑一声轰鸣，化为一道青色匹练直卷而下，遁速之快，简直瞬息就至。
　　尚未真的斩下，一股足以开天辟地的犀利剑气，迎头一罩而下。
　　火甲巨人只觉身躯仿佛被一股冷水迎头泼下，整个人蓦然如坠冰窟一般，当即大骇之下，体表赤焰翻滚，就要化为一团赤焰的躲避而走。
　　但就在此时，其附近虚空波动一起，一口银尺竟丝毫征兆没有的破空而出，一晃之下，就化为一条银色长蛇，一个盘旋下，就闪电般的将巨人拦腰缠住了。
　　让其遁光为之一凝的无法动弹分毫！
　　纵然火甲巨人体表赤焰一下高涨倍许，但对银蛇却丝毫效用没有，反而口吐蛇芯之下，将身子缠的愈发紧了三分。
　　巨人大惊失色，再想另行施展神通，却已经迟了。
　　青色匹练一闪之下，仿佛清水般的剑光一下就将巨人身形彻底淹没了。
　　其护体灵光根本不足以抵挡如此恐怖的剑光，瞬间工夫就被撕裂而开。
　　紧接剑光一搅之下，竟凭空形成一个青濛濛的巨大漩涡，将亩许大的一片虚影全卷入了其中。
　　火甲巨人正好身处漩涡的中心处，一声凄厉惨叫下，肉身和元婴就同时被搅成了粉末，从这世间真正消失了。
　　而几乎同一时间，魔海中两股恐怖的波动一起，一银一金两道遁光从中一闪而出，直奔韩立激射而来，韩立顾不得感受瞬间击杀一名合体魔尊的喜悦，将宝物一收下，双目一眯的朝飞来的遁光仔细凝望而去。
　　只见金银遁光速度奇快无比，几个闪动下，就到了离他不过百丈远的地方，光芒一敛，现出了身形来。
　　竟是一名身穿银丝长袍的中年男子和一名粉红宫裙、双目似水的中年美妇。
　　二者恶狠狠的望着韩立，脸色既有些发青，又有些难以置信的模样。
　　他们正是前些日子才和此地魔族大军，汇合一起的阴阳二刹了。也不知那藏姓黑甲大汉用何种方法，竟说服了二人相信韩立就是击杀力尊者三人的凶手，真来协助他们来攻打这绮天城了。
　　这两位魔尊，先前故意躲在魔云中不出，自然是心存着让其他魔尊吸引韩立等人注意，而他们出其不意进行偷袭的打算！
　　但万万没有想到，他们还未来及动手，韩立却一个照面的就击杀了一干魔尊中最弱的火甲巨人，甚至让他们来不及出手相救！
　　二者大出意外之下，心中又惊又怒！
　　韩立神念一扫过这二人身躯后，一怔之下，也不禁眉头微皱起来。
　　又是两名魔族尊者，还是两名合体中期存在，这可有些麻烦的！
　　他虽然先前听那火甲巨人求救之言，心中隐隐有所预料，但真见到其他的魔族尊者，心中自然还是一惊的。
　　“阁下好手段，竟然一个照面就击杀了烟尊者，看来力尊者他们三人十有八九真是陨落在你手中了。阁下如此的神通，应该不是人族无名之辈，可敢报上名来！”中年男子深深望了韩立几眼，忽然淡淡的问道。
　　“什么力尊者？你二人莫非找错人了？至于在下的姓名，等我送二位道友上路时，自会相告的。”韩立闻言心中一凛，但面上丝毫表情没有的回道。
　　“嘿嘿，好胆子。如此多年过去了，敢这般对我二人说话的人，还真是不多见了。不过就算否认力尊者的事情，也没关系。等我二人将你擒下，再用那‘五幽炼魂大法’，自会让你吐出一切来的。师兄，动用圣祖赐下的二宝吧。”中年美妇面上煞气一闪，转首冲同伴说了一句。
　　随之她一张口，喷出一团被黑气包裹的紫色小鼎，一开始不过数寸大小，但迎风一涨下，就化为了丈许般巨大。
　　让人可以一眼就看清楚，巨鼎表面铭印着密密麻麻的黑色符文，一个个都闪闪发光。
　　一旁的中年男子见此，更是二话不说的单手一翻转，手中竟突然多出一座晶莹剔透的玲珑宝塔，散发着七彩的灵光。
　　手腕一抖！
　　此塔就一声嗡鸣的被祭了出来，一下化为了十余丈之高的七层巨塔，每一层都隐隐有一些虫鱼鸟兽铭印其上，并诡异的在塔上流传不定，仿佛随时都要从中一冲而出的模样。
　　韩立虽然对这二人追问力尊者三人之事，大感忌惮，但自然不会真怕两名合体中期魔尊的联手，即使对方驱使的宝物，看似大不寻常！
　　他脸色一沉，同时双手一扬，一青一黑两座极山就抢先一步的被抛了出来。
　　单手掐诀，冲两座山峰凝重一点。
　　顿时两座山峰光芒大放，摇身一晃下，竟同时化为了千丈高的巨峰，毫不客气的向二人狠狠一砸而去。
　　灰濛濛的霞光和纵横交错的无形剑气，自然也从二者底部狂涌而出，让天空都为之色变！
　　而韩立似乎也知道对面二人，仅这点攻击绝无法拿下的，紧接着一手又虚空一抓！
　　一团银光在手心处一闪而现，并幻化成了一口银色短尺。
　　韩立手腕一动，两道尺影从银尺上飞射而出，一闪即逝下又消失在了虚空中。
　　下一刻，对面男女背后波动一起，两道尺影一闪的从虚空闪现而出，冲二者脑勺狠狠一砸而去。
　　这时，韩立背后羽翅雷鸣声一响，自身一扭下，也化为一道银弧的没入附近虚空中，不见了踪影。
　　“哼，这点手段也想暗算我二人！”美妇一声冷哼，对身后袭来的尺影竟然不管不顾，一根白嫩手指蓦然往身前巨鼎一点！
　　小鼎一声轰鸣，表面黑色符文狂涌而出，一凝之下，竟在鼎口上空幻化成一个斗大的“吸”字。
　　巨鼎一声长鸣，一股无与伦比的能量，突然从鼎中爆发而出，并向后面一罩而去，原本眼看就要斩到了这一对男女身上的尺影，被此股力量一影响下，先是一凝，接着“嗖”的一声，竟化为两道银光的被一下摄向了紫色巨鼎，并光芒一闪的真被吸进了鼎中。
　　至于同样堪堪就要砸下的两座巨峰，美妇不过法诀一变，又一催紫色巨鼎。
　　鼎口处的巨大符文略一模糊，再一下幻化出一个“托”字。
　　鼎中爆发的惊人威能顿时方向一变，竟又冲空中一卷而去。
　　两座巨大山峰在此股力量一卷而过之后，下方涌现无数黑色莲花，偌大山峰一顿，竟真被硬生生托住，无法落下分毫了。
　　而就在这时，一声霹雳，一道银弧一闪之下，韩立身影蓦然出现在了黑色山峰的顶部，并用一足毫不犹豫的狠狠往下一踩山峰。
　　“轰隆隆”一声天崩地裂的巨响！
　　黑色山峰的重量竟一下激增了数倍，并将下方无数黑莲压的为之一沉，马上呈现不支状态。
　　韩立再两手一搓，向下方一扬，霹雳声大起，十几道粗若碗口的金色电弧一弹而出，狠狠一劈而下。
　　而在这些金弧掩饰下，数十口几乎淡若不见的青色剑影，也夹杂其中的一闪斩下。
　　美妇目睹此景，心中也暗自骇然，但是却丝毫惊惶没有，反而冷笑一下，手中法诀一变，冲紫色巨鼎张口喷出一团黑濛濛的精纯魔气。
　　巨鼎将这些黑气一收而进后，鼎中轰鸣声不断，黑芒一闪下，竟直接从中激射飞出另外几个斗大的古文。


第一千九百一十四章 倚天之战（五）
　　“盾”“弹”“反”等几个古文方一浮现而出，虚空中的黑色莲花蓦然一变，突然幻化成了一层黑濛濛的光幕，表面晶光流转不定。
　　原本沉下的元磁极山一落在黑色光幕上，骤然间受到一股和落下力量几乎一般无二的力量，一顿之下，竟被向上的一弹而开。
　　至于那些金色电弧和青色剑影，一接触黑色光幕的瞬间，光幕中竟蓦然冒出同样数量的电弧和犀利的剑影，只是颜色漆黑如墨。两者撞击到了一起后，一阵轰鸣，所有攻击就同归于尽的溃散不见了。
　　这光幕竟然具有镜子般的复制和反射攻击的能力！
　　怎可能有这种逆天的宝物！
　　韩立见此情形一惊，但心中还有些不肯相信，几乎下意识的手中法诀一掐，抬足冲黑色山峰再次狠狠一点。
　　一股青濛濛光霞从足心中狂涌而出，灌注到了元磁极山之中。
　　顿时山峰发出风雷之音的往下一沉，数个巨大银文一下在黑色山峰表面大亮而起，通体灰色霞光大盛起来。这些灰霞一凝之下，竟幻化出密密麻麻的灰色光丝。破空声大起！
　　灰丝一颤之下，狂风暴雨般的向下方激射而去。
　　至于另一座青色山峰，在韩立暗中一催之下，也再次狠狠的一砸而下，声势自然远胜上一次！
　　中年美妇却一脸冷笑的毫不在意，只是一张口，再次冲紫色巨鼎喷出一团精纯魔气。
　　轰隆隆的一阵巨响后，同样的一幕出现了。
　　不但两座山峰再次无功的被一弹而起，看似可洞金碎石的灰丝也被从黑色光幕中激射而出的黑色光丝，纷纷的一击溃散。
　　下面巨鼎形成的这层防护，竟似乎真能复制和反射所有攻击一般。
　　这让韩立心中微微一沉。
　　就在这时，银丝袍男子也出手了。
　　只见他只是冲身前悬浮的七彩宝塔一点，七层巨塔就轰鸣一声的化为一道粗大光柱的冲天而起，一闪即逝下的不见了踪影。
　　站在千丈高峰上的韩立，却感应到了什么，并马上脸色一变的抬首往空中一扫而去。
　　只见万丈高的虚空中，不知何时竟突然多出一团七色霞光，看似不大，但当其徐徐往下方一落后，顷刻间竟将大半虚空都遮在了其中。
　　韩立一惊，不及多想下，双手一招，就将两座巨山一收体内，同时体表青光一闪，就化为一道青虹激射而出，虽然不知那七色霞光倒底有何诡异处，但他一点都不愿落入此东西笼罩之下。
　　但就在此时，下方的中年美妇却冷冷的说道：
　　“现在想走，已经迟了。给我留下吧！”
　　话音刚落，此女手中法诀一变的一催紫鼎。
　　巨鼎口部的黑色符文一变幻下，蓦然又化为一个斗大的“吸”字。
　　韩立只觉身形一沉，一股无法抵挡吸力从下方一罩而来，遁光一顿下，竟被硬生生定在了半空，重新现出了身形。
　　韩立脸色微变，口中一声低喝，背后金光一闪，一个三头六臂的虚影浮现而出。
　　虚影六条手臂狂舞下，一股惊人气息顿时散发而出，竟然将下方处吸力一下挣脱而开。
　　韩立体表金色灵光一闪，就要再次激射而走。
　　而就在这时，空中七色霞光中一声惊天动地的巨响，一座万丈丈高的擎天巨塔，就一闪的从霞光中砸落而下。
　　纵然韩立遁速惊人，也根本避无可避，只觉眼前一亮，光芒刺目耀眼，人就蓦然出现在了另一处空间的虚空中。
　　上不着天，下不着地，四周到处都是艳丽之极的琉璃霞光。
　　看着前不久，仿佛才有过的类似经历，韩立眨了眨眼睛，嘴角不禁泛起苦笑之色！
　　“须弥之宝，竟然又碰到了此类宝物！看来这一次，麻烦还真不小了。”
　　韩立口中喃喃低语了一声，随之突然感应到了什么，眉梢一挑的向某个方向望了过去。
　　下一刻，那边的七色霞光一闪，一只只体形巨大的黑色魔兽，无声无息的走了出来。
　　一眼望去，密密麻麻，仿佛成千上万一般！
　　韩立瞳孔一缩，想都不想的双袖一抖，七十二口青色小剑再次一涌而出，一晃之下，就幻化成数百青色剑光，并在身前盘旋飞舞起来……
　　七色巨塔外面，中年男子一见将韩立罩入了巨塔中，当即面露大喜之色，冲那巨塔一招手。
　　顿时此塔一模糊下，一瞬间的缩小了数十倍，重新化为了十余丈大小。
　　接着银丝袍男子转首冲一旁的美妇说道：
　　“我已经将这小子困入了宝物中，但单凭禁制擒下他，恐怕还要花费不少时间的。师妹，你潜入进去伺机而动，我在外面催动禁制。如此一来，双管齐下，以免夜长梦多，另出什么意外。不过你要小心一二，可别反被此人给伤了。”
　　“师兄放心，我有紫言鼎护身，任凭他天大神通，也伤不到我一根头发的。这事就交给我了。”美妇咯咯一笑，毫不在意的一点眼前紫色巨鼎。
　　顿时此鼎“嗖”的一声，立刻恢复原来的大小被此女收入了体内。
　　中年男子点点头，并未再说什么，一只袖口冲美妇蓦然一甩。
　　一股七色霞光顿时滚滚而出，美妇在被一卷其中后，竟一下化为一股清风的凭空消失了。
　　中年男子见此，立刻双手齐挥，密密麻麻的阵旗阵盘等器物一下狂飞而出，在附近滴溜溜一转后，立刻组成一座法阵，冒出股股白气的将七色宝塔连同他一起淹没进了其中。
　　下面，此魔也不在乎其他几位魔尊同伴的战况如何了，直接双目一闭的在法阵中盘膝坐下，全力催动眼前宝物的禁制起来。
　　远处的其他战团处，人族方面的合体修士自然也都注意到了刚才的一切，自然都是先喜后惊起来。
　　喜的是，韩立一出手，竟一个照面就将一名魔族尊者斩杀了。
　　惊的是，魔族竟然又冒出两名合体中期的尊者来，联手之下，又顷刻间就将其镇压到了宝物中，也不知生死如何？
　　青龙上人所化青龙面对黑甲大汉，虽然仍然丝毫不落下风，但是心中却已经暗暗叫苦不停了。
　　就像先前黑甲大汉所说的那样，以他法力神通原本无法施展这种逆天的化龙大神通，只是单凭秘术强行催动精元才能勉强施展一二，自然无法维持太久的。
　　他和林鸾分别挑中四大魔尊中最厉害的两人做对手，自然心中存着让韩立二人先击杀对手，然后再过来联手对付剩下两名魔尊的想法。
　　毕竟韩立曾经力敌过合体后期修士的事情，他也曾经耳闻过一二的，对此寄予不少希望的。
　　可是眼见韩立被新出现的魔族尊者意外的困在了宝物中，这个打算自然一下落空了。
　　青龙上人抽空朝另外两处战团扫了一眼，更是为之心中一沉！
　　原本还占一丝上风的林鸾，在那白袍少年突然一口气从体内放出十三口雪白飞刀后，所催使的三色火蜂立刻出现了伤亡，反一下被飞刀放出极寒之力硬生生克制住了。
　　另一边的银光仙子更是情形不妙，竟然被七八只粉色雾气幻化的四臂魔猿，正狂风暴雨般的围攻不停，一副只能勉强支撑的模样。
　　青龙上人顿时焦虑万分起来，心中诸多念头一转之下，所化青龙竟突然冲黑甲大汉一阵不惜元气的疯狂猛攻，竟将对方一时逼的节节后退开来。
　　黑甲大汉正心中有些讶然时，青龙却猛然一掉头，口吐人言的冲城中方向大喝一声：“立刻动手，将那东西放出来！”
　　此话刚一出口，城头上立刻有人族修士恭敬的答应一声，接着此人单手飞快一翻转，一张金银令牌出现在了手中，灵力狂注之下，往高空狠狠连晃几下。
　　顿时一道金银色光柱从令牌上一喷而出，并一晃之下，化为了碗口粗细，直冲九霄云外，始终不散！
　　仿佛与此相呼应，几个呼吸间的工夫后，九道颜色一般无二的光柱，也发出轰鸣的从某个法阵中冲天而起，一个个足有水缸粗细，并且其中隐隐有无数符文流转不定。
　　“噗噗”几声！
　　光柱顶端处一阵霞光翻滚，竟各自冒出一名白袍修士来。这九人，每一人都一手持着一个和光柱一般颜色的小旗，神情肃然的念念有词。
　　九道光柱，随之嗡鸣声大起，并滴溜溜的飞快转动起来，每转一圈，光柱赫然就大上一分。
　　几个呼吸间的工夫，几道光柱就变得巨大无比，并往中心处飞快汇聚起来。
　　九合一下，九道光柱汇合成了一道更加惊人的庞然大物，里面各种符文围着若隐若现，灵光狂闪。
　　声势惊人之极！
　　而就在此事，几名白袍修士却一声低喝下，不约而同的将手中小旗往此光柱中心处一抛，自身却惊惶之极的往地面飞遁而逃。
　　小旗一闪即逝的没入光柱中后，炸雷般的巨响一下轰隆隆的传出。
　　所有符文一凝之后，在光柱表面形成了九九八十一个符文法阵，每一个都光芒刺目，飞快的激发而起。
　　一声霹雳后，整个光柱就从头到根的寸寸碎裂而开！


第一千九百一十五章 倚天之战（六）
　　一声凄厉长吼，一头体长千丈的巨兽顿时从封印的光柱中现身而出。
　　羊首，熊身、蝠翼，一身碧绿长毛！
　　“不好，合息兽，竟是四大凶兽之一的合息！”
　　不但倚天城中不知情的人族修士，一见此兽一阵大乱，远处正催动双锤刚想反击的黑甲大汉，一感应到巨兽散发的可怕气息，立刻双目黑光一阵流转的向倚天城方向扫了一眼，结果遥遥一看清巨兽的模样，不禁大吃一惊的失声起来。
　　巨兽双目一动，一下就看到了附近那些正纷纷逃遁的白袍修士，当即目中凶光一闪，张口就是一喷。
　　一股黄霞飞卷而出，一闪即逝下，就将那些白袍修士全卷入了其中，然后一闪之下，纷纷爆裂的化为一团团血雨，又被此兽一吸的全都吞进了腹中。
　　附近的其他修士不禁吓的魂飞天外，刹那间的上千道遁光同时腾空而起，向四面八方飞遁而逃。
　　巨兽见此，却一声低吼，一只棕黄色的巨掌猛然将朝某一方向逃走的修士，狠狠一扇而去。
　　刺耳的尖鸣一下在虚空中爆发而出，一股黄濛濛飓风顿时呼啸的狂涌而出，只是一个卷动下，就将上百名修士都一卷其中，然后撕裂成无数碎片。
　　接着此兽，另一只巨掌也朝其他方向一拍而去，同样有数十名修士瞬间的被击杀在了当场。
　　青龙上人远远看到此幕，脸色为之一变并马上一声大喝：“林仙子，现在不施法还等到何时？”
　　这一声大喝，明显包含了青龙上人某种神通在其中，不但轰隆隆的响彻整个天空，更让一些低阶魔兽一个个头晕目眩的当场瘫软在地上，连站立都无法做到。
　　另一边战团中正和白袍少年争斗的林鸾仙子，闻听此声玉容瞬间阴沉似水，突然口中一声娇叱，三只葫芦“砰”“砰”“砰”的接连爆裂而开，一下从中飞出三只数丈大小的巨蜂，分别喷吐三种不同火焰的直奔对手激射而去。
　　竟是三只火蜂王！
　　每一只蜂王所驱使的火焰显然具有莫大威能，即使白袍少年也不敢硬接，不得不退避一二。
　　趁此空隙，林鸾仙子背后一对火翅一扇，人就化为一团烈焰的在原处骤然间消失了。
　　下一刻，白袍少年百余丈外的虚空中，此女身形略一闪的显现而出，面上一阵异样血红后，一手飞快掐动法诀，一手却伸出一根玉指的往眉宇间轻轻一点。
　　几个符文一闪而逝，一张血濛濛的小巧符箓竟就此的浮现而出，若隐若现，有些模糊不清的样子。
　　林鸾仙子当即口中一声娇叱，点出的玉指白光一闪，一道精纯灵力所化的白色光柱立刻滚滚的注入到了此符箓之中。
　　下一刻，倚天城中的那只巨兽正冲众多修士大开杀界的时候，忽然身形一顿的发出一声痛苦之极的巨吼，硕大的羊首上，竟也一闪的浮现出另外一张血色符箓。
　　除了大小不同外，形状和上面铭印的花纹竟然和林鸾仙子眉宇中那一枚有七八分相似，同样表面灵光流转，并散发出隐隐的血芒。
　　“孽畜，尝够了教训没有，还不快快出城！”
　　就在巨兽疼痛的死去活来，甚至忍不住的在城中就地打滚的时候，林鸾森然的娇叱声蓦然在神识中冰冷的响起。
　　话语刚落，这头羊首巨兽神识中的剧痛一下诡异的不见了。
　　巨兽哼哼几声后，才再次缓缓的站起身来，但双目转动不停，并隐隐露出惊疑不定的神色，似乎颇有些神智的样子。
　　但当林鸾仙子的一声冷哼再次在此兽脑中响起后，巨兽一个激灵，再没迟疑的双翅一展，竟幻化成一只千丈长的巨大黄蝠，刮起一阵怪风的直往城外的人魔交战处滚滚飞去。
　　这时在城外的高空处，黑甲大汉再次缠住了青龙，并抓住时机的将其压在了下风的一阵猛攻，但神念感受到远处的庞大气息以一种极快遁速向此地靠近后，心中不禁真有些惧意了。
　　虽然合息兽在四大凶兽中的排名在最后，也根本无法和真灵等存在相提并论，但是这些诞生各界凶煞之气根源处恶兽，每一只都拥有数种逆天神通，足以力敌数名合体等阶存在而自身毫发无伤。
　　他虽然是一名合体后期大成的魔族尊者也绝不认为，一对一情况下，能够抵挡四大凶兽之一的。
　　“此地怎会有这么一只凶兽！这些人族修士又怎么可能降服的，这实在太不可思议了！难道这一次又要无功而返不成！不对，此城人族有如此大臂力，又怎会拖到现在才放出来的。莫非，是……”黑甲大汉心念飞快一转下，在吃惊过后，却又一下醒悟了过来。
　　此魔一边将身形一晃的化为了三十丈之巨，两只大手一轮之下，顿时无数巨大爪影配合两只巨锤一下将青龙死死的困在了其中，一边将神念一凝的向远处的巨兽仔细的一罩而去。
　　这也是黑甲大汉自恃神通远胜青龙上人，才会如此大胆的一心二用，否则换了一个旗鼓相当的对手，万万不敢如此分心的。
　　以大汉合体后期的可怖神通，自然神念瞬息就到了羊首巨兽所化的怪风处，并将神念往其中小心的一探而去。
　　“果然如此，此兽气息如此不纯，并忽强忽弱，果然元气受损，一身法力大打折扣的样子。若是如此的话，动用那种手段，倒也不是没有办法对付此兽，此战仍是大有胜算的。”
　　黑甲大汉也算是果断之辈，一发现巨兽并非正常状态，当即心中一狠下，突然张口发出一声长啸来。
　　啸声仿佛龙吟又似虎啸，但直冲九霄云外，让百里内的人魔双方都一下听的真真切切，并大都为之有些愕然。
　　“嘿嘿，大人有令，轮到我们出动了。”魔海深处，一名顶盔冠甲的高阶魔族一听啸声，当即目中精光一闪的说道。
　　在其身后处，密密麻麻的站着一支数千人的魔族大军！
　　大半都是骑着魔兽的万象魔骑，少部分竟然是那些三头六臂的珈轮战魔。
　　和外面的正在攻城的其他魔族精锐不同，这些魔族身上都散发出一种让人心惊的冰冷气息，并且均有一股灰白之气在身躯表面缠绕盘旋，仿佛均都修炼了某种特殊的功法一般。
　　这些魔族原本盘膝坐在虚空中，此刻一听为首魔将的话语后，立刻无声无息的站立而起，或翻身骑上坐骑，或将背上兵刃一摘而下，但一丝声息都未发出，犹如鬼魅一般。
　　“马上施法，开始魔化！”为首魔将回首扫了一眼，立刻森然的吩咐一声。
　　数千名魔族闻言，脸上终于有些异色，但所有人并无违抗之意，立刻纷纷取出一颗紫色丹药，一张口的吞进了腹中。
　　下一刻，这些魔族纷纷面现痛苦之色，一道道血色灵纹开始在脸上浮现而出，并迅速向身躯各处蔓延而开。
　　这些血纹也不知有何诡异作用，这些魔族虽然面上仍是痛苦之色，但是身上气息蓦然为之涨大，转眼间就增强了倍许以上，还在一路狂涨之中。
　　而原本在他们身上缠绕的灰白之气，也比先前粗大了数圈，仿佛一条条巨蟒般的乱舞不停。
　　此刻，魔海外面。
　　纵然黑甲大汉神通全出，一口气又施展了其他几种秘术，并再放出七八件宝物，对青龙上人一阵狂风暴雨般的猛攻。
　　但青龙上人所化青龙，身具的神通实在不同凡响，竟堪堪接下了这番攻击，仍能让自己毫发未伤。
　　不过他所化青龙，也浑身伤痕累累，一副也支持不了多久的模样。
　　就在这时，黑甲大汉忽然脸色一变，猛然将手中攻击一收，并身形一晃的一下后退了数十丈远，并用一种奇异的目光向对面望去。
　　青龙上人得此喘息之机，自然心中一松，但马上想起了什么，所化青龙猛然一摇头颅，立刻浑身青光一散，重新恢复了人影。
　　只是脸色苍白异常，并且胸前处多出七个血孔，精血狂流不止，竟然一时间施法也无法止住的狼狈模样。
　　青龙上人对胸前伤口视若不见，却一扭首的向身后望去。
　　只见远处城头上空，狂风呼啸之声大起，一股黄濛濛怪风正铺天盖地的滚滚而来。
　　所过之处，无论人族力士修士还是魔族大军，都不由自主的东倒西歪起来。
　　有些挡在前进路线上的两族之人，更是一卷之下，直接从空中纷纷的坠落而下，生死不知。
　　黄风一敛，一头擎天巨兽一下出现在了高空中，羊首熊身，蝠翼一张之下，竟足有两三千丈之广，仿佛能遮天蔽日一般。
　　人魔两族的存在一目睹此巨兽，不觉都倒吸了一口凉气，大都面露惧意的兢兢战战起来。
　　“合息，杀了这些魔族。此战后，我就放你自由之身！”另一边战团中林鸾仙子，一目睹巨兽飞到了战场处，当即一催眉宇间血符。同时大喊一声。


第一千九百一十六章 倚天之战（七）
　　羊首巨兽正打量着战团中的一干合体存在，眼珠骨碌碌的转动不停着。
　　对它来说，下面纵然人魔两方大军人员无数，但也只有这几人能勉强对其构成威胁。而人族方面的两名合体存在，正是当年将其封印起来的熟悉气息。
　　至于魔族的那几名魔族尊者散发的气息，也同样让其大为厌恶的。
　　若是在此前神通全盛之时，它自然毫不介意的将双方全都一口吞下，但眼前因为体内旧伤未去，再加上又被封印如此多年，一身法力不及正常时的一半，却不敢如此莽撞的胡乱出手了。
　　此兽正在下意识的有些嘀咕之极，林鸾仙子的娇叱声却一下传入了耳中，同时头颅中的那一枚血符受刺激之下，顿时一下再次微涨不定起来。
　　先前刚刚尝过脑中那种几乎深印神魂的剧痛，仿佛会随时的再次爆发而出，这让羊首巨兽身形一颤，接着再没任何犹豫的突然一张大口，一股黄濛濛怪风直奔下方正在攻城的魔族大军一卷而去。
　　刹那间，天地昏暗，黄尘飞卷。
　　被黄风卷过的魔族魔兽，纷纷被其中蕴含的恐怖力量，轻易的一一撕成碎片，没有丝毫反抗之力。
　　转眼间，就有上千魔兽和上百魔骑葬送在了狂风之中。
　　“哼，合息，你竟然敢助人族和我们圣族作对。那今日你就和此城一起陪葬吧。”黑甲大汉见此情形大怒，一声冷哼的喝道后突然单手一翻转，将一个黑乎乎的皮袋一仍而出，接着手臂一动，手中又多出了一只数寸长的金色飞叉。
　　此物一晃之下，就蓦然化为了百丈之巨。
　　黑甲大汉所化巨人将此叉双手一握，狠根冲下方飓风一劈而去。
　　一股青濛濛的刃芒仿佛瀑布般的从天直落而下，一闪之下就将下方黄风从中一斩两截，并发出耀眼刺芒的没入地面中。
　　“轰隆隆”的一声巨响！
　　整个大地为之颤抖，凭空现出一道千丈长的巨大裂缝。
　　狂风在此斩过后，立刻烟消云散丁点不剩了。
　　而那只被抛出的黑色皮袋，一声雷鸣后蓦然从中弹出两道粗大银弧，一闪之下，竟一下化为两只被银色电光包裹的巨狼。每一只都有三四丈长，背生一对银色雷翅，一扇之下，发出凄厉长啸的直扑羊首巨兽。
　　合息巨兽见此情形，羊脸闪过一丝不屑之色，一只巨掌二话不说的遥遥一拍而去。
　　一只百丈大的黄色巨掌仿佛小山般的一下在两只巨狼上空浮现，只是往下一落，就将两只看似非同一般的魔兽瞬间压的身躯爆裂而开。
　　黑甲大汉一惊，不及多想的手中金色巨叉猛然一劈而出，巨大刃芒一闪的再次斩出，同时心中法诀一催，两只黑色巨锤也幻化出层层虚影的往巨兽狂砸而去了。
　　羊首巨兽接二连三的受到黑甲大汉的攻击，自然当做其对自己的一种挑衅了，目中凶光一闪，背后两只蝠翅一下往身前一扇，略一模糊下竟一下幻化成两团黑濛濛黄云，竟将庞大身躯一下淹没进了其中。
　　巨大刃芒和密密麻麻锤影一击在黄云上，只发出一连串的闷响声，竟丝毫无法破坏掉此防御。
　　黑甲大汉大骇，手中金叉一横，一手飞快掐诀下，一团团银色雷火顿时在身体四周浮现而出，就要催动弹射攻敌。
　　但就在这时，忽然头顶上空波动一起，一只毛茸耸的巨大肉掌凭空闪现而出，并向大汉一压而下。
　　手掌尚未落下，一股巨力就将大汉四周一罩而住。
　　黑甲大汉只觉肩头一沉，身躯立刻仿佛巨山压身般的缓慢起来，同时附近虚空也一下变得精钢般坚韧，动一下手指都艰难无比起来。
　　黑甲大汉既然身为魔族后期大成的魔尊，自然无论见识还是神通，都远非普通魔族修士可比的，当即惊怒之下，一声大喝，四周浮现的雷火一下纷纷的爆裂而开，四周禁锢的虚空一下被硬生生的炸裂而开。
　　而大汉自己背后一个黑色巨象虚影浮现而出，扬鼻一声低吼下，一股惊人气息冲天而起。
　　原本被压制的黑甲大汉一下浑身黑芒流转，肉身强横仿佛增加倍许，竟忽视身上巨力的化出上百个虚影，均都一般无二，一晃之下的朝四面八方激射遁走。
　　但空中巨大肉掌，只是微微一颤，就立刻体积一涨的闪电般落下，一股黄濛濛波浪一卷而开。
　　大半虚影被一卷其中，瞬间化为了乌有。
　　只有十几道飞遁最快的虚影，遁出数百丈外的虚空中，然后光芒一闪的自行破灭，只留下一道还原成了黑甲大汉。
　　但此魔回首一望巨大肉掌落下的可怕情形，脸色一下变得阴沉无比。
　　此时，对面两团黄云一动之下，重新化为两只巨大蝠翼的往回一收。
　　羊首巨兽身影再次浮现而出，双腿一屈之下，就要纵身直接扑向大汉而去。
　　以此兽的庞大身躯，一动之下，即使不动用任何神通，也仿佛一座巨山直接压顶一般。
　　黑甲大汉心中一凛下，也不敢再直接硬接，只是将身形一晃下，再次幻化出数百虚影，双手不停催动雷火的游斗不停。
　　虽然看似大处下风，倒也没有再吃太大的苦头。
　　一旁的青龙上人见此，眉头一皱，面上厉色随之一闪后，两手一翻转下，各自浮出一口青色飞剑，一口表面铭印着两条青色蛟龙，一口铭印着一只金灿灿孔雀。
　　手腕一抖！
　　两口飞剑立刻各发出一声清鸣的同时腾空而起，在其头顶一个盘旋后，一只一晃之下的幻化成两条青蛟虚影，一只金灿灿光晕大放后，从中飞出一只金色凤凰幻影。
　　在青龙上人施法一催下，两条青蛟虚影和金色孔雀幻影立刻光霞万道的飞扑向了黑甲大汉。
　　显然这位倚天城的太上长老，已经决心借助合息兽的可怖实力，将黑甲大汉斩杀在此地了。
　　只要能将这位修为最深厚的魔尊击杀，即使多出另外两名神秘的魔尊，这场大战也仍大有取胜之机。
　　黑甲大汉目睹此景，心中自然大怒之极，但在巨兽威胁下，倒也一时间根本奈何不了青龙上人，反而因为对方的出手纠缠，不禁连连的遇险不已。
　　就在青龙上人大喜过望，而黑甲大汉被逼的连连后退，口中怒吼不已的时候，魔海方向突然数千股惊人的凶煞之气冲天而起。
　　原本漆黑的魔海，竟在顷刻间变得血红无比！
　　阵阵狂啸之下，一队被妖异血光笼罩的魔族军队，从魔海中不慌不忙的飞了出来。每一人身上都散发这可怖之极的死气，全身遍布血色灵纹，脸上丝毫表情没有，但身躯却有些模糊不清，仿佛不是实体，而是刚刚从黄泉走出的战鬼一般。
　　“哈哈，看你这头凶兽还如何逞凶？化血冥卫快些布阵，将这头合息兽和此人给我活活困死在血冥大阵中。珈轮战魔，给我开始攻城！”黑甲大汉一见这只气息大异于普通魔族的军队，不禁面露狂喜之色，立刻大声的下了两道命令。
　　一听黑甲大汉此命令，那队名叫“化血冥卫”的魔族军队，在为首一名高大魔将的低喝下，竟身躯纷纷一散的化为大片血云的一卷而来，几个闪动间，就将巨兽、青龙上人甚至黑甲大汉本人都卷入了其中。
　　刹那间，里面喊杀声震天，爆裂声接连不断。
　　几乎同一时间，正在拼命向城头方向冲去的魔兽大军中，也一连串的尖鸣爆发而出。
　　上千只原先看似普通的低阶魔兽，突然从大军中激射而出，几个闪动下，竟纷纷扑到了护城的银色光罩外面，然后体表光芒一闪之下，纷纷幻化成了三头六臂的巨大魔族。
　　正是那一批从大战开始，就未曾露面过的珈轮战魔！
　　这些战魔竟然从大战开始，就用秘术幻化成低阶魔兽，藏身在魔兽大军中，如今无声无息的欺近到了离城墙近在咫尺的地方，才在黑甲大汉的一声大喝下，现出原形并骤然间暴起攻城！
　　这些战魔三颗头颅中的两颗怪兽头颅，喷出火球风刃等各种攻击，六条手臂中更是换上了巨锤，尖锥等奇重兵器，舞成一团团刺目光球的往禁制一阵狂风暴雨般的猛攻。
　　那一层银色光罩纵然神妙万分，先前在魔族大军的这一番猛攻下早已摇摇欲坠了，此刻再被珈轮战魔集中力量猛攻一些地方，终于在十几处地方发出脆响的纷纷破裂而开。
　　珈轮战魔顿时现出狰狞之色的冲到了城头上，对准城头的人族就是一阵大开杀界！
　　这些人族的力士和中低阶修士，又怎可能是这么一群魔物的对手，刹那间惨叫声不断，纷纷畏惧的后退不已。
　　纵然有一些带队的高阶修士，想要上前阻挡，也在几只珈轮战魔围攻之下，瞬间的陨落而亡。
　　这些被侵入的城头，瞬间就乱成了一团！
　　其他一些地方的人族守卫目睹此景，也不禁士气一阵大挫，人人面露惊恐之色。


第一千九百一十七章 倚天之战（八）
　　这些珈轮战魔修为最低的也有化神级的修为，外加修炼的又是魔族一等一的厉害魔功，自然不可能是普通修士可以抵挡的。
　　但城头上的骚动并未持续多久，一阵铜锣的轻响后，突然从附近建筑中一下射出数千道惊人遁光，每一道都光芒刺目，一闪之下，就纷纷化为服饰各异的高阶修士，或两或三的分别接下了这些珈轮战魔。
　　一般的珈轮战魔也就罢了，凭这些人族高阶修士的联手之力，也能勉强拦下这些战魔的攻势。
　　但为首的数十只神通远胜同阶的魔物，却一个个凶猛异常，即使数人联手也被这些战魔频频击溃拦截，竟杀开一条血路直奔倚天城中冲去了。
　　就在此时，靠近城墙的某片地面也一阵剧烈晃动，从地下一下飞出三十二头金灿灿的巨型傀儡，手中持着五花八门的兵器，面无表情的将这些为首的珈轮战魔凭空拦了下来。
　　各种神通宝物漫天飞舞，爆裂声轰鸣声不断！
　　这些金色傀儡一个个身体坚逾法宝，手中兵刃舞动间隐隐带动一丝丝的天地之力，外加厮杀起来丝毫惧意没有，一下和拦下的珈轮战魔战了个难解难分！
　　总体来看，整个战场自然还是魔族一方稍占上风，但是人族方面有那倚天城的各种禁制作为依仗，例也勉强抵住了魔族的疯狂进攻。
　　现在就看顶阶存在的争斗中，哪一方能占据上风了。
　　而这时，空中那一支诡异的魔族军队所化血云在空中翻滚不动，兽吼和响彻整个虚空的巨响更是此起彼伏，更有人的大吼和“嗤嗤”的尖鸣在不时的破空传出。
　　一时间，根本看不出里面的胜负情况。
　　至于另一边的银光仙子和林鸾二人，在娇小女子和白袍男子的频频狂攻下，却不由得节节后退，无法支撑太久的模样。
　　人族在顶阶存在的争斗中，似乎不妙起来！
　　韩立单手一挥，七十二口青色飞剑一飞之下，竟化为七十二朵青色莲花腾空飞起，往前滴溜溜的一转下，就将面前的一只生有两颗狮头的巨兽，撕成了无数碎片。
　　韩立脸上非但没有露出笑容，反而眉头微微一皱。
　　自从他被那七色宝塔摄进了这奇怪的空间后，四周的霞光就幻化出无数的怪兽，不停向其发动攻击。
　　这些兽类一开始时根本无法对其造成威胁，被其群剑一斩之下，就轻易的灭杀干净。
　　但是这些兽类，一波刚灭，另一波又马上生出，似乎源源不断，无穷无尽一般！
　　韩立倒也没有太在意，毕竟身处此类须弥宝物的事情，他可不是一次经历的，对如何逃脱此类宝物，还算是有些把握的。
　　他当即一边驱使七十二口飞剑护身，让群兽始终无法近身前半分，一边开始寻找此空间的节点处，设法用秘术强行打开空间脱困而出。
　　但一会儿工夫后他发觉不对了。
　　这处闪动七色霞光的空间，竟然似乎和那镇魔锁一般，同样的无边无际，如此长时间的飞遁，竟然仍找不到此空间的边际处。
　　他心中一惊，自然停下脚步，开始另寻脱身之策了。
　　“看来只有设法找到此空间的节点处，才有可能用蛮力破开此地障壁了。”韩立沉吟了一会儿后，心中顿时有了决定。
　　就在此时，四周七色霞光闪动，一群群光濛濛的怪兽再次浮现而出。
　　韩立冷哼一声，身前飞剑一卷之下，无数青濛濛莲影向四面八方一扫而去。
　　莲影所过之处，那些扑过来的怪兽纷纷的四分五裂而开，和先前幻化出的兽类一般，均都一剑斩杀个干净。
　　但韩立神色却有些阴沉，心中也略有几分嘀咕。
　　不知是否错觉，这些新幻化出的怪兽，似乎比先前厉害了一些，看似仍然同样的一剑斩杀，比开始时却多耗费了一些法力。
　　虽然其中差异很小，但若是这般一直持续变化下去的话，却还真可能对其造成一定麻烦的。
　　看来还无法在此地耗上时间太久，必须及早脱身出去。
　　韩立心中计定，当即不再犹豫，一根手指往眉宇间一点。
　　一团黑芒凭空浮现而出，滴溜溜一转下，一只漆黑如墨的妖目涌现而出。
　　正是破灭法目！
　　此妖目经过他如此多年的体内培育，早已修炼出了不少的玄妙神通，这一次要寻找此处空间最薄弱的节点处，正好可以借用此法目的神通。
　　韩立单手掐诀不已，口中念念有词，眉宇间的妖目终于缓缓的一睁而开，里面黑芒闪动，并隐有符文在瞳孔四周转动不已，显得神秘万分。
　　瞳孔四周符文一涨之下，蓦然一根黑丝从法目中一喷而出，一闪即逝下，就消失在了附近虚空中。
　　韩立正常双目一合而上，第三只黑色法目却睁的滚圆无比，身形一闪之下，就化为一道青虹的激射而走。
　　遁走方向，正是黑丝消失方向！
　　这时前方光霞一阵晃动下，又有新的怪兽开始凝聚形成，并挡在了前进的路上。
　　韩立虽然未睁双眼，但对眼前情形似乎仍了如指掌。他双眉倒竖而起，心中一催剑诀，瞬间所有青色飞剑一阵嗡鸣的往前方一聚融合，一阵模糊下，竟幻化成一口青色巨剑，并狠狠一斩而去。
　　一道百丈长青光一闪劈出，所过之处所有还未成形的怪兽纷纷粉碎消失，凭空在兽群中现出一条平坦大道来。
　　韩立体内法力狂涌之下，青虹一闪而过的冲出兽群，几个闪动后，就消失在了虚空尽头处。
　　这时，幻化成形的怪兽才发出低吼的随后狂追而去。
　　两个时辰后，一座数百丈高的七层巨塔前，韩立双目重新睁开的望着眼前庞然大物，脸上满是凝重和不可思议之色。
　　这座看似用普通石块砌成的巨塔，通体灰白，在塔顶处更有一颗眼珠般的巨大晶球，诡异的竖立在那里。
　　在巨塔一层处，更有一扇十丈高的石门，紧紧关闭着。
　　而在离他韩立里许远的地方，无数尺许长的银色尺影，正噼噼啪啪的将一大群怪兽击的粉身碎骨，重新化为点点灵光的消散一空。
　　“此地的空间节点，竟然会被特意藏了起来。这还真是一个聪明的做法，如此一来，就算明知空间节点的所在，也不得不硬闯一下了。”韩立喃喃低语了两声，反手一招之下，远处的尺影立刻纷纷一敛的凭空消失。
　　下一刻，手心处银光一闪，一口银色短尺凭空出现在了手指间。
　　韩立目光一收的往巨塔顶部的晶球望了一眼，突然目中精光一闪，手中银尺虚空往巨塔一劈而下。
　　空间波动一起，一道十几丈丈的银色尺影凭空出现在巨塔上空，并狠狠的一劈而下。
　　“噗嗤”一声！
　　在银色尺影几乎要斩到晶球上的瞬间，突然巨塔表面一层七色符文浮现而出，尺影一接触这层符文的瞬间，立刻银光一晃的没入了其中。
　　韩立脸色一变。
　　这可不是他施展什么神通让攻击凭空不见，而是被那一层符文禁制摄走了刚才的尺影。
　　“果然如此！此塔是宝物外化内现而形成的，无法从外面直接破坏掉了。”韩立低声自语了两句，有些无奈的样子。
　　但他马上体表遁光一起，就冲石塔下方的石门徐徐飘去。
　　尚未真的靠近过去，韩立就先一手抬起冲石门虚空一拍。
　　“轰”一声，一只青色大手浮现而出，并气势汹汹的往石门上一砸而去。
　　一声闷响，石门竟轻而易举的从外向里的一推即开，露出里面散发微弱白光的一条走道来。
　　韩立微微一怔，脸色变幻几下后，人却没有丝毫停顿，一动之下，就大模大样的直接飘入了门中。
　　石门后，赫然一条青石铺成的通道，直接通向不远处的另一扇石门的样子。
　　韩立双目一眯下，瞳孔中蓝芒一闪，就想用灵目直接透视远处的石门一下。
　　但是灵目方一深入石门不过尺许，就突然一层金芒反弹而出。
　　瞳孔一接触下，竟感到刺痛无比，并且隐隐有一股诡异吸力将其目光深深吸引其中，而无法自拔。
　　韩立心中大骇！
　　但他毕竟不是普通修士，几乎下意识的大衍决在体内疯狂运行起来，一股清凉之气往双目一冲下，勉强将目光一收而回，并且身前青影一闪，一只青色身躯挡在了身前，这才将那金光一下彻底隔绝了开来。
　　就算如此，韩立背后也生出了一身冷汗。
　　如此厉害的禁制，他还真没有见到过几次的。
　　但这般一来，韩立心中最后一丝小视之心，也一下荡然无存了。
　　至于那突然出现的青色身躯，自然正是那具“芝仙”的灵躯化身。
　　他略一思量下，不但将七十二口飞剑在附近盘旋飞舞，更是袖子一抖下，十三只紫纹灵虫也一下嗡鸣的从灵兽环中飞出，在其头顶上空盘旋飞舞。
　　双手再一翻转下，银色短尺一闪的消失了。
　　取而代之的，是一青一黑两座小山，被他一托的往身前一横！


第一千九百一十八章 倚天之战（九）
　　下一刻，韩立体表一阵金光闪动，口中一声低喝下，身躯一下巨大起来，一根根金毛从肌肤中生出，转瞬间的幻化成一只金毛巨猿！
　　他竟施展惊蛰诀变身成了山岳巨猿！
　　巨猿二话不说的两条手臂猛然一挥，手中两座极山就发出爆鸣的破空射出，一闪之下就到了石门处，狠狠砸到了上面。
　　两声惊天动地的巨响传来。
　　石门上一层金光浮现而出，随之两团太阳般的刺目光团在上面轰隆隆的爆裂而开。
　　金光所化禁制几乎瞬间的寸寸碎裂而开。
　　石门本体在此可怕威能下，无声的飞灰湮灭。
　　韩立脸色有些发白，但精神还算不错，并且手中一片金霞飞卷而过后，那看似玄妙无比的禁制，在巨猿蛮力和两座极山的可怕威能下，也瞬间的灰飞烟灭。
　　巨猿见此情形，双足猛然一踩地，整个人就化为一股狂风的扑入石门后。
　　“呼”的一声，一只硕大银色拳头从前方虚空中闪现而出，并狠狠一击而来。
　　尚未击中巨猿，一股无形巨力气势汹汹的一罩而来。
　　尚未稳住身形的韩立一惊，但也丝毫不惧的一声大吼，手臂一抬下，同样一只毛耸耸的大手迎着一抓而去。
　　五指前端各有金芒浮现，整只大手瞬间变得仿佛精金铸成一般。
　　“咔嚓”一声后，一银一金两只拳头撞击到了一起。
　　银色拳头一声脆响后，表面就一下浮现出无数裂缝，竟被巨猿一拳击的粉碎！
　　但就在这时，巨猿头顶上空劲风一起，赫然又一只银色爪子一把捞下。
　　巨猿二话不说的另一条手臂一动，同样一只金色手掌一拍而去。
　　银爪同时一声轰鸣的爆裂碎开。
　　而做完这一切的巨猿，却丝毫没有停手之意，双目蓝芒一闪下，突然一张口，竟直接喷出一道青濛濛的光柱。
　　一闪即逝下，就洞穿十余丈外的某处而过。
　　一声轰鸣，一道银影从虚空中一个跌跄的坠落而下。
　　竟是一具双手残缺的银色傀儡。
　　两丈来高，浑身铭印着神秘的黑色符文！
　　巨猿一手冲那傀儡虚空一抓，“嗤嗤”的破空声大响，十道青色剑光交织疾斩而去。
　　银色傀儡刹那间四分五裂而开！
　　而就在这时，附近虚空波动一起，“嗖”“嗖”声一下接连不断。
　　竟一下又闪现出七八具一般无二的银色傀儡来。
　　韩立见此，心中微惊，而这些傀儡却毫不犹豫的身形一动，就化为七八团银光的一扑而上了。
　　半个时辰后，金毛巨猿一声长啸后，手中挥舞的两座数丈高山峰同时脱手射出。
　　轰隆隆两声后，两只银色傀儡一下被击的凭空爆裂而开。
　　而两座极山一晃之下，就在原处凭空消失，再一闪现又诡异的重新出现在了巨猿手中，并手掌一翻转的蓦然消失了。
　　另一边，十几头紫纹甲虫围着另外数头傀儡一阵盘旋飞舞。
　　银色傀儡们也就一声不吭的纷纷坠落而下，转眼间一头都不剩了。
　　巨猿见此情形，单手一掐诀，体表金光一敛下，体形迅速变小，重新恢复了人形。
　　下方的青石地面上，则倒处都是碎裂的银色傀儡残骸，足有二十多具之多的样子。
　　韩立目光向下方扫了一眼，眉头皱了一下后，又很快挪开的往不远处虚空中望了一眼，目中闪过一丝凝重之色。
　　这些银色傀儡，虽然一个个实力不过化神初期的样子，但是在此层的数量可着实不少。
　　此塔第一层从外面看时似乎并没有多大，但他却足足飞行了许久才闯到了此处。
　　而他一路过来，足足击杀了上百头这种银色傀儡。
　　要不是他变身成山岳巨猿后，这种银色傀儡根本无法承受起巨力一击，并且还动用了十三头灵虫，要摆平这些东西还真要花费一些时间的。
　　但就这样，也让韩立心中再也没有什么小瞧之意。
　　毕竟这仅仅是第一层而已！
　　心中如此思量着，韩立目光又往高空扫了一眼。
　　在离地面不过六七十丈高的地方，一层灰蒙蒙雾气将一切都遮掩住了。
　　他在先前尝试中不是没有走捷径、直接击破障壁通向第二层的想法。但是因为担心强行破坏会影响此地隐藏的节点，也只能熄了此想法。
　　万一节点已经和宝塔禁制融为一体，如此莽撞行事的话，可就有些得不偿失了。
　　韩立心中思量着，但人却没有在原地继续迟疑什么，遁光一起的奔前方楼梯口处激射而去。
　　十三只紫色甲虫，一声嗡鸣的紧追而去。
　　几个闪动下，青虹就一下消失的无影无踪了。一小会儿工夫后，看似已经空无一人的此地虚空中，突然金光一闪，一个婀娜身影就无声的浮现而出。
　　人影一身粉色宫裙，双目似水，正是阴阳二刹中的那名中年美妇。
　　此女望着韩立消失的楼梯口处，脸上却露出一丝忌惮之色。
　　“此人果然有些手段，竟懂得真灵变身和有如此厉害灵虫可以驱使！幸亏跟来了，否则以此人神通，还真可能无法阻止其脱困的。”美妇喃喃两声后，一只手掌一扬，一只银色阵盘浮现而出，并在手心处滴溜溜一转后，一片银色霞光倒卷而下。
　　在银光闪动中，美妇身影一模糊，就化为一股清风不见了。
　　第二层处，青色剑光一闪！
　　两头比第一层略大一号的银色傀儡，被滚滚剑光一卷其中后，就化为一堆破铜烂铁的漫天散开。
　　这些傀儡外形基本和第一层的差不多，但是实力却和人族化神中期的修士差不了多少。
　　韩立心中默默思量着，带着十三只灵虫，留下满地的傀儡残骸，面无表情的继续向前飞去。
　　第三层，楼梯口处，十来具赫然有化神后期大成的傀儡，再次将韩立团团的围住，一个个面无表情的直扑而来。
　　第四层……
　　第六层，韩立大步飘飘的向前徐徐飘动，面上稳隐露出一丝奇怪之色。
　　第四层出现的傀儡变成了赤金之色，一个个已经有炼虚初期神通，但数量大为减少起来。
　　第五层，第六层的金色傀儡，则依次递增的有炼虚中期和后期的实力。
　　第六层的金色傀儡，相比先前的一下难缠了许多，即使他也颇花费了一些手段，并动用了几种大神通，才一口气杀到了此层来的。
　　若是按照先前极有规律的安排，这一层驻守傀儡应该极有可能有合体期实力才对的。
　　这让韩立也打起了十二分精神，准备好好应对一下的。
　　结果进入此层至今，竟然一路上丝毫动静没有，并未受到丝毫阻拦的样子。
　　他有些奇怪的同时，心中越发的小心起来。
　　但好在有那破灭法目秘术的指引，已经肯定那空间的节点就在第七层中，应该就在前方不远了。
　　这让韩立也心中有几分欣喜的。
　　突然跟在其身后的十三只灵虫，同时发出尖鸣之声，并围着其一下上下飞舞不定起来。
　　韩立心中一凛，身形一顿，蓦然停在了原处不动了。
　　同时其双目蓝芒一阵狂闪不定，向某一方向凝望不定起来。
　　那边虚空中霞光一阵翻滚，两道闪动七色灵光的高大身影闪现而出，浑身散发着刺目耀眼的灵光，竟是两具身躯几乎半透明，仿佛琉璃般的傀儡！
　　这两只琉璃傀儡，身躯和常人差不多，但面目模糊一片，体表更是晶莹光滑异常，一出现的瞬间，就给韩立一种极其可怕的压抑感觉。
　　“果然有些意思，但区区两具合体初期傀儡，一点灵性没有，想凭借它们阻拦我，也未见太痴心妄想了！”韩立瞬间将两具傀儡上下仔细打量了一翻，目中精芒一敛，冷笑了一声。
　　他当即袖子一抖，两座极山立刻呼啸的一抛而出，附近盘旋飞舞的十三只紫纹甲虫双翅一展，也向两具傀儡纷纷激射而去。
　　接着单手一翻转，一口银尺浮现而出，并手腕一抖的激射而出，一闪即逝下，化为一道十余丈长的银色匹练，气势汹汹的一卷而去。
　　韩立虽然口中似乎有些不屑，但是一出手却凶猛万分，根本不想和这两具傀儡多耗费时间。
　　两具琉璃傀儡，一见这番雷霆般的攻击，四目七色灵光一阵流转，身形突然一闪的凑到了一起，并且四条手臂一模糊下，四只手掌一下诡异的抵在了一起。
　　“噗”的一声！
　　两团七色光芒立刻在四只手掌间爆发而出，一扭曲下，一下诡异的幻化成一颗七色光球，并一下狂涨起来。
　　开始不过头颅大小，狂闪几下后却蓦然化为了一层七色光罩！
　　光罩艳丽霞光一下将二者身形全都淹没进了其中，并蓦然爆发出低沉的嗡鸣声。
　　光罩竟以肉眼无法看见频率震动起来，同时表面无数大小符文狂涌而出，散发出绚丽之极的光芒。
　　“砰”的一声，银色匹练遁速之快远超常人想象，却后发先至的到了光罩上空，并狠狠的一斩而下。
　　诡异的一幕出现了！
　　几乎离光罩还有半尺远，光罩附近蓦然虚空一阵模糊，银色匹练一颤的无法再近前寸许了。
　　顷刻后，匹练更是一声哀鸣的现出原形，并一下高高的反弹而开！


第一千九百一十九章 倚天之战（十）
　　韩立见此情形心中一凛，心中法诀蓦然一催。
　　两座山峰一晃，光芒万道的化为了百丈之高，气势汹汹的一压而下。
　　“轰轰”两声，光罩表面一阵扭曲，两座山峰竟然同样一弹而开，而光罩安然无恙。
　　而十三只紫纹灵虫所化的十三团紫光，也接二连三的撞到了光罩上。
　　光罩附近虚空一阵颤抖，似乎想要将这些灵虫同样的弹开。
　　但是十三只灵虫一下尖鸣声大起，体形一阵暴涨下，竟化为了数尺般巨大，同时肢足一探之下，竟蓦然生出一层银芒，钢针般的纷纷扎入了光罩附近的虚空中。
　　光罩附近虚空尽管扭曲颤抖不停，这些紫纹灵虫竟仿佛扎根在了原处，根本不动一下。
　　不仅如此，这些灵虫还突然口一张，各自喷出一根拇指粗细的金丝，一闪即逝下，竟直接忽视光罩那诡异的防御能力没入了其中。
　　原本看似凝厚异常的七色光罩，顿时一阵光芒颤抖，一股股艳丽霞光沿着十三根金丝直往灵虫身上狂涌而去。
　　几乎呼吸间的工夫，光罩就一下变得黯淡下来，嗡鸣声更是大减，似乎灵力以一个可怕之极的速度在飞快流逝着。
　　两名琉璃傀儡见此情形，似乎呆了一呆，但马上四手间七色光芒再次爆发而出，化为一股惊人灵力往四周狂注而去。
　　光罩一闪之下，就重新光芒大放并再次嗡鸣声大起。
　　但十三只灵虫吸取光罩灵力的速度，显然也惊人之极，让两只琉璃傀儡纵然还有其他诺大本领，一时间却也不敢分开手掌分毫。
　　两者意外的竟一时僵持在了那里！
　　韩立见此情形，先是有些愕然，但随之就大喜起来。单手一掐剑诀，七十二口青濛濛小剑立刻从身上激射而出，一闪即逝化为数百剑影的到了光罩上空，并汇聚一起化为了一口十丈长的青色巨剑。
　　“斩”
　　韩立口中一声低喝，手指冲青色巨剑连连点出。
　　巨剑一声嗡鸣下，立刻化为一道青光的一劈而下。
　　也许青竹蜂云剑在变化玄妙上，还比不上那件银尺，但是单从犀利上讲，七十二口飞剑合力一斩威能，却远非银尺可比的。
　　并且此套飞剑作为韩立的本命法宝，又经过如此多年在体内的精心培育，同样诞生出了一丝灵性，也隐隐有了些破空的特性。
　　现在那七色光罩纵然异常玄妙，本身灵力却大半都被十三头紫纹噬金虫牵制住。
　　故而韩立对此剑的一斩，自觉有七八成把握可以一击建功的。
　　可他没有想到的是，就在这关键时候，意外蓦然出现了。
　　在远处青色巨剑方一落下的同时，突然韩立头顶波动一起，一团黑色光霞浮现而出，并一闪之下，就幻化成五个并列一排的斗大“压”字。
　　韩立只觉空中一声闷响，一股巨力狠狠一压而下，仿佛瞬间五座大山同时压身一般。
　　要不是他肉身强横远超想象，换一名普通的同阶人族修士，在此巨力一压下，即使小命勉强能保，肉身也绝对会立刻崩溃开来。
　　同一时间，韩立足下处一只紫色小鼎无声无息的浮现而出！
　　鼎口黑光一卷下，三个一般的黑色古文“定”字，一闪的浮现而出。
　　韩立顿时只觉身躯一紧，手足仿佛同时被一层无形钢箍死死的困住了，体内法力也为之一凝。
　　不光如此，在韩立身躯一侧蓝光一闪，一具透明仿佛冰雕般的傀儡一闪的现形而出，手臂一动下，一口数丈许长的透明巨剑就化为一股劲风的横扫而来。
　　另一侧处，淡淡金光一散，阴阳二刹中的美妇现身而出，面带狰狞的两手齐杨！
　　一团绿火和一口血红飞剑同时激射而出。
　　绿火滴溜溜一转下，蓦然化为一只青面獠牙的车轮大鬼头，獠牙毕露的直扑韩立而去。
　　那口血色飞剑一晃之后，却爆发出让人心神难安的厉啸之声，散出一股浓浓血腥的一斩而下。
　　此女借助此地的玄妙禁制，和手中相关的控制法盘，隐瞒过了韩立神念和灵目的探查，在她最忌惮的两座极山和灵虫离开韩立的一瞬间，就联合另外一只合体等阶的傀儡，发起了阴险之极的贴近偷袭。
　　而且一出手就雷霆般的凶猛，诸多手段一起施展出来，想要一击就让韩立陨落当场的意思。
　　面对如此出其不意的凶险攻击，即使韩立也不禁瞳孔一缩，但马上下意识的做出了反应。
　　他体表金光一放，身躯一下巨大数倍，一层金色长毛浮现全身，就再次化为了山岳巨猿的模样。
　　化身巨猿后的他，体内一股神力涌现而出，无论身上的重压还是下方传来的惊人巨力，都对其再也无法限制分毫了，体内法力更是瞬间恢复了正常。
　　一声大喝，巨猿上半身黑气一阵翻滚，天外魔甲一闪的浮现而出，无数黑色符文从甲上狂涌而出，形成一层护罩。
　　而背后则金光一闪，一个三头六臂的法相显现而出，六条手臂一舞之下，六口金色巨刃同时浮现而出，交织一斩下，迎向一则的透明巨剑。
　　同一时间，一道绿影也从韩立身躯中激射而出，迎风一晃下，就化为了另外一名绿肤“韩立”。
　　他二话不说的往另一侧一横，两手一动下，顿时漫天绿色拳影密密麻麻的直接击向了鬼头和血色剑光。
　　至于巨猿本体，则大口一张，一团银焰激射而出。
　　下一刻，各种光芒在巨猿附近爆裂而开，一团团的巨大光球接连浮现，刺目耀眼之极。
　　更有一圈圈的冲击波浪，狂风般的向四周狂卷而去，仿佛将一切都要吞噬一空一般。
　　突然一声惨叫发出，一道人影跌跄的从波浪中心处激射而出，身上血迹斑斑，一条手臂赫然齐肩而断。
　　正是刚才还气势汹汹的美妇，不过此刻，满脸难以置信的表情。
　　一声冷哼后，远处光芒一敛，巨猿高大身躯和另一名绿肤“韩立”，并肩的显现而出。
　　巨猿一只手掌，五指扣着一团绿焰，另一只手掌，则紧紧握着一口紫色断刃。
　　绿焰中，一只碧绿色骷髅头口喷黑气，拼命晃动不已，一副想要挣扎而逃的样子。但是韩立变化的巨猿是何等神通，五指紧紧扣住骷髅头，让其根本无法离开手掌分毫。
　　那口紫色断刃散发着五色光霞，并有一丝天地法则之力，从上面隐隐散发出。
　　旁边的灵躯化身，则面无表情，一条手臂融化般的只剩下一根晶莹白骨，另一条手臂则焦糊一片，仿佛被什么魔焰烧过了一番。
　　而在二者不远处的一旁，一个金光灿灿的身影，正和一具忽隐忽现的透明傀儡，打得不亦乐乎，仿佛一时难分出上下来！
　　“玄天之宝，法相金身！”
　　美妇一声仿佛被人捏住喉咙的尖叫后，立刻单手一翻转，手中多出一个银色法盘来，满脸惊惧的急忙一晃。
　　此女附近淡淡金霞一放，整个人一下变得模糊起来，下一刻就要一闪的消失不见了。
　　韩立见此情形，心中腹诽一句，但眉宇间黑光一闪，第三只眼睛一下浮现而出，并黑芒流转的喷出一道黑色光柱。
　　一闪即逝！
　　黑色光柱几乎和美妇身影同时不见了踪影，但是一声闷响后，数十丈外的地方黑光一闪，美妇一脸惊惶的从附近虚空一退而出。
　　还未来及站稳身形，远处金毛巨猿就蓦然一声冷哼。
　　美妇一听之下，激灵打了个冷战，身躯一晃后，竟不由自主的往下坠落而去。
　　几乎同一时刻，巨猿身形往前一扑，一声晴空霹雳，在雷电交加中一只银色巨鹏幻化而出，背后银色电弧一阵交织，竟又生出一对晶莹电翅来。
　　巨鹏目中寒光一闪，四翅齐扇！
　　顿时一声破空的爆鸣，巨鹏在原地消失不见了。
　　一声轰鸣！数十丈外的美扫背后一只银色巨爪蓦然弹射而出，一个闪动下就出其不意的洞穿美妇身躯。
　　巨爪上一声轻响，一股银焰翻滚涌现，美妇身躯被腾腾银焰包裹进了其中，瞬间化为了灰烬，连元婴都未能来及遁出。
　　这时又一声雷鸣，银色巨鹏四翅再展后，体形迅速缩小，重新恢复了人形。
　　他转首看了一眼，还和梵圣金身战成一团的透明傀儡后，当即眉梢一抬，十指一屈的冲远处连弹不已。
　　一道道青濛濛剑气，密密麻麻的弹射而出，每一击都恰好斩在了傀儡想要后退躲避的方位。
　　而这傀儡明显不擅长应付这种情形，而是擅长隐匿刺杀的类型。
　　于是在这种强攻下，顷刻间这具傀儡被逼得节节后退。
　　一个疏忽下，它就被金影暴风骤雨般的金色巨刃，乱刃分尸。
　　更远的地方，两具琉璃傀儡同样的危机万分。
　　原先七色光罩，虽然因为韩立这边被偷袭的缘故，让青色巨剑最终没有来及落下，就发出一声哀鸣的凭空消失了。但是它们在那十三只紫纹灵虫的狂吸法力情况下，还是无法支持的自行破裂而开。


第一千九百二十章 圣祖魔音倚天之战（十一）
　　十三只甲虫一声嘶鸣，立刻扑向了两只琉璃傀儡而去。
　　两只傀儡却四臂猛然一抖，同时身形向后激射而去。
　　不光如此，两只傀儡空出的四手同时冲灵虫一扬，一片银色电弧和一股黄色光霞飞卷而出。银弧交织闪烁间，爆发出惊人的轰鸣，似乎蕴含莫大威能。
　　而那股黄色光霞却无声无息，仿佛青云流水般的毫不起眼。
　　紫纹甲虫面对这种攻击，丝毫躲避之意没有，双翅震动之下，就分成两波的没入电弧和光霞中。银弧瞬间霹雳声大作，所有银弧寸寸碎裂的爆裂而开，电光闪动间，似乎连附近虚空都隐隐有一股焦糊炙热之意。
　　而黄色光霞里面密密麻麻的符文诡异浮现，瞬间就将其中灵虫包裹进了其中，也一下光芒大盛起来。
　　此光霞似乎也有某种神秘威能的。
　　但这十三只紫纹甲虫，乃是韩立用数万噬金虫互相吞噬才得出来的候选虫王，无论身躯坚韧还是拥有的其他神通，根本远超普通存在所能想象的。
　　无论被电光狂劈不停，还是被黄霞中符文死死包裹纠缠的灵虫，对这些攻击均都视若无睹，浑身紫纹一阵涨缩不定后，就诡异的洞穿电光和黄霞，紫光再次一闪下，就一闪即逝的到了两只傀儡面前，并尖牙一露的恶狠狠一扑而上。
　　两只琉璃傀儡自然不会有普通生灵的情感，也不会什么畏惧之意，只是身上琉璃灵光一流转后，一个手中突然多出了两口奇薄狭长的透明长刃，另一个则多了一柄两丈长的七色长枪。
　　三件兵器略一舞动下，顿时无数刃芒和点点枪花，漫天飞舞的浮现而出，将十三只灵虫均都一下卷入了其中。
　　一阵叮当乱响下，紫纹灵虫纵然没有受到什么损伤，但也一时间无法真靠近两只傀儡。
　　这时，远处韩立也正好望了过来，目睹此景，脸色一沉下，所化巨猿突然一声长啸，原本被弹到高空中的元磁极山，立刻一闪的在原处消失不见。
　　下一刻，两具傀儡上空波动一起，黑色山峰诡异的显现而出，滴溜溜的一转，一股灰濛濛光霞一罩而下。
　　两具傀儡却丝毫不惧，手中兵刃丝毫不停，反而一扬头颅的往高处张口一喷。
　　“噗噗”两声后，两道七色光柱激射而出，和灰色光霞撞击到了一起。
　　两者交织之下同时爆裂而开，各色光霞在空中僵持不下起来，但就在这时，远处巨猿背后一声轰鸣，一对晶莹雷翅浮现而出，一闪之下，庞大身躯就化为一道电弧的不见了踪影。
　　几乎同一时间，两只琉璃傀儡身后处波动一起，巨猿就在无数电弧交织下，骤然间现身而出，并略一模糊的手臂动了一下。
　　轰轰的两声传来！
　　两具傀儡胸前七色光芒一阵晃动，两只毛茸茸的拳头冰冷之极蓦然浮现而出，并散发出一种异样金光。
　　巨猿竟然用一种不可思议的速度，用两只大手直接击穿两只傀儡身躯。
　　这两具傀儡纵然有合体初期的实力，但毕竟没有其他修士真正用神念操控，更没有开启灵智，面对变身后的韩立，在被破去那一种作为依仗的七色光罩后，反应竟然显得不堪一击。
　　不过傀儡就是傀儡，换做普通生灵遭受如此重创早应该丧失战斗之力了，但是两只琉璃傀儡除了身形略一颤抖后，竟并没有真丧失行动能力，手中三件兵刃却猛然往回一抖，漫天光芒瞬间向身后巨猿一罩而去。
　　巨猿见此情形，双目寒光一闪，两只拳头突然一声闷响，两股银色火焰从中一冒而出，将琉璃傀儡一下包裹在了其中。
　　正是那以前无往不利的噬灵天火！
　　同时巨猿身躯一动，就弩箭般的倒射而出，轻易的脱离了两只傀儡的攻击。但让韩立一怔的事情发生了！
　　纵然银色火焰汹汹燃烧，两只傀儡却丝毫融化的意思都没有，晶莹光滑的身躯除了一些焦黑外，竟再没有其他的变化。
　　韩立自然心中大为惊讶！
　　但即使如此，下面却也无需他再出手什么了。
　　这些傀儡虽然还能反击，但动作明显比先前迟缓了许多，十三紫纹灵虫一声尖鸣下，就直截扑在了其上，大口的吞噬起来。
　　两具傀儡各种神通尽出，十三只灵虫却仿佛扎根在了其体表上，根本无法甩开分毫。
　　而别看这些琉璃傀儡连噬灵天火都能抵挡，在紫纹噬金虫的吞噬下却又显得不堪一击起来，片刻后，就吱咛两声的翻身栽倒，只能在地上不停的打滚起来。
　　再过一小会工夫，两具常人大傀儡就硬生生被啃去了小半身躯，终于再无任何声息发出了。
　　在两具傀儡被吞噬的过程中，韩立单手一掐诀，重新恢复了人形，并在一旁冷冷望着，一言不发起来。
　　当两具琉璃傀儡残骸连一丝残渣都不剩了后，韩立才口中一声低哨，冲灵虫单手一点。
　　十三只紫纹灵虫吞噬了两具傀儡后，身躯表面紫纹似乎越发鲜艳了几分，并十分的兴奋，被法诀一催下，竟有几分不愿回归的迟疑模样。
　　韩立见此，脸色一沉，低哨声愈发的低沉起来，其中蕴含的灵力骤然间加大了几分。
　　十三只紫纹灵虫，这才双翅一展，有些不情愿的向韩立飞来，并一闪的纷纷没入了其袖口中。
　　“看来这些小家伙，还真不能常常拿来应敌了，回去后也要再多加祭炼几次才可的。”韩立轻吐了一口气，低声自语了一句。然后目光一转下，扫向了远处的一物上。
　　一只紫色小鼎，悬浮在虚空中一动不动，浑身散发着淡淡黑光，似乎因为失去了原先主人，变得安静之极起来。
　　韩立嘴角露出一丝喜色，单手一抬下，冲此鼎虚空一招。
　　此鼎先前展现的神通，实在不可思议。若能得到此宝，自然可使他的实力更上一层楼了。
　　紫色小鼎“嗖”的一声，化为一团灵光的激射而来，眼看几个闪动下，就要落入到了韩立手掌之中。但就在这时，忽然晴空一声霹雳，一道紫色雷电高空一劈而下，正击在了小鼎之中。
　　“砰”的一声闷响，小鼎一闪之下，竟在紫色雷电中一下消失的无影无踪了。
　　几乎同一时间，一个充满怒意的声音在虚空中回荡起来！
　　“好，很好，不但夺走了镇魔锁，竟然还想再染指本座的紫言鼎。看来那两个废物即使拿着本座的宝物，也奈何不了你了。不过没关系，本座一会儿就来亲自会会你，不久后，道友应该能尝到什么是求生不能求死不得了！”
　　此话语似乎充满了一种说不出的神秘力量，虽然不大，但是一落入韩立耳中，却轰隆隆的如同惊雷一般。
　　即使韩立这般惊人神念，竟也瞬间只觉头颅一阵眩晕，身形不觉为之晃了几晃，才重新稳住了身形。
　　但脸色却不禁为之一下苍白异常！
　　“这是大乘修士的神念，难道是那血光圣祖的化身隔空传念过来的。不对，区区一具化身就算再怎么逆天，也顶多只有合体后期大成的修为，神念怎可能强大到如此地步？应该是那位血光圣祖的本体才对！他一会儿说，亲自来会会我，是何意思？难道他的本体可以亲自降临此界不成？否则应该知道，区区一具化身，也同样奈何不了我的。”
　　韩立心中骇然，对刚才出现的陌生神念，大为的惊疑不定。
　　可是他更加的清楚，此地决对不可久留的，必须马山先脱困而出再说才行。
　　于是他暂时将杂乱心念一敛，将远处的灵躯化身和梵圣金身也收回了本体后，单足一跺地，立刻化为一道青虹的腾空而起，一个盘旋后，就向远处激射而走。
　　离天渊城不远的魔族巨城中，某座大殿的主位上，一名面容清秀的血袍少年正孤零零的坐在一张金色椅子上，一手托着下巴，正在沉吟着什么。
　　忽然他眉梢动了一动，竟露出了疑惑的表情。
　　“怎么回事，这种感觉好像是……”
　　几个呼吸后，少年面色一变，竟吃惊的一下从椅子上站了起来，脸上满是难以置信的表情。
　　“难道是另一具化身在降临此界，但感应如此强烈，又不太像，倒好像是本体正在突破隔界之力的模样。但这怎么可能，难道他施展了那种功法不成！”血袍少年一下失声起来。
　　韩立两手掐诀不动，眉宇间破灭法目喷出一道黑光，源源不断的攻向前方一座高台上数丈高的一颗头颅大小的晶石！
　　同时背后一尊三头六臂的金色虚影，也赫然浮现而出，六条手臂齐挥下，一团团金光同样劈头盖脸的狂击而去。
　　也不知他攻击多久了，但此晶石却明显已经变得黯淡不已，并隐隐有些裂纹在表面浮现而出。
　　一声陶瓷破碎的脆响传来！
　　晶石终于寸寸的碎裂而开，破灭法目一闪即逝的击在晶石的核心处。
　　顿时一声嗡鸣传来，一个丈许大的白色大洞，竟凭空的浮现而出。
　　韩立见此情形，双目一亮，二话不说的将神通和法相一收，发出一声长啸后，就立刻化为一道惊虹的没入洞中不见了。


第一千九百二十一章 冰寒九天
　　眼前一亮下，青虹一下从虚空中洞穿而，光芒一敛下，韩立身形现出，并回首望了一眼。
　　只见在其身后处，一座数千丈的巨塔纹丝不动的耸立在那里。
　　而他出来的大洞身处巨塔的中间处，正以肉眼可见速度飞快缩小着，转眼间那边虚空就恢复如初了。
　　这件宝物似乎并未真正受到多少损害的模样。
　　韩立脸色一变，但马上深吸一口气后，目光不禁向四周扫一扫而去。
　　结果面上又不禁满是诧异之极的表情。
　　只见在附近虚空中，四周仍然喊杀声震天，人魔两族大军仍然在倚天城巨墙前拼命厮杀着。
　　而在高空之中，一只羊首熊身的擎天巨兽正和青龙上人联手，和那黑甲大汉以及一群身躯血濛濛的诡异魔族军队厮杀的难解难分。
　　青龙上人不说，早已经恢复了人形，并且面色苍白异常，在那诡异魔族大军的冲击下，竟只能勉强自保而已。
　　那些魔族攻击手段简单异常，除了口喷出一道血色光柱外，就只是拼命挥动手中武器，放出一道道的血芒而已。
　　但偏偏青龙上人和那擎天巨兽似乎竟对这两种攻击颇有些忌惮。丝毫不敢让它们真击在身上，纷纷或用护体灵光，或直接催动宝物的将自身团团的护住。
　　并且这些诡异魔族，似乎一个个都是不死之身，任凭被那巨兽放出的怪风一卷撕裂，或者巨掌一拍的直接压的粉碎，只是血光一闪就恢复如初了，并马上发起更加凶猛的攻击。
　　而黑甲大汉则远远的藏身在这些魔族军队后面，每当巨兽快要冲出包围时，就施展神通的给巨兽全力一击，将其再强行逼回了原地。
　　当然此魔，偶尔也会不客气的给青龙上人狠狠一下，让其好一阵的手忙脚乱。
　　那羊首巨兽一身可怖的法力，外加能驱使让合体后期存在也大感畏惧的怪风，在那黑甲大汉和这些魔族的纠缠下，却也大感无奈，竟一时间无法冲出这些魔族的包围。
　　不过以巨兽的逆天神通，黑甲大汉和这些魔族想要真击败击伤此兽，似乎同样也是一件不太可能的事情。
　　双方竟呈现出一种诡异的僵局。
　　而另一边的战团处，却大大的不同了。
　　林鸾和银光仙子不知何时汇聚到了一起。并且情形大为的不妙，二女一个放出万丈银芒，一个浑身三色火焰滚滚燃烧，两种神通巧妙的融为一体，让威能一下增加了倍许。
　　但是对面的敌人，那名白袍少年和娇小女子，却也同样联手到了一处，并且娇小女子背后浮现出一只通体碧绿的巨蛤虚影，每一张口下，必定喷出一团团的碧绿光霞。
　　此霞光中也不知蕴含了何种玄妙威能，银芒和火焰和其一接触下。往往一闪而灭的同归于尽。
　　要不是那巨蛤虚影，每喷一次必定停顿一下，恐怕二女依仗的防御早已被破除一干二净了。
　　但是让二女心中叫苦不迭的，还是那名白袍少年的攻击。
　　此魔除了又多出十几口晶莹飞刀外，倒也并未再动用任何功法。但就是这看似简单的攻击，却蕴含着一种远胜开始的奇寒之力，每一口飞刀斩下一次后，都让银光仙子二人暗暗叫苦不迭，不得不花费莫大法力才能化解下来。
　　如此一来，二女在此种情形下，法力消耗之快远超常人想象。要不是身上都带了一些珍稀之极的恢复法力灵药，恐怕早已被破了联手，落败而亡了。
　　但就是这样，随着灵药大量消耗，二人情形仍然越来越危急起来！
　　二人防御范围之外，甚至开始形成一片片白茫茫寒气，将方圆数亩大的虚空，全都包裹在了其中。
　　韩立嘴角抽搐一下，心中却大为讶然！
　　看眼前情形。虽然并不是他刚刚被吸入巨塔的时候，但也绝对没有离此太过长久的。
　　而他自己明明在巨塔中度过了接近半日之久的。
　　难道那巨塔竟然能操纵时间流逝，让里面和外界的速度并不相同。
　　但如此一来的话，那这座塔形宝物来历可大有问题了。
　　毕竟除了一些传说中的玄天之宝外，他还从未听说过什么宝物，可以操控改变时间的。
　　韩立心中骇然，但是脑子却清醒异常，目光再一扫身前到巨塔后，却发现这战场上似乎少了一人。
　　刚才联手对付他的另外一名银丝袍男子，竟然并没有出现在巨塔附近。
　　神念立刻往附近一扫而去，但除了一些残余的禁制波动外，竟然根本无法找到那名魔族尊者的存在。
　　这让韩立心中一凛，再一想起先前在塔中隔空传念听到的话语。
　　他背后一寒，竟隐隐有一种大祸临头的诡异感觉。
　　“不能再呆此地了，必须马上离开附近才可！”韩立目光一沉，心中几乎下意识的有了此念头，但是再一看场中人族方面大占下风的情形后，面上却又不禁有几分迟疑了。
　　“算了，帮他们先解决掉两名魔尊，再离开也不迟的。只要全力出手的话，应该不会花费太长时间的。”韩立喃喃低语了两句！
　　这倒不是他真想做什么力挽狂澜的事情，而是在如此情形下不战而走的话，恐怕以后也别想在人族中立足了。
　　当然最重要的，即使刚才的传音真是血光圣祖本体，他也很难相信对方除了本体降临外，还能做出什么对其威胁的事情来。
　　而本体降临对魔族圣祖来说，在魔劫初期是一件几乎不可能的事情。
　　据他所知，起码以往历次魔劫都从未出现过这等存在，一开始就能降临灵界的事情。
　　故而韩立即使心中有所预感，但清醒的略一思量下，还是决定先出手助倚天城一干修士一把再说。
　　至于那座巨塔，韩立纵然心中对其大为火热，但是此宝显然和那件紫鼎一般，是那位血光圣祖借给属下的炼化之物。
　　以大乘修士等阶的可怕神念，他恐怕无力抹去其留在里面的印痕，无力强占，只能干瞪眼而已。
　　恐怕也就因此，那位血光圣祖才会如此放心的将这等至宝借给一对男女属下的吧！
　　韩立心有了决定，当即身形一动，就骤然间化为一道青光的扑出。
　　他自然不会去帮青龙上人和那头巨兽，而是，一下盯住了白袍少年和娇小女子两名魔族尊者。
　　远处的银光仙子和林鸾二女，自然也远远的同样看到了韩立脱困而出的一幕，再见韩立过来相助。自然一下大喜起来。
　　当林鸾看到韩立身形一闪的出现在了二女附近，双袖一抖下，无数道青色剑莲漫天飞舞而出，一道银色尺影一晃之下，化为一根银色匹练的袭卷冲娇小女子而去后，不禁精神一振的大声说道：“韩道友，你无事真是太好了。你先助小妹抵挡一下这两个魔头，让我好腾出手来催动合息此兽先斩杀了另外一个魔头和那些变异的魔族再说。”
　　此女说完，当即身上腾腾的三色火焰一下消失不见，双手飞快掐诀下，眉宇间的血符再次浮现而出，真的不管防御之事的全心催动起来。
　　韩立见此情形，眉头微微一皱，但单手一扬下，轰隆隆一声下，一座漆黑山峰化为百余丈巨大的一落而下，恰好挡住了那名白袍少年斩向二女的数道晶莹刀光。
　　只见白光一闪后，元磁极山一面，竟呲啦一声的浮现出一层晶莹冰层，竟瞬间被冻结了小半身躯。
　　对方的奇寒之力，比起他当初刚见时厉害了足足数倍以上，竟然连元磁极山都可以冻结的样子。
　　而白袍少年一见韩立插手，非但不惧反而双目一亮之下，数十口晶莹飞刀被催使的晶莹刺目，一闪之下，就化为白茫茫寒光的滚滚卷来。
　　韩立心中一凛，一掐剑诀，所有青色剑莲滴溜溜一转，竟同时一晃的在虚空中消失不见了，下一刻，四周数百道青色光柱同时从虚空一喷而出。
　　剑光交织闪烁下，一座青濛濛的巨大剑阵隐隐浮现而出，将韩立连同二女，竟都护在了其中。
　　韩立倒也不敢小瞧对方，并且心存了速战速决的心思，竟然将另外一个压箱神通，那座还未彻底掌握透彻的青蟠剑阵瞬间布置了出来。
　　那些刀光所化的奇寒之力纵然厉害无比，但是一接触剑阵，却泥牛入海般的踪影全无起来。
　　“嘿嘿，有些意思！但要真以为一座区区的剑阵，也能挡住我的攻击，也太小瞧了本座！”白袍少年目睹此景，非但不怒，反而首次的开口了。声音冰寒异常，并隐含一丝讥讽之意。
　　接着此魔话语一顿，单手一掐诀下，那数十口晶莹飞刀竟突然往中间一聚，竟一融合一体，化为一口五六十丈的巨刃，并无声无息的冲剑阵一斩而下。
　　尚未真的落下，一层白濛濛的光晕就从天而降，附近虚空一凝之下，就纷纷传出清脆的怪鸣，竟然仿佛被光晕散发的奇寒之力真的冻结了一般。
　　即使青蟠剑阵中此起彼伏的剑光再犀利异常，在这股奇寒一侵入下，也不禁纷纷一顿的凝滞迟缓，整座剑阵竟一下变得奇慢无比起来。


第一千九百二十二章 青蟠
　　韩立见此情形，眉梢一动，手臂一抬下，一只洁白如玉手掌蓦然五指一分。
　　顿时一声呼啸下，五只洁白骷髅头虚影，一闪的从手中飞出，一晃之下，就分别化为了车轮般大小。
　　它们一阵怪笑的猛一张口下，一股股五色寒焰顿时滚滚的喷出。
　　正是早已和韩立手掌早已炼化一体的五子同心魔。
　　这五魔原本因为实力问题早已无法给韩立多大臂助，故而进入灵界后的争斗，就很少再召唤出来应敌。但后来，韩立在蛮荒世界中机缘巧合下吸纳了另一种奇寒之力，和五寒极焰相结合下，竟让五魔也实力大增不少。
　　虽然它们本身神通对高阶修士来说，仍然不堪一击，但是喷吐的新寒焰，却威能大的不可思议。
　　不过一般情况下，此种寒焰，韩立自己就可借助五魔之力操纵部分威能，故而一般情况下，仍然不将五子同心魔唤出来的。
　　而眼前白袍少年施展的冰寒之力之强，简直是他生平仅见，故而韩立再也顾不得保留什么，连五魔都一口气的都唤了出来。
　　新五色寒焰在五只巨大骷髅头四下一喷之下，所过之处，竟然让那种几乎冻彻虚空的奇寒，竟然立刻为之大减。
　　剑阵重新恢复了原本的灵活。
　　虽然韩立的寒焰似乎比白袍少年的极寒之力还差上一筹，但吸纳其中的部分寒力，自然还是可以做到的。
　　韩立又双手飞快的一催剑阵。
　　顿时剑阵中，无数道青色剑光纵横交错的浮现而出，然后往剑阵中心处一聚下，竟一化为一颗巨型光球。
　　光球通体青光濛濛，闪动刺目的剑芒。
　　一声直冲九霄的龙吟传出，光球一碎之下，一头浑身碧绿的青色蟠龙竟张牙舞爪的一扑而出！
　　此蟠龙通体遍布青色鳞片，而每一枚都明亮如镜，浑身带着一股仿佛能开天灭地的恐怕气息，直接迎上了空中的白色巨刃。
　　惊天动地的巨响，轰隆隆的在高空响起！
　　巨刃和青龙方一接触，立刻光芒大放，散发出的奇寒竟一下又盛了三分，但是斩在蟠龙的脖颈处，竟然发出金属碰撞的一声闷响，连一丝白痕都未在上面留下分毫。
　　不过此刃的奇寒之力，也让蟠龙上半截身躯几乎一个照面的立刻凝出一层厚厚冰层。
　　但下一刻，蟠龙怒目圆睁，身躯只是一个摆动，寒冰立刻寸寸的碎裂而开，反而头颅一探之下，大口直奔巨刃一咬而去，同时两只爪子也无声的一把抓出，身躯更是气势汹汹的一缠而去。
　　“咔嚓”之声接连响起！
　　巨刃纵然威能恐怖，但本身却似乎并不算多坚韧，被蟠龙一下死死咬住，再被两只爪子一抓，竟然立刻发出一声哀鸣的碎裂起来。
　　当整个刃身都被蟠龙庞大身躯一闪盘住并使劲一勒后，巨刃立刻化为无数晶莹光点的凭空溃散开来。
　　远处的白袍少年脸上终于露出吃惊的表情，但是此魔二话不说的往身前虚空连点几下后，一股白濛濛寒风一卷之下，数十口晶莹飞刀竟然完好无损的又重新浮现而出。
　　“咦，这是……”韩立看到此幕，面色一变。
　　他这才明白那些看似奇寒无比的飞刀，竟然本来就不是真正法宝，不过是对方一身极寒之力凝聚而成的。
　　故而只要白袍少年一身法力还在，就可无穷无尽的重新凝结而出。
　　这可真有些太出乎其预料之外了。
　　但是韩立的惊愕也不过是一瞬间的事情，心念一敛之下，无数剑芒凝聚而成的蟠龙立刻一声长鸣，张牙舞爪的直扑白袍少年而去。
　　而与此同时，韩立背后一声雷鸣，一对晶莹羽翅浮现而出，目中寒光一闪下，就化为一道霹雳的凭空消失了。
　　对方表现的越是可怕，他越要全力以赴的击杀掉。
　　无论从他眼前处境，还是人族的角度来说，这都是毫无疑问的事情。
　　白袍少年一见此景，瞳孔一缩，但随之一声冷哼后，身前悬浮的数十口晶莹飞刀，一下发出嗡鸣的往高空激射而去，并瞬间再次形成了和原先一般无二的一口雪白巨刃！
　　而少年自身却一跺足，竟也化为一道晶光的一下和巨刃合为一体，接着一声尖鸣下，就化为一道刀光的直奔那青色蟠龙狠狠一斩而去。
　　此时的巨刃蕴含的庞大威能，几乎比先前激增了一倍之多，刀光还未落下，虚空中就满是森然寒光，仿佛将大半天空都笼罩其下。
　　而青色蟠龙见此情形，竟仍然丝毫惧意没有，身上鳞片一竖之下，化为漫天青芒和刀光一下撞击到了一起。
　　一时，空间中所见之处，全是寒光青芒，两者交织一起下，一时间呈现僵持不下之势。
　　但就在这时，银弧一闪，韩立身形突然出现在了两者上空，一声大喝，两手同时朝下方狠很一抓而去。
　　“噗噗”两声，两只数丈大巨手凭空浮现而出。
　　一手洁白如玉，蓦然浮现出一层层的五色寒焰，另一手漆黑如墨，表面却腾的一下，浮现出一层银色烈焰。
　　两只巨手交织往下方一拍，顿时奇寒与炙热之力狂涌而下，并诡异的融合一体，威能不降反升起来！
　　下方寒光一闪，白袍少年身影浮现而出，只是身形一动，就化为一只冰寒巨手，往高空一迎而去。
　　此手通体晶莹剔透，一把抓出，附近虚空都为之一凝，似乎威能势不可挡。
　　三只巨手瞬间先后撞击到了一起！
　　白色巨手方一接触下，表面五色寒焰竟瞬间为之凝，接着寸寸的碎裂而开。
　　但冰寒大手散发的奇寒之力为之一凝，狂闪几下后，体积也缩小了一圈。
　　而其和漆黑大手五指相接的也撞到了一起后，却有些小瞧那噬灵天火的威能。
　　只见银焰一涨之下，蓦然其中浮现无数白炙色的诡异火苗，一下将冰寒大手一卷的包裹进了其中。
　　刹那间，不但奇寒之力一散，冰寒巨手也以肉眼可见的速度迅速融化起来。
　　一声闷哼！
　　冰寒之力消失殆尽的前一刻，突然一道晶光一闪的从银焰中激射而出，一个盘旋下，就向远处闪电般激射而走。
　　但就在此时，一根淡若不见的金银细丝也从银焰中紧随射出，一闪即逝下，就一晃的消失不见了。
　　下一刻，那道晶光中一声惊怒传出，接着遁光一散下，白袍少年一个跌跄的从中一下现身而出。
　　只见他一手捂住胸口，手指间隐隐可见一个紫黑色伤口，并再也无法保持原先的冰冷，满脸的惊怒表情。
　　正是韩立催动了噬灵天火中原先吞噬的那一缕灵漩邪光，利用其无视护体灵光的神秘特性，让白袍少年不提防下，吃了一个大大的苦头。
　　韩立冷笑一声，眼见对方面上一层黑气飞快涌上面孔，知道那灵漩邪光的奇毒就算不能要了对方小命，也绝对会让此魔元气大伤不少的。
　　现在正是击杀对方的良机！
　　再飞快用目光斜扫了另一面的娇小女子。只见此女正被银光仙子和自己的银尺所化匹练，斗的不亦乐乎，虽然无法占据上风，但也足以将此女死死的缠住无法分身。
　　韩立不再有任何犹豫了，背后双翅一扇下，雷鸣声大起，就要立刻施展雷遁的向白袍少年一扑而去。
　　但就在这时，战场上空突然波动一起，整个天空蓦然为之一黯，接着一个面积亩许的漆黑漩涡蓦然在数万丈的高空中浮现而出，紧接一股恐怖之极的气息从漩涡中一散而出，并还以一种不可思议的速度飞快壮大加强着。
　　“不好，难道是……”
　　韩立正要扑出的身形一凝，一下吃惊的回首往那边高空望了过去。
　　这股气息他隐隐有些熟悉，和在巨塔中给他传音神念散发的气息一般无二。并且现在气息的可怕，还要优胜巨塔中时候。
　　更让他心中大凛的是，在巨大漩涡下面，一道人影笔直的站立在那里一动不动，正是原先不见的那名银丝袍的魔族尊者，也不知此魔何时跑到了哪里，并诡异的现身而出了。
　　不光韩立，人魔战场的双方都为之惊呆了。
　　不少正在争斗的两族存在都不由自主的住手，纷纷骇然的望着高空蓦然出现的巨大漩涡。
　　韩立脸色阴晴几下，还未想好是应该先击杀了白袍少年，还是应该马上赶到漩涡处将其破坏掉时，那边高空却异变突起！
　　只见那名银丝袍中年男子，双手一掐诀，一张口，竟面无表情的吐出一颗仿佛宝石的血红晶石。
　　“呼哧”一声！
　　漩涡一阵滴溜溜的转动，那股可怖气息突然间消失的无影无踪。
　　但下一刻，一股黑红色魔气带着一阵怪啸的从漩涡中一飞而出，一闪即逝下，竟一股脑儿的没入到那颗血红晶石中。
　　而晶石表面血芒一闪，就“嗖”的一声，一下被中年男子重新吸回了体内！
　　下一刻，银丝袍男子面上血色光霞一现后，就双手抱住头颅的发出痛苦之极的惨叫，同时身躯发出爆竹般的脆响声，面孔和身上气息也一瞬间的发生了惊人变化！


第一千九百二十三章 血腥魔影
　　原本还算儒雅的面容，一阵扭曲变形后，竟幻化成了一个清秀少年的面孔。
　　看起来不过十六七岁的摸样，但双目血红，浑身散发出一股异常血腥的味道，似乎正是先前从那漩涡中消失的那股恐怖气息。
　　血腥少年将双手从头颅上放下，一直的缓缓的站起身子后，用一种古怪的目光向下方倚天城和人魔双方存在扫了一眼后，再抬起双手的看了一眼，忽然仰首狂笑了起来：“本尊终于到了人界了，此种方法果然可行的。哈哈，大概本圣祖是第一个能做到此事的人。这种感觉实在太奇妙了……”
　　听到少年如此一说，人族方面的高阶存在，人人面露大惊之色，而魔族的高阶存在一看清楚血腥少年的容貌，则一个个惊喜交加起来。
　　也不知道是哪一名高阶魔族比较的机灵，蓦然带首的冲血腥少年半跪而下，并且大叫一声的说道：“参见圣祖大人，恭喜圣祖大人降临灵界！”
　　这一声高呼，仿佛立刻提醒了其他魔族，无论等阶高低，整只魔族大军纷纷的冲空中拜倒叩拜！
　　而人族一方的修士，目睹此景，则不禁人人面无人色起来。
　　黑甲大汉、白袍少年等一干魔族尊者，则也有些惊疑交加起来，看起来倒是只有三分惊喜七分迟疑的摸样。
　　“不用怕！此魔不过是接体寄生才能降临此界的，一身法力恐怕还不及本体的十分之一。我们仍有胜算的！林仙子，快让合息兽击杀了这老魔！我们先缠住其他魔头再说。”青龙上人面色一阵大变后，却忽然面现厉色的一声大喝。
　　林鸾听到此话，脸色一阵阴晴不定，但朝倚天城上的众多人族扫了一眼后，也就一咬牙的点点头，一根手指猛然一点眉宇间的血符，再次用秘术催动起来。
　　那头原本在此女牵引下，已经开始将黑甲大汉和一干血色魔兵压制的羊首巨兽，突然一声大吼，张口喷出一股狂风，一下将身边的魔族全都一卷的吹的东倒西歪后，背后蝠翅一闪下，就化为一股怪风的冲出了包围，直奔不远处的血腥少年直扑而去。
　　虽然血腥少年还未表现出真正的神通来，但对方散发出的那股血腥威压，让此兽莫名的也感到威胁。就算没有受到林鸾仙子的血符催动，它也下意识的也想一口将对方吞掉，省的对自己造成什么危险。
　　至于青龙上人则一声大喝下，体表七口短刃一现后，再次化为五爪青龙，庞大身躯一摆之下，瞬间无数风雷狂涌而现。
　　一干血光魔族被青龙上人近似拼命的一阵狂攻下，竟然一时间无法分身去追那只合息巨兽去。
　　而黑甲大汉催动两只巨锤化出漫天锤影，但看似声势惊人的攻击中，却似乎有些心不在焉，竟心中迟疑之下，将大半心神都放在了那边的血腥少年和合息巨兽的方向上。
　　而这时的韩立，心念急转下，心中自然也是又惊又怒！
　　这位魔族圣祖竟然真降临此界了，虽然并非真正本体降临，但似乎也不是普通的神念寄附之术！
　　那名附身中年男子散发的气息实在可怕异常，远非普通合体后期修士可比的。对方到底神通如何，还真是一件不好说的事情！
　　现在那只羊首巨兽去对付这人，韩立心中一凛下，干脆停止了追击，眼也不眨的凝望过去。
　　至于白袍少年见此情形，心中一松，急忙从怀中掏出数颗解毒丹服下，然后在远处调动体内法力开始强行逼出身上的奇毒。
　　这也是此魔是一名合体中期存在，才能坚持到现在，换了一名合体期以下之人中了灵漩邪光的奇毒，早就顷刻间的毒发身亡了。
　　远处血腥少年，一见巨兽羊首熊身的模样，也不禁微微一怔，有些意外的自语了一句：“此地竟然会有合息兽出现，怪不得到现在还没有占到什么便宜。也好，本座降临此地，还缺少一个坐骑，就姑且拿你来代步吧。”
　　话音刚落，血腥少年突然单手一翻转，一团紫光闪动后，一只紫色小鼎蓦然的浮现而出。少年只是单手往小鼎上一拍，口吐一个“网”字！
　　顿时小鼎一个翻转，鼎口处黑光一闪，一个“网”字古文浮现而出，并且一闪即逝下，向巨兽激射而去。
　　那羊首巨兽目睹此景，张口一喷下，一股黄濛濛飓风就一卷而出，同时背后双翅往身前一包下，就化为一团黄色云将身形彻底包裹进了其中。
　　此兽驾驭着云雾，竟无视那黑色符文的扑了出去，丝毫停下之意都没有的样子！
　　显然此兽对自己的防御信心十足。
　　血腥少年见此情形，脸上却浮现出一丝冷笑之色，站在原地没有任何躲避之意。
　　结果黑色符文狂闪几下后，直接洞穿飓风而过，并一下没入了巨兽身前的黄云中，无生无息的没有了踪影。
　　下一刻，原本还气势汹汹的巨兽突然发出一声惊惧的大吼，接着身躯一紧下，就此诡异的在虚空中无法动弹分毫了。
　　在其庞大身躯表面上浮现处无数根黑丝，将此兽死死的包裹在了里面。
　　这些黑丝看似纤细无比，但是巨兽一被困在里面，尽管口中怒吼不绝，但竟然根本无法挣脱而出。
　　血腥少年，嘴角一动露出了一丝狰狞之色，目光一转下，竟朝韩立这边扫了一眼。
　　目光冰寒刺骨，韩立只觉一股奇寒从背后瞬间涌出，竟不禁激灵打了个冷战。
　　血腥少年嘴角微微抽搐一下，面上丝毫表情没有，但突然手臂一抬，竟冲韩立这边虚空招了一下，并口吐一个“收”字。
　　“轰隆隆”的一声巨响！
　　附近那座数千丈高的七色巨塔，竟然应声的拔地而起，并一晃之下，就闪入虚空中不见了踪影。
　　下一刻，血腥少年手中七色光芒一下大亮而起，一座数寸高的迷你宝塔无声的浮现而出，并往巨兽头顶上一抛。
　　单手一掐诀！
　　宝塔滴溜溜一转下，竟化为一片七色光霞滚滚的一卷而下，瞬间功夫就将巨兽庞大身躯淹没进了其中。
　　当七色光霞重新一凝，再次还原成了七色小塔后，羊首巨兽竟在原处一下无影无踪了。
　　“不好，我的灵符无法感应到合息兽了！”
　　几乎同一时间，林鸾仙子心中一个激灵，大惊失色的说道。
　　韩立见此情形，心中为之一沉。
　　那件紫色小鼎和七色宝塔在血光圣祖这位原主手中，威能和以前相比几乎一下暴增了数倍。
　　他可丝毫把握没有，困进了此塔中还能再安然脱身的。
　　“走”
　　青龙上人见到此幕，同样又惊又惧，不加思索的猛然大喊了一声。
　　接着他所化青龙通体灵光大放，拼着挨了数计黑甲大汉催动的锤影，一下冲出重围的不管飞遁而走。
　　此位一见败局一定，立刻果断的逃之夭夭了，目标正是倚天城方向。
　　不光是此人，银光仙子和林鸾面露惧色的互望一眼后，也几乎同时的各化为一道惊虹，朝其他两个方向的一逃而走。
　　至于韩立双袖一抖，将青蟠剑阵一收后，背后风雷双翅一扇下，更早一步的化为一道电弧的弹射而出。
　　“现在还想再走，简直是痴心妄想！”血腥少年目睹此景，却狂笑起来。
　　接着就见他双手车轮般的一掐诀，身上血气蓦然间一阵剧烈翻滚，身形再一模糊下，一下分化成三个一般无二的身影来。
　　三名血腥少年中的两个，一个托着那件七色宝塔，一个抓着紫色小鼎，同时口中一声冷笑下，就在原地一晃的消失了。
　　至于最后一名血腥少年，却一跺足，足下血气一阵翻滚后，竟直接幻化成一条血红小舟。
　　此小舟长不过七八丈，通体鲜红晶莹，表面更是铭印着无数的神秘的七色符文，闪闪发光下，显得神秘万分。
　　在少年一踏上此舟，未见他有何行动后，血红小舟却一颤的激射而出。
　　一个闪动后，竟直接带着血腥少年直接没入虚空中不见了。
　　当远处波动一起，此舟再次一闪的重回此空间后，已经在数百丈外的地方，似乎再两个闪动就可直接追上前边的韩立。
　　韩立神念朝后一扫后，一看见此幕，不禁也吓了一跳。
　　他心念一转下，当即一咬牙的往地上一滚，又一声霹雳的化为一只四翅的银色巨鹏。
　　四翅同时一扇！
　　巨鹏一下化为一根金银细丝的激射遁走，一个闪动下，直接出现在了天边尽头处，并再一闪的消失了。
　　“咦，竟然是鲲鹏变身之术！嘿嘿，以为这样就可以逃出本老祖的手心吗！你们几个将其他几名人族的合体修士处理了，老祖我亲自去追这小子去了！”舟上的血腥少年一见此景，先是微微一呆，但马上又冷笑了一声，并大声的向黑甲大汉几人传音吩咐一句。
　　接着在其旁边处，血影一闪，另外两名少年也一晃的浮现而出，仿佛从始至终就未离开过半步，并同时的各一掐诀。
　　“噗噗”几声后，血红小舟两侧竟各自浮现出两对血红晶翅，使劲一扇下，也化为一道血丝的激射而出。


第一千九百二十四章 沙翁
　　转眼间，血色小舟载着三名血腥少年也瞬息千里的不见了踪影。
　　竟根本不再理会此地的大战！
　　“你二人去追那两名逃走的人族合体修士，我统率大军将倚天城攻占了。最后一人逃回了此城，我会顺手处理掉的。他没有了合息兽，又已经元气大伤，根本不可能逃出我的手掌。至于逃走的那人，既然是血光大人亲自动手去追了，自然也是死路一条的。”黑甲大汉，脸色一阵阴晴变化后，冲白袍少年二人缓缓的说道。
　　“此地只留藏兄一人可以吗，万一人族方面还有什么后手的话……”娇小女子有些迟疑的问道。
　　“放心！我有化血冥卫在此，足以应付这一切的。”黑甲大汉不加思索的回道。
　　“既然这样，此地就交给藏兄了，小妹去去就回。”娇小女子闻言点点头，当即体表粉色光霞一阵翻滚，就一声尖鸣的破空离去了。
　　看她离开方向正是银光仙子遁走之处。
　　至于白袍少年，片刻功夫间已经将体内奇毒强行压制住了，二话不说的身形一动，也化为一道白光的激射而走了，所追的自然是林鸾仙子。
　　眼见魔族大军中和其地位差不多的存在都已经离去了。
　　黑甲大汉双眉一挑，蓦然在高空大喝一声：“人族合体长老已经逃走，现在不拿下此城还在等何时？”
　　此话语夹杂了此魔莫大威能在其中，让下方交战的人魔双方都两耳轰鸣的听得一清二楚。
　　魔族一方大喜的发出阵阵欢呼，攻势一下比先前凶猛了倍许以上，人族方面见到几名合体期存在纷纷从战场上遁走后，一个个面无人色，士气一下低迷到了极点。
　　“哼，你这魔头还真以为我等没有再留有其他手段吗？想要破除我们倚天城，还是先破掉本城的一百零八座巨剑精金傀儡再说吧。”
　　在此危机关头，忽然青龙上人的声音从倚天城中某处轰隆隆的传出。
　　话音刚落，百余道金色光柱一闪的从城中各个角落一喷而出，光芒一凝下竟纷纷化为了一尊尊剑士的金甲卫士。
　　从头到脚都被一赤金色的金甲覆盖，怀中抱着一口几乎和本体差不多大的金色巨剑，面上同样有面甲覆盖，只露出两只淡银色的冰冷眼珠。
　　而这一百零八头金甲卫士，虽然只是悬浮在虚空中一动不动，但是身上却散发出强大的气息，竟然每一尊都拥有不下与炼虚期修士的可怕灵压。
　　原本有些不知所措的人族守卫，一目睹此景自然精神为之振奋，再次拼命催动法器宝物的向城下的魔族狂攻过去。
　　原本有些寂静的战场，一下又变得煞气冲天轰鸣声震天，高空中的黑甲大汉见此情形微微一怔，但随即面现不屑，蓦然向四周的化血冥卫一挥手，厉声的说道：“你们的时间也不多了，立刻也加入攻城大军中。本座要此城在最短时间内就要被攻破主要防御。”
　　带队的几名魔将闻听此言当即一声答应，那些仿佛不是实体之身的魔族，立刻呼啸一声的向下方冲了过去。转眼间加入到了下方的魔族大军，也开始向巨大城墙冲了过去。
　　黑甲大汉悬浮在空中静静的看了一会儿。
　　有那些化血冥卫加入后，让魔族一下就占据了压倒性的上风，甚至有些魔族都击破了防御禁制，冲到了城头之上。
　　而倚天城的那百余座金甲剑士，却仍平静的悬浮在城中各处，并没有赶往城头出手相助，一副另有打算的模样。
　　黑甲大汉目睹此景瞳孔一缩，但随之又想到了什么，一声冷笑后突然身形一晃的向后激射而去。
　　几个闪动间，人竟一下没入到一座仿佛小山般的黑色巨舟之中。
　　战舟中的魔族卫士见到黑甲大汉的返回，同样吃了一惊。
　　黑甲大汉却丝毫解释之意没有，大步飞快疾走之下竟一下闪入到一间密室中，并立刻激发了里面早已布置好的禁制。
　　顿时密室四壁上一层层五色光霞浮现而出，一个白濛濛的小型法阵也在密室中间的地面上浮现而出。
　　黑甲大汉几步走到了法阵附近，单手一掐诀，口中一声低喝，并将数道法诀打入了白色法阵中。
　　一阵嗡鸣下，法阵灵光闪动起来，并从法阵中徐徐冒出一个白玉祭台来，上面摆放着一面青铜古镜，锈迹斑斑似乎不知存在多少万年的样子。
　　黑甲大汉一见此镜，脸上神色立刻变得肃然，口中念念有词下突然一张口竟喷出一团精血，随风一晃的化为一股雾将这面古境都罩入了其中。
　　原本沉寂的古镜，表面一下泛起一层层的青光，并渐渐明亮起来。
　　光芒一闪下，古镜表面浮现出一名身披青袍的老翁。
　　他慈眉善目，一头灰发，坐在一张黑色木椅上，一手持着一本发黄古书，从镜子中望向黑甲大汉。
　　“哦，我说谁会隔空传讯给老夫，原来是你。你现在不是已经随军参加圣祭了吗，此刻动用分界镜，难道那边出了什么大事不成？”老者微微一笑的说道，仿佛真只是一名普通的老者。
　　“参见沙翁！血光大人又降临灵界了！”黑甲大汉一礼后，就直奔主题而去。
　　“又降临了？怎么，血光又派一具化身到灵界了吗，这的确有几分古怪。”老翁虽然话语如此说，但除了目光一闪下，神色仍丝毫不变。
　　“这一次血光并没有直接降临分神，而似乎是用一种秘术直接将神念寄附到了阳刹身上。附身后的阳刹，不但直接变成了血光大人的化身，一身法力也暴增到了一个不可思议的地步。属下感应没有错的话，似乎都有血光大人本体三分之一实力了。他还能够将紫言鼎和彩光塔这两件至宝威能，也发挥出七八分的样子。这还是化身本身法力不足以发挥二宝全部威能的缘故，一头人族方面的合息兽，都被这具化身一个照面就用宝塔收去了！”黑甲大汉神色凛然的说道。
　　“有这种事情，还真有些意思了！虽然神念降临其他界面，可以携带一些法力过去，但是根本寥寥无几的。反而因为异界之力的压迫，会让分念力量大幅降低不少的。血光已经派出一具化身直接降临灵界了，竟还敢让分念降临灵界，还能让寄附之人实力大增，并避免隔界之力的压制。莫非他掌握了某种极厉害的新秘术不成？”老者终于有些动容了，并沉吟的喃喃几句。
　　“对了，血光大人这次降临灵界，似乎是专门冲着一名人族的合体修士而去的。”黑甲大汉忽然又想起了些事，急忙的再说道。
　　“你将那名人族修士和经过详细给老夫讲上一讲！”老翁露出感兴趣的表情。
　　“是这样的，那名人族修士只是一名合体中期修士，但是一身神通却厉害无比，先前阴阳二刹和其相斗时，竟然……”黑甲大汉当即答应一声，开始讲述起来。
　　一会儿工夫，他将经过详细讲述了一遍后，立刻闭口不言的静等老翁的吩咐了。
　　“嗯，你做的很好。此消息对我很有用处，下面去做你该做的事情吧。”老翁听完后，点了点头，就一捻胡须的吩咐道。
　　“遵命大人，那属下就先告退了！”黑甲大汉肃然答应道，扬手一道法诀击在了古镜上。
　　镜面上一阵青光闪动，老翁身影一下的消失了。
　　黑甲大汉则面色一松下，在原地略微想了片刻，就反身走出了密室，并从巨舟上飞射而出，再次化为一团黑气的出现在了战场上……
　　同一时间，另一界面的某处木屋中。
　　那名老翁已经将手中的古书放在膝上，双目微眯，用手指轻轻敲打的在思量着什么事情。
　　在一旁的桌子上，赫然放着另一面一般无二的古镜。
　　“血光，你胆子还真不小。虽然不知道用何种方法将如此多法力带到灵界去的。但就不怕在圣界的本体出事情吗？要是被你的那几个对头知道此事，少不了又要起一番风波的！”老翁低声自语了两句，目中一缕寒光闪过。
　　在离倚天城十万里外的空中，娇小女子一边驱使遁光飞速疾行，一边单手托着一个血红圆珠，神色凛然的和远在魔界的一位老妇汇报完一些事情后，则立刻檀口一张，将圆珠重新吸入了腹中。
　　然后此女精神一振下，遁速一下比先前急快了大半。
　　在她前方千里外的地方，银光仙子所化银虹也同样破空飞行着。
　　同样一幕，也发生在另外一边虚空中的白袍少年处。
　　此魔正将一块刚刚动用过的晶莹玉符，小心的收入怀中……
　　同一时间，韩立所化银白色巨鹏，四翅同时扇动下，所化光丝在虚空中若隐若现着。
　　前一刻，他还在天空这一边，下一刻就诡异的闪到了天际另一端处。
　　在不过百余里后的高空，一艘血色小舟以同样不下于他的惊人遁速，死死紧追不放着。


第一千九百二十五章 阻敌
　　韩立自然早就发现了后面的血光圣祖紧追不舍，心中一凛下，早已将体内法力催动到极点，变身的鹏鸟更是四翅疯狂鼓动不停。
　　但是那血光圣祖驾驭的小舟，速度之快，却是韩立生平仅见的飞行类宝物。
　　同样两对晶翅振动下，小舟远远跟在后面，竟无法将距离再拉开任何一点，这让韩立心中大为的无奈。
　　难道真的要和这位血光圣祖化身斗上一斗不成？
　　可对方是否有其他厉害神通不说，单是手中两件宝物就可堪称逆天的玄妙，他可没有丝毫把握可以抵挡住的。
　　但此刻他已经被对方神念锁定，除非一口气和对方拉开数万里之遥，否则根本无法真正摆脱掉的。
　　韩立一边飞遁而逃，一边心念急转的暗自思量着对策。
　　眼看几个闪动的经过一片山头时，大鹏忽然一声低鸣，从身躯上一下朝下激射而出上千根银色翎羽，一闪即逝下，就化为一杆杆阵旗。
　　五颜六色霞光一闪下，阵旗和符箓就纷纷一颤的在下方山头中消失了。
　　大鹏虽然做了这番乎脚，但是遁速却丝毫影响的没有，接连闪动下，就一下遁出了这片小山脉，再次消失在天际尽头处。
　　一小会儿工夫后，另一边天际尽头处，一根血丝一闪的浮现而出，随之破空之声就出现在了山脉上空，一条血色小舟就蓦然在空中浮现而出。
　　在此舟上，赫然有三名面容一般无二的少年，神色冰冷的站在上面。
　　最前边一人，眼睛微眯，双手抱臂。
　　后面两人却双目合上，双乎掐诀不放。
　　血色小舟一模糊，就要在血光闪动的没入虚空中。
　　就在这时，下方山脉中却突然上千根光柱一喷而出，各色光霞闪动间，竟一下在山脉上空形成一座艳丽异常的巨型法阵。
　　刚想遁走的血色小舟，只觉附近空气一下变得黏稠异常，就一下被淹没进了法阵之力中了。
　　“哼，区区一座临时法阵，也想困住本座！”站在最前边的血腥少年见此情形，面色不变，反而一声冷笑的说道。
　　接着站在其后面的另一位少年，手中法诀一松，并一下睁开了双目，张口一团黑光被一喷而出。
　　黑光中一只小鼎若隐若现，正是那只紫言鼎！
　　“破”
　　喷出紫鼎的少年，一只手掌往鼎上轻轻一拍，面无表情的一声低喝，顿时小鼎光芒大盛，体形狂涨，竟一下化为了十余丈那般庞大。
　　接着一声嗡鸣，鼎中一个丈许大的黑色符文一飞而出，滴溜溜一转下，就化为一股黑色飓风一卷而开。
　　黑色狂风仿佛波涛汹涌的巨浪，夹带着让人难以置信的威能，往四周一卷，整个天空都为之颤抖。
　　巨大法阵只是抵挡了几下，就仿佛纸糊般的撕裂而开，最终化为无数灵光的溃散消失。
　　紫色巨鼎一闪，就瞬间的缩小，重新化为一团黑光的没入到少年身躯中。
　　此少年长吐一口气，就再次掐诀闭上了双目。
　　为首的血腥少年见此，哈哈一声狂笑，血色小舟就再次化为一根光丝的激射而出。
　　被阻拦的过程，竟不过短短几个呼吸间的工夫而已。
　　与此同时，前方正在鼓翅狂飞的韩立，也一下感应到冥冥中的一丝联系蓦然消失了。
　　他双目不禁闪过一丝骇然！
　　怎么可能！这套千妙海云大阵的布阵器具，已经能发挥法阵的八成威能了，竟然无法阻止那老魔半分。
　　韩立大惊之下，心中更是为之一沉。
　　片刻功夫后，他所化巨鹏双翅猛然一抖，竟又有上百翎羽激射而出。
　　这些翎羽方一射出，一晃之下化为各色符箓，一闪即逝下，纷纷没入虚空不见了踪影。
　　原处只留下了两道银符飘动着。
　　一张银光一闪，突然幻化出一名金盔金甲的甲士，手中持着一口金色巨刃，昂首悬浮在那里。
　　另外一张银符，却幻化出一道淡淡金影，往甲士身后处一闪，就诡异的不见了。
　　而巨鹏本身仍丝毫停留之意没有，几个闪动下，就再次消失在天边尽头。
　　远远看去，此地仿佛只有这名甲士静静的站在哪里。
　　没有多久，远处空间波动一起，血色小舟一晃之下，出现在了附近虚空中。
　　小舟上站立的为首血腥少年，一见此景先是一怔的，但略一打量金色甲士后，冷笑之色再次浮现而出。
　　“这人族小子，懂的东西倒是不少？竟然连如此高阶的影傀儡都能炼制出来。但此物对本座来说，根本不堪一击！”
　　话音刚落，站在小舟最后的少年，徐徐睁开了双目，并二话不说的单手一扬，一座七色小塔顿时一闪而出。
　　一个闪动下，一座数千丈的七色塔影蓦然出现在了金色甲士的上空，并往下一罩而去。
　　甲士面无表情，但手中金色巨刃却毫不示弱的往高空狠狠一劈而出。
　　轰隆隆的一声巨响。
　　一道百余丈长的金色剑光斩到塔影底部，却泥牛入海般的一闪不见了。
　　巨大塔影往下一落，顿时无数七色光霞涌出，就将金色甲士淹没进了其中。
　　当漫天光芒一敛，塔影重新还原成一座七色小塔后，甲士却一下无影无踪了。
　　祭出此塔的少年，单手一招，就将小塔重新收了回来。为首的血腥少年一声大笑，血色小舟一动下，化为一根血丝的向前射去。
　　但血丝一个闪动的经过刚才甲士被收走的虚空处，突然眼前银光一闪，另外一名金色甲士无声的闪出，并双手一掐诀，背后一尊三头六臂的模糊法相浮现而出，六条手臂一齐挥动下，六团巨大金光劈头盖脸的直接冲小舟一砸而下。
　　尚未真击中小舟，一股有些熟悉，又有些陌生的可怕威能就气势汹汹的一卷而来。
　　“真魔法相！这不可能！”
　　受到袭击，原本还毫不在意的样子的为首少年，一见此景，却大吃一惊的脱口失声起来。
　　但是在其身后的那名少年却二话不说的，单手一翻转，紫色小鼎一闪的浮现而出，并反手一拍下，一层紫濛濛光幕立刻浮现而出，将整只小舟都护在了其中。
　　六团金光一击在紫幕上，只是发出数声闷响后，竟被光幕一闪的吸收掉了。但就这片刻耽搁，血色小舟为之一顿的停在了虚空中。
　　为首少年虽然还有些吃惊模样，但也反应了过来，脸色一沉下，手臂一抬的在身前划出了一个看似古怪的圆圈来。
　　“噗嗤”一声，一个白濛濛大洞竟一闪的在小舟前浮现而出，血光一闪，一蟒蛇般虚影从中激射而出，一模糊下直接洞穿了金色甲士的身躯，再一绕一勒。
　　一股无法抵挡的巨力，立刻降临在甲士身上。
　　一声闷响！金色甲士甚至连身后法相都未来及催动，就瞬间爆裂而开，化为点点银光消失了。
　　其身后的三头六臂法相，也同时发出一声脆响的溃散开来。
　　为首血腥少年一声冷哼，眼光一闪就想再催动小舟重新遁出时，却脸色一变的猛一抬首。
　　只见在小舟上方，竟不知何时的霞光翻滚，一片殿宇楼阁若隐若现的出现在其中。
　　正是韩立悄然布下的九宫天乾符！
　　那殿宇楼阁在为首少年发现的一瞬间，却已经放出万丈光芒的往下一落，就要将那血色小舟一下困入禁制中。
　　但是最后面的那名少年，却突然将手中七色宝塔再次一抛祭出。
　　顿时巨大塔影耸立头顶，竟将一片森严的殿宇楼阁挡在了半空中，而无法落下分毫。
　　接着此少年口中念念有词，张口一团精血喷出，同时口中大喝一个“收”字。
　　瞬间工夫，七色光霞从塔顶滚滚而上，再一个反卷下，竟将那一片楼阁虚影均摄入了光霞中。
　　光芒一敛，巨大塔影消失，七色小塔重新落回到了少年手上。
　　为首少年心中顿时一松，接着一声大笑下，就催动足下血舟遁光一起。
　　倚天城处，巨墙外的所有禁制终于尽数被魔族攻破，近半城头已经失守，无数的魔族骑士和魔兽如同潮水般的涌入倚天城中。
　　而那一百零八尊精金甲士，仍然只是悬浮在高空一动不动，竟然只是一座座巧妙法阵凝聚出来的一道道虚影而已。
　　当此事在不久前，终于被人族守卫发现后，自然士气再次跌至低谷，纷纷败退溃散而逃了。
　　而这时，在离倚天城数百里外的一座无名山头上，近千名身穿统一服饰的男女老少，正望着已经被滚滚魔气压制的倚天城方向。
　　有的双手紧握，有的面露哀鸣，还有的则流露难以掩饰的侥幸之色。
　　他们尽管神色各异，但却一个个不言不语，似乎训练有素的模样。
　　而在这群人的正前方，一名面色苍白的青袍中年人，也神色复杂的望着同一方向。正是倚天城的太上长老，那位原先逃回城中的“青龙上人”。
　　“走吧，倚天城被破之局已经无法挽回了。你们是我们四大宗门的种子，只要在天渊城挨过魔劫过去，我们四大宗门还会有重新崛起的一天。现在事不宜迟，马上出发吧。”青龙上人蓦然一回首，沉声的向这些修士一声吩咐。


第一千九百二十六章 问计
　　就在青龙上人被迫带着宗门杰出弟子，偷偷用秘密传送阵离开倚天城，连夜向天渊城潜去的时候，韩立却陷入了进入灵界以来很少有的险境中。
　　在感应到所布下用来阻敌的临时法阵，甲元符和九宫天乾符均都接连失利后，他大骇之下，心中直往最深处沉去。
　　韩立虽然没有指望这几种手段真能够克敌制胜，但也万万没有想到连稍微阻挡血光圣祖化身片刻，都无法做到。
　　而且是在法阵和两种堪称异宝符箓刚刚激发的瞬间，就被一破而去。
　　如此逆天的神通，韩立自己也无法做到如此地步的。
　　这就说明，后面紧追不舍的血光圣祖化身实力真在其之上，就算动用几种杀手锏能取胜的几率也绝不会超过五成的。
　　在此种情形下，韩立又怎肯直接和对方面对面的争斗。
　　毕竟他斗法失败，可就真的陨落了，而侥幸击杀了对方，也不过是让这位血光圣祖损失一具化身而已。
　　如此大为亏本的买卖，他自然绝不会去做的。
　　故而在稍一试探出，身后追兵实力比自己预料的还要强上许多后，当即将其他心思一收，开始思量真正的逃脱之策了。
　　虽然不知道对方化身拥有的神念锁定范围有多广大，但以大乘修士的可怕来说，除非他能一口气遁出十万里外的地方，否则绝对无法摆脱对方那一缕若有若无的锁定。
　　但如此长的距离，除非两者遁速真的悬殊太大，否则怎可能轻易办到的。
　　他所化鲲鹏激射不已，心中各种念头纷涌心头，苦苦思量不停起来。
　　韩立自然不知道，在后面同样紧追不放的血腥少年也同样心中大为吃惊！
　　他们脚下的血色小舟可是魔界鼎鼎大名的一种飞行异宝，全力催促之下，甚至可以和大乘修士遁速一决高下。
　　眼下虽然因化身之躯，无法全部发挥小舟遁速，但换了一名普通合体修士也根本无法和此宝眼下遁速相提并论的。
　　而他们全力驾驭此宝一口气追了如此长时间，却没有将距离拉近多少，心中也是大为的无奈！
　　好在他们有三人之多，可以轮流休息催动血色小舟，倒也不用惧怕会因为法力枯竭而弄丢了前面的韩立，故而三人虽然心中有些郁闷，倒也一副不惊不慌的从容模样。
　　但对韩立来说，自然无法和对方这般持续消耗下去的。
　　他虽然有灵躯和法相金身等臂助，但只有变身大鹏后才可以维持眼下的距离。
　　而瞬间恢复法力的万年灵乳等灵药，对他们这等境界的庞大灵力来说，早已效用不大。
　　而以他的法力，维持这般变身全力飞行下，即使不停服食丹药，并用同时吸取极品灵石恢复法力，也顶多维持个五六日就会彻底枯竭。
　　故而韩立心中苦苦冥思的同时，心中也有些焦虑的。
　　“慢着，这位血光圣祖如此苦苦追杀自己，自然是为了那件镇魔锁的缘故。若是肯舍弃此宝的话，似乎也并非没有办法引开后面的血光圣祖化身！”韩立终于心中一亮，豁然有些开朗起来。
　　“但此宝可是一件尚未完成的玄天灵宝，并且若是那位困在其中的车骑恭所言不假，里面的混沌阴阳二气对自己更是有极大用处的。如此轻易舍去，又怎能甘心的。”韩立转念一想，却又马上大为的不舍起来。
　　虽然小命和宝物相比，自然是性命最为重要，但眼下还没到山穷水尽的地步，此等至宝又怎能平白放手的。
　　韩立脸色一阵阴晴不定，心中大为的踌躇起来。
　　忽然他目中寒光一闪，一下想起了什么。
　　当即所化大鹏体内某处神念空间中，光芒一闪，竟同时出现一金一黑两名一般无二模样的元婴。
　　金色元婴看似体表金光灿灿，但仔细凝望下，又可发现时不时的也有淡淡青光流转不定，护体灵光竟似乎可以在两种颜色上随时的切换。
　　而黑色元婴则脸色冰冷，浑身漆黑如墨，一身浓重之极的魔气。
　　当即就见那金色元婴一张口，喷出了十几颗五色圆珠，光霞一闪下，就围着金色元婴滴溜溜的转动不停起来。
　　而黑色元婴却垂眉低首的两手掐诀，并口中念念有词的不停。
　　五色圆珠骤然间化为一个个五色眼珠，并光芒大放的放出一道道手指粗细的光柱，一闪即逝的没入到了黑色元婴中。
　　金色元婴见此情形，两眼一亮，一只胖乎乎小手蓦然虚空一抓。
　　一声清鸣下，一块金灿灿的“金砖”浮现而出。
　　金色元婴手指往金砖上轻轻一点。
　　顿时“噼啪”之声大作，电光狂闪而起，无数金色电丝纷纷的从金砖表面寸寸的碎裂而开。
　　转眼间，一个被金银色符文深深镶嵌表面的白色木盒显露而出。
　　正是那只被韩立收藏的“镇魔锁”。
　　此宝在他小心封印下，倒是一直并未出现任何问题。
　　一见镇魔锁显露而出，黑色元婴身躯一颤，一下幻化成一道淡淡虚影，一闪即逝的没入到了木盒中。
　　下一刻，一块仿佛绿色海洋的草原上空，韩立虚影无声的浮现而出。
　　“果然还是这里！”韩立目中蓝芒一闪，四下扫视了两眼，自语了一句。
　　“怎么，道友莫非以为老夫上次所说有假不成？若是道友真能够破除最后几道禁制，老夫倒是极其愿意有人与老夫作伴一二的。”话音刚落，附近虚空一闪，草原上空多出了一名身穿墨绿长袍的老者，冲韩立微笑说道。
　　“若非一进入其中，可能永远损失这神念化身，在下对这镇魔锁内的真正模样还真是大感兴趣的。”韩立对老者的现身毫不奇怪，淡淡的回了一句。
　　“连老夫一困都如此多年，阁下一个神念化身进入其中，自然也无法脱身的。好了，道友这一次来，可是想好上次老夫所提的合作之事了？”车骑恭嘿嘿一笑，就直奔主题的问道。
　　“在下对那混沌之气自然极为动心！不过韩某这一次再次来见道友，却和此事没有关系，而另有一事需要询问道友一二。”韩立摇摇头的说道。
　　“除了镇魔锁的事情外，老夫可并不想谈其他的事情？”老者闻听韩立此言，心中大为失望，脸色为之一沉。
　　“哦，难道连血光圣祖的事情，前辈也不想说上一说吗？”韩立并不动怒，反而轻笑的说道。
　　“血光那小人！你这话是什么意思？难道你见到这贼子了！”老者一呆，蓦然面现厉色起来。
　　“本体韩某没有见过，但是现在血光圣祖一具化身正在紧追在下不舍？这化身神通不小，韩某自问不是对手，故而想从前辈这里讨教一个应对之策。”韩立不动声色的说道。
　　“原来是一具化身而已，但老夫为何要救你！”车骑恭有些意外，但随之冷笑一声。
　　“前辈当然可以袖手旁观，但晚辈为了保命，说不得要打这镇魔锁的主意了。那血光圣祖亲自派化身找上门来，十有八九是为了此物而来的。若是此宝不在在下身上，想来此危机也可迎刃而解了。”韩立双目微眯，从容回道。
　　“你在要挟老夫！不要忘了，镇魔锁可是你从血光的三名手下抢过来的。更何况，你以为那小人会放过一名接触过此宝的异族外人吗？就算你将此物交出，也绝无法保住小命的。”车骑恭一下大怒起来。
　　“能不能成功，那也要试过一次才能知道的。当然，若是前辈肯指点一二的话，晚辈自然无需如此做了。以前辈和这位血光圣祖的仇怨，想来比在下更不想重新回到对方手中的吧。”韩立似笑非笑的回道。
　　见韩立毫不动容的样子，车骑恭脸色难看之极，但目光闪动下，却没有再出言反驳什么。
　　韩立双手抱臂的站在虚空中，倒也丝毫没有催促的意思。
　　半晌后，老者深深打量了韩立一眼后，才冷哼一声的再开口说道：“哼，你怎知道老夫有能对付血光化身的办法。老夫和血光那小人多年没见过了，纵然先前对其手段有些了解，现在不一定仍能破解的。”
　　“也许那位血光圣祖的神通会有些变化，但毕竟只是一具化身而已。晚辈也并不是真害怕此化身，只是实在有些畏惧他手中的两件至宝，苦无对付之策。只要能告诉对付这两件宝物的方法，晚辈自付还有和对方一战之力的。”韩立闻言一振，嘴角泛起笑容的问道。
　　“两件宝物，莫非是那紫言鼎和彩光塔这两件玄天残宝！”车骑恭眼睛一眨的反问一句。
　　“紫言鼎、彩光塔？嗯，的确是一件紫色小鼎和一座七色宝塔。这两件东西是玄天残宝！”
　　韩立脸色大变，虽然心中早就隐隐有所猜测，但亲耳听老者如此一说后，仍不禁吃了一惊。
　　“看来真是这两件宝物了。好，很好。老夫的确有办法可以对付这二宝，甚至运气若是不错的话，你说不定还能将其中一宝出其不意的夺下。”车骑恭面露一丝奇怪表情的讲道。


第一千九百二十七章 对策
　　“能夺取过来？此话当真！我没记错的话，这两件宝物似乎和这位血光圣祖祭炼一体，又如何能强行占有。”韩立先是一惊，但沉吟一下后，脸上又浮现不信的表情。
　　“我并没有告诉过道友，那两件至宝中的紫言鼎，原来是老夫所有之物。”老者一捻胡须，大有深意的说了一句。
　　“什么，有此种事情！”韩立一下失声出口。
　　“哼，当初老夫遭了血光的暗算，被迫将元神躲入这镇魔锁中，才最终瞒过此贼子耳目。但是紫言鼎却和肉身一起落在了那小人手中。他虽然花费了百余年时间将我留在鼎中神念炼化，然后重新祭炼化为了己用。但是老夫当初留在鼎中神念其实一明一暗，分为两种的。只要这贼子没有发现那第二神念的存在，还有机会助道友夺回此宝的。”老者一捻胡须，露出一丝阴沉之色的说道。
　　“前辈既然有这种底牌的话，倒还真有可能成功的。但不知留在宝物中神念有多强，前辈自觉有几分把握的。”韩立听了怦然心动，但仍谨慎的询问道。
　　“老夫那缕神念乃是特别炼化出来的，专门用来对付此等事情的。只要没被血光发现，我有五成以上机率可以让此宝脱离其控制的。况且使用老夫的方法，就算意外无法夺回此宝，但也足以让此宝在韩道友面前威能大减，不能再构成任何威胁的。”车骑恭自信异常的说道。
　　“一半的把握，这已经足够冒险一试了。既然紫言鼎不用担心，那彩光塔不知前辈是否也有应对之法。相对紫言鼎来说，此宝摄取生灵的神通更加逆天和棘手的。”韩立点点头，蓦然又问了一句。
　　“彩光塔虽然并非老夫之物，但是在圣界也是一件大名鼎鼎的玄天残宝，当初也不知血光这小人如何得到手的。此宝我见过几次，威能也的确惊人，就算我亲自面对，也没有什么把握可以破除的。”车骑恭沉吟了一下后，露出凝重之色的说道。
　　“这么说，此宝根本无法应对了？”韩立心中一沉，缓缓说道。
　　“彩光塔虽然无法破除，但是若帮你拖延些时间，却也并无办法的。只要你能趁此间隙，将那紫言鼎收服，再用此鼎对付此宝，同是残天之宝，应该足以自保的。”老者目光一闪的说道。
　　“能有办法抵挡一二，这就足够了。还望前辈赐教此方法一二。”韩立思量了片刻，脸上露出笑容，一拱手的说道。
　　“嘿嘿，赐教老夫可不敢当。道友不会真认为，老夫会平白将引动神念秘术和对付彩光塔的手段，平白相告吧。”老者一翻白眼，不客气的说道。
　　“哦，那前辈有何打算的。”韩立脸色不变，似乎早有预料的样子。
　　“很简单，答应老夫当初所提的交易，老夫就将秘术和方法全如实相告！”车骑恭毫不犹豫的言道。
　　韩立闻言，双目微眯了起来，半晌后才淡淡的说了一句：“既然如此，前辈不妨将条件说上一下吧。上一次，晚辈走的仓促了点，还未仔细听上呢。”
　　“放心，老夫不是那种贪得无厌的人。我的条件对阁下同样是大有好处之事。”车骑恭脸上首次现出了喜色，声音一缓的说道。
　　“那晚辈洗耳恭听了。”韩立心中冷笑一声，自然不会将对方之言当真的，但面上神色不变。
　　“第一个条件，就是道友必须在脱困后，马上到附近黄泉地火之地跑上一趟，借用此天地阴火将镇魔锁中混沌二气，给吸出一些来。到时我会另外告诉你吸取方法，但是这些取出的混沌二气，必须分给我三分之一才行。”车骑恭肃然的讲道。
　　“前辈如今身困此地，如何接受这些混沌之气！”韩立神色一动，不禁有些奇怪的问道。
　　“这个就不用道友操心了。我虽然被压在镇魔锁中，但自有办法做到此事的。道友只要回答是否同意就行。”老者双眉一挑的说道。
　　“前辈只求三分之一的数量，的确不算过分。好，此条件韩某可以答应的。”韩立脸色阴晴不定一会儿后，终于点点头的答应下来。
　　“既然此条件答应了，第二个则更简单了，并且还是以后不知多久后的事情。老夫看你似乎神通造化不小，以后说不定也有进阶大乘的那一天。故而老夫再要一个承诺而已。若有一日你真能力所及，就帮老夫斩杀了血光这小人吧。”老者一笑，轻描淡写的说出一个让韩立面上肌肉都为之抽搐的话语。
　　“前辈莫非是说笑！晚辈怎有可能斩杀大乘级别存在。就算真有这一日，血光圣祖多半会是身处你们魔界中，晚辈又怎敢跨界而去。”韩立将头摇的跟拨楞鼓一般，一口的回绝了。
　　“道友先别忙着拒绝！这个条件，老夫并不勉强道友做到，也不会主动要求道友去圣界，老夫只要一个希望而已。万一道友根本无法做到此事，自然可以当此条件作废的。”车骑恭目光一沉，苦笑了一声。
　　“若是如此的话，我倒是可以承诺下来。在下以心魔起誓，日后韩某若是有朝一日道法大成，真能轻易击杀那名血光圣祖，在下定会帮道友……”
　　韩立脸色变化了好久，才缓缓答应下来，并立刻用心魔起誓了一番。这等以心魔起誓的东西，对越高阶的存在反越有约束力。
　　毕竟他们谁也不想哪一日冲击瓶颈时，因为心魔反噬而导致自己功亏一篑的。
　　老者见此情形，露出满意之色，但神色马上一凝下，又慎重的说道：“引动神念的秘术法和对付彩光塔的方法，老夫先告诉你。但是如何吸取混沌之气，却需要道友到了黄泉地火之处才可相告。而等在下得到了该拿的那部分混沌之气，老夫才会将如何炼化混沌二气的方法最终相告。这几点，韩道友没有什么意见吧。”
　　“怎么，这混沌二气的炼化还有何特殊不成？”韩立闻言一凛，不禁问道。
　　“镇魔锁中的混沌二气是何等灵物，一般炼化之法怎能有效。不是老夫自夸，即使在圣界那些圣祖中，知道此气炼化之术的也绝不超过三人之数。”车骑恭摇摇头，傲然的说道。
　　韩立听了之后，沉吟了好久，最终才有些无奈的点点头：“就按前辈之言吧。那血光圣祖化身，离我并不太远。等在下打发了此獠，就立刻带前辈到那黄泉地火处。”
　　“嘿嘿，韩道友此选择绝对是明智之举。我这里有一块现复制的玉简，秘术和方法都已经记载其上了。此物无法带出镇魔锁，道友就在此地将其默记背熟吧。”车骑恭微然一笑，袖子一抖下，一块漆黑玉简激射而来。
　　“多谢前辈相赐了。”
　　韩立也没有客气，单手一招，将玉简凭空摄到了手中，并往额头上一放，神色肃然的不再言语了。
　　老者则淡淡站在原处不动一下。
　　韩立脸色阴晴不定，一盏茶工夫后，长吐一口气的将玉简从额头拿开了，然后五指略一用力，顿时灵光一闪的爆裂而碎。
　　“晚辈已经将秘术和方法熟记在心了。原来对付那彩光塔竟然需要同样的空间类宝物方可。不过此类宝物可实在并不多见的，晚辈手中虽然有几件得自他人的宝物，但不知对宝物等阶可有什么要求，类似的符箓是否同样有效的。”韩立略有所思的问道。
　　“那彩光塔乃是玄天残宝，用来影响其威能的空间类宝物，自然是威能越大越好。不过既然只是想拖延时间的话，无论宝物等阶高低，只要将它们自爆的话，都会对其施展有不少影响的。若是有能影响空间稳定的符箓，自然同样也可的。”车骑恭嘿嘿一笑的言道。
　　“原来如此，晚辈这就放心了。事不宜迟，在下这就返回外面将那血光圣祖化身逼退再说。对了，差点说了。这具血光圣祖化身和一般寄附化身大不相同。附体之后，不但法力大增，连那两件宝物的威能似乎也能发挥到了极致。似乎一般的神念降临，无法做到此种事情的吧。而且，这具化身竟然还能一分为三，再幻化出另外两具分身出来。前辈可知道，这是何种神通吗？”韩立又想起了什么，向老者问道。
　　“什么，有此等事情，还幻化出其他分身来了。这不可能！隔界神念降临的话，绝无法做到此等事情的。”车骑恭脸上的笑容骤然间一敛，一下露出难以相信的表情。
　　“晚辈也觉得有些蹊跷，因为那位血光圣祖已经有一具化身在附近统领魔族大军了，竟然又降临下神念，还能具有如此厉害的神通。若是你们魔界圣祖都有如此大神通，我们附近几族恐怕早就被你们魔族击败了。”韩立轻叹一声的说道，似乎也是一肚子的疑惑。
　　“哼，其他圣祖绝没有此种功法的。让老夫仔细想一想，我似乎在什么地方听说过类似的神通，但是年代太久一时无法马上记起来了。”车骑恭脸上惊色一去后，双目忽然眯成了一条缝的说道。


第一千九百二十八章 分元斩尸大法
　　韩立闻听此话，心中顿时一喜。刚才之问，他也不过是随口一说，并未指望对方真能解惑，但未想到对方似乎真知晓些什么的样子。
　　看来这位车骑恭自称是魔界寿元最久圣祖之一，倒还真的不假。
　　就在韩立望着老者，静静等候的时候，车骑恭却一会儿仰首望天，目光闪动不已，一会儿低首沉吟，脸色变化不定，偶尔还用低不可闻的声音喃喃几句无法听清的话语。
　　韩立见此情形，心中微动。
　　“我想起来了，我们圣界的确有一种上古流传的禁术，似乎可以做到此种事情的。但这种禁术已经失传许多年了，并且一旦修炼后，风险奇大，后患无穷。即使在上古时候，也很少有圣祖存在去修炼此禁术的。现在圣界知道此禁术存在的，包括老夫在内也是没有几人的。血光那小人从哪得到此禁术修炼之法的？”车骑恭终于眉头紧皱的开口了。
　　“禁术？前辈能否详细解说一二。”韩立有些讶然的开口了。
　　“这禁术叫‘分元斩尸大法’，据说是一种将元神彻底分裂的秘术。分裂后的神念，每一个都是具有独立神智、可以操纵驱使部分法力的神念，但是性格上却会变的极为极端，堪称隐患极大。而且本身这种分裂之法，一个不慎，也容易造成元神损耗。不过这种分裂后的神念，也不算什么化身了，每一个都可堪称施术人本体，并无绝对的主次之分。至于再具体的资料，就连老夫也不太清楚了。但这种裂念大法所造成的分身威能大小，基本要看分裂的神念多少而定了。不过既然是隔界降临灵界，想来也不可能让太过厉害的分身降临了。但就如此，也比其他一般圣祖存在的降临神念化身，强大的多了。”老者一边思量着，一边缓缓的说道。
　　“此术没有什么可以利用的缺陷吗？”韩立听完后，脸色一沉的问道。
　　“这禁术自然缺陷极大，但那也是以后的事情了，在争斗时倒还真没什么明显的弱点。”老者也有些无奈的样子。
　　“既然这样，那也就算了。晚辈到时见机行事吧。原本晚辈也只打算甩开这些化身而已。”韩立点点头，似乎也不再打算继续详加询问下去了。
　　他冲老者略一躬身，体表一片黑光闪动后，就骤然化为一团黑气的凭空消失了。
　　车骑恭望着韩立消失的地方，脸上原先表情一收，神色一下变得木然起来，并静静的悬浮在草原上空一动不动着。
　　“你看了这般长时间，应该也看够了吧。何必再躲躲藏藏的！”忽然老者淡淡的说了一句话。
　　“果然还是无法瞒过车兄的耳目。既然如此，小弟现身与否也是无所谓的了。”一声冷笑后，另一个男子声音蓦然在附近虚空中响了起来，听声音也是沧桑异常。
　　“我能破除禁制来到这一层，你自然也可以做到的。上一次我与这人族修士见面时，你就跟在后面了吧。”车骑恭脸色一沉，有些不善的问道。
　　“车兄既然知道，又何必多此一问。莫非想向小弟问罪不成？”那陌生男子沉寂一下后，淡淡的回了一句。
　　“哼，若不是能奈何了你。你以为我真不会如此做吗？”车骑恭一下厉声说道。
　　“车兄原本就是我们几人中最心狠手辣的，想来当初要不是血光率先出手暗算了大伙，大概车兄也会动手对付我们几个吧。”陌生男子闻言，声音也一下变的冰冷起来。
　　“你又何必当什么好人。当初大家心里不都是各怀鬼胎的。以前之事也就罢了，但是这一次，这人族小子可是老夫脱困的唯一机会。你若是敢坏了我的好事，别怪我真的翻脸无情了。”车骑恭目中寒光一闪，一字字的说道。
　　“行。只要从那人族小子手中得到的混沌之气也分我一半，我不但不会坏你好事，还会一脱困后助你对付那血光的。”陌生男子毫不客气的提出了自己的条件。
　　“看来，老夫要不答应你的条件，你也肯定不会罢休了。混沌之气给你一半自然不可能，我可以分你四分之一。要是不答应，那就随你了。”车骑恭目光闪动几下，冷静之极的言道。
　　“四分之一。嘿嘿，那也足够我自保和脱困了。行，我答应了。”陌生男子倒是毫不犹豫的一口答应下来。
　　“嗯，既然这样。等我们出去之后，将这镇魔锁炼化，回复往日的修为后，就可重新找血光报当年之仇了。现在的他走上了当年我们的旧路，如今正是最虚弱的时候。”车骑恭神色一缓下来的说道。
　　“这倒真有些奇怪，血光又不是没有亲身体验过此术的危险，竟还敢再去修炼，就不怕重蹈往日覆辙吗？”陌生男子似乎也有些大为疑惑。
　　“哼，谁知道血光打的什么主意。也许他已经找到了避免此术风险的方法，或另有不得不再次修炼的其他原因。但无论何种缘由，现在他绝对修为大减，是我们报仇的良机。”车骑恭目中闪过一丝恶毒之色的回道。
　　“第一种估计不太可能的。其他的原因，等我们见到血光本人时，自然也就清楚了。”陌生男子声音也一下阴森起来，显然同样对那位血光圣祖痛恨异常。
　　“血光见到你我二人时的表情，一定很精彩的。但我们真想看到这一幕，还需要这姓韩小子先过眼前的这一关才行。万一他没能逃出血光化身的追杀，镇魔锁又会重新落到血光手中的。你我藏身其中不会有多大危险，但想要再次脱身却是妄想了。”车骑恭神情有些凝重的说道。
　　“车兄不是已经将应对那两件宝物的方法尽数相告了吗？失去了这两件宝物，他小子应该能够自保才是！”陌生男子缓缓的说道。
　　“我们见到的只是这小子的一具神念化身，无法判断他的修为如何，但既然能从血光手下抢到了镇魔锁，想来神通也不会太差的。”车骑恭皱了皱眉头的说道。
　　“嘿嘿，希望如此吧。”陌生男子不置可否的回了一句。
　　车骑恭苦笑了一声，却不再说什么了。
　　镇魔锁外面，巨鹏体内的神秘空间中，韩立金色元婴仍老老实实的在原处盘坐不动着。
　　忽然身边的木盒表面黑气一现一闪，一道淡淡虚影从中激射而出，一个闪动下，就幻化为了面目一般无二的黑色元婴。
　　此魔婴冲韩立张口一笑后，竟一个闪动的没入到金色元婴身躯中。
　　两个元婴竟在瞬间的合二为一。
　　金色元婴身形一颤，并双手急忙一掐诀，脸上瞬间一丝不适之色一闪而过，但马上就神色一展的恢复如初了。
　　“原来如此！这一趟没有白跑，总算得到了可以对付那两件宝物的方法了。虽然不知道是真是假，也只能先姑且一试了。若是无用的话，说不得也只有抛弃这镇魔锁，或用其他冒险的方法了。”金色元婴徐徐睁开了双目，瞳孔清澈如水，但从小嘴中传出了喃喃的自语声。
　　它神色变化不定的又思量了好一会儿，才最终嘴角泛起一丝轻笑后，身躯“砰”的一声，化为点点金光的凭空溃散开来。
　　两个时辰后，韩立所化大鹏远远看到前方出现一片黄濛濛的高原，表面寸草不生，荒凉异常。
　　银色巨鹏见此情形，目中精光一闪，扬首一声长鸣后，忽然四翅同时一收，就在万道霞光中恢复了人形。
　　韩立看了看远处的高原，又转首扫了身后一眼，二话不说的双袖一抖。
　　七十二口青色小剑瞬间涌出，一阵模糊后化为数百口青色剑光，围绕其盘旋起舞不停。
　　韩立单手掐诀，体表浮现出一层青濛濛灵光，所有剑光一闪之下，突然没入附近虚空中不见了踪影。
　　下一刻，数百根青色光柱从四周一喷而出，并围着韩立滴溜溜一转下，无数剑气交错纵横，一个森然的巨型剑阵赫然成形！
　　正是新青元剑诀的最后一座剑阵“青蟠”。
　　此剑阵虽然得自青元子，但是后来加入他后来参悟所得的“念剑术”后，威能却比原先剑阵更大几分，先前对付那白袍少年模样的魔尊，就显现了几分玄妙处。
　　但这剑阵对付后面的追兵到底能发挥多大效用，他自己也没有多少把握，只能放出来先姑且一试了。
　　不过韩立既然打算在此正式和敌人交手，自然不可能只动用这一种神通的。
　　他方一将剑阵布完，立刻双肩一晃，一金一青两道影子左右一分的从体内激射而出。
　　它们一闪之下，分别幻化成了一尊三头六臂的狰狞金像，以及一名绿肤“韩立”。
　　正是梵圣金身和灵躯。
　　韩立不加思索的一手虚空一抓，一口金色断刃浮现而出，手腕一抖，竟一下抛向了梵圣金身。
　　金身中间头颅双目一睁，一只大手一招，“嗖”的一声，将断刃摄到了手心中。


第一千九百二十九章 引念
　　正是那口玄天残刃。
　　金身将残刃在手中微微一晃，顿时爆发出一团刺目紫光，一闪的不见了踪影。
　　此刃也只有在金身手中，才能发挥出那能引动天地法则之力的恐怖威能。
　　至于对那灵躯，韩立却一拍手腕储物镯，从中一口气飞出四五件宝物，一闪即逝的飞了过去。
　　这些宝物，每一件都式样奇特，或是玉佩，或是幡旗，甚至还有一件指环状的法器。
　　最后韩立略一犹豫下，又将一只画轴凝重的取出，也一抛的扔向了灵躯。
　　而灵躯只是面无表情的一张大口，顿时将所有东西都吸入腹中，然后和金身各自一掐诀，就在两边一模糊的消失了。
　　韩立做完这些事情后，则身形滴溜溜的一转，从身上顿时射出数百阵旗阵盘等布置器具，各色光芒漫天飞舞之下，竟一口气在剑阵附近布置下了五六个其他类型的临时法阵。
　　当身形最后一顿，他重新一直身子的站立好后，又将双袖子冲空中一抖。
　　数百张符箓，从一只袖口中激射而出，一闪即逝的没入高空中，隐匿不见了。
　　另一只袖子中，却一下飞出十三团紫光来，迎风一涨下，化为了十三只数尺大的狰狞甲虫，在韩立头顶盘旋飞舞着。
　　最后，他又忽然从手中取出一个拳头大的白色晶球来，张口冲此物一喷。
　　一团精血化为血雾一扑而出，并一闪即逝的没入晶球中。
　　晶球立刻转化成了血濛濛颜色。
　　韩立将晶球往身前一抛，神色凝重的口中念念有词，十指也车轮般的冲晶球连弹不已。
　　一道道五颜六色的法诀，仿佛潮水般的冲晶球狂涌而入，让其通体散发着妖异灵光。
　　当晶球内血光一阵变化闪动后，最终凝结成一个不知名的血色符文后，韩立长吐了一口气，才袖子一甩往晶球上一罩而去。
　　青濛濛霞光闪过后，晶球一下被一收而起。
　　做完这一切，韩立略沉吟了一下，忽然伸出一手往铭印神秘花纹的手臂处抚摸了一下，但见没有任何反应后，又不禁苦笑了一声。
　　随之他就不再迟疑的扬首一声长啸，体表金光大放下，化身为一只百余丈高的金毛巨猿。
　　巨猿口中啸声一停下，就双手抱臂的站在剑阵中心处，冷冷望向远处天边无任何举动了。
　　不过片刻工夫，巨猿所望天边处一阵轰鸣声传来。
　　血光一闪下，一只血色小舟浮现而出，一晃之下，就化为血丝的激射而来。
　　几个呼吸后，血光一敛，血丝一下出现在了韩立附近的高空处，并重新还原成了小舟模样。
　　舟上三名一般模样少年，神色各异的扫了过来。
　　为首少年一脸冷笑之色，似乎大有讥讽之意，后面两名少年却面无表情，目光仿佛刀光一般锐利。
　　“哼，人族小子，你跑的倒是挺快的。不过现在停下来，莫非打算垂死挣扎一番吗！难道你真以为凭借一座剑阵和区区几座临时法阵，就能保住性命。”为首少年打了个哈哈的说道。
　　“行不行，要试过一下才能知道了。阁下不会指望我束手就擒吧。”巨猿嗡嗡的一声大笑，两只大手虚空一抓，顿时小舟上方波动一起，一黑一白两只晶莹大手浮现而出。
　　一只散发万道灰光，一只通体五色寒焰缭绕，十指一张下，气势汹汹的一压而下。
　　“哼，不自量力。”
　　为首少年见此情形，傲然说了一句，单手一掐诀，背后一阵黑气翻滚，竟从中一下飞出两条灰色触手，一抖笔直的直刺两只巨手而去。
　　这两根触手也不知是何种东西，铁枪般一闪击中大手瞬间，两只大手立刻气球般的爆裂而破开，化为点点灵光的凭空消失了。
　　不过两只大手中蕴含的元磁神光和五色寒焰，也是大神通之术，反而一个高涨的滚滚而下。
　　霞光一闪下，一条触手化为了一根晶莹冰柱，另一条却被灰色光霞包裹，一阵光芒狂闪后，竟寸寸的碎裂而开。
　　“咦，元磁神光，竟然是此种神通，还真是少见的很。”
　　为首少年轻松之意一下去了多半，并有些意外的叫出了元磁神光的名称。
　　韩立目睹此景，也眉头一皱，所化巨猿却狰狞一笑的，冷冰冰的回了一句：“阁下真以为凭借化身之躯，就能逼的在下落荒而逃吗？韩某不过是想离你那些手下远些而已。”
　　“你如此自信，莫非是觉得凭借藏在暗处的两个家伙！”为首少年脸上突然露出一丝冷笑。
　　几乎同一时间，站在他身后的两人，突然出手了。
　　一人蓦然一张口，一团黑光一喷而出，一闪的化为一只小鼎。而鼎口滴溜溜一转后，从鼎中忽然喷出一道黑色光柱。
　　另一人，则单手虚空一抓再一投，一个模糊的七色塔影一闪即逝的激射而出。
　　这二人所攻击之处，正是血色小舟两侧看似空无一人的虚空处。
　　“轰”“轰”两声，两侧虚空处同时波动一起，各有一道人影被破除了隐匿之术，一个晃动的显露出了形迹。
　　一个金光灿灿，三头六臂，一个肌肤碧绿，面无表情，正是原本打算悄然接近血色小舟的梵圣金身和灵躯。
　　韩立见此情形，脸色不禁一沉。
　　但是让韩立有些意外的是，为首少年一看见三头六臂的金身后，脸上表情一下变得有些古怪起来。
　　“真魔法相！嘿嘿，真是有意思。一个人族，竟然将真魔功修炼到如此地步，还将真魔法相直接凝练出金身，要是那些老家伙知道，也不知是何种嘴脸了。”为首少年目光闪动的说道。话语中既有些自嘲，又有些讥讽的意思。
　　韩立闻言，倒是没有露出太过诧异的表情。
　　毕竟这梵圣真魔功，虽然经过他改动不少，但是这梵圣法相形态实在有些特殊，恐怕任何一名懂得魔功之人都能一眼看出其的渊源来。
　　当然在人族中，将魔功修炼到如此地步的魔修也绝对寥寥无几的，韩立一般情形下也下意识的不愿轻易动用此金身。
　　现在要对付这血光圣祖化身，他自然不可能再留手什么了，故而所化巨猿并没有露出惊讶的表情，反而看似随意的望了那名喷出紫言鼎的化身一眼，心中已经开始暗暗念念有词起来。
　　同时一只毛茸茸大手中，更是无声无息的浮现出那只凝聚出血色符文的晶球来。
　　随着秘术的催动，晶球中的符文开始忽暗忽明的闪动起来，仿佛一下成为了活物。
　　为首少年见韩立这般不动声色的样子，目光在金身和灵躯上分别一凝，似乎也在思量着什么事情，但就在下一刻，立刻察觉到了什么，脸色蓦然大变的一声大喝：“胆敢在本座面前动手脚，去死吧。”
　　话音刚落，他背后黑光闪动，突然浮现出一个头生巨角，身躯遍布十几根巨大触手的高大魔影来。
　　此魔影看似模糊不清，但是方一现身，十几根触手就只是略微一挥，立刻爆鸣声大起。
　　十几道白茫茫劲风一卷之下，这些触手竟然不知如何的一下横跨数百丈距离，出现在了离韩立近在咫尺的地方，并闪电般的一刺而下。
　　“哼，现在才发现已经迟了！”巨猿一声冷哼，心中咒语一顿，握着晶球的毛茸茸五指一用力下，一团刺目爆裂而开。
　　血色符文一个闪动下，没入其手心中不见了踪影。
　　与此同时，韩立身前处一片剑幕一闪，突然幻化出十几朵青色莲花，每一朵都有尺许大小，莲瓣寒光闪闪，犀利无比。
　　那些触须正好疾伸进其中。
　　青莲只是滴溜溜一转，顿时无数剑气从中交织斩住，触须瞬间被切成了无数小截。
　　为首少年冷笑一声，乎中法诀一变，正想再催动什么神通时，身后处却突然传出一声惊呼，一阵刺耳的怪鸣突然爆发而出。
　　他一惊的急忙回首望去。结果正好看到，紫言鼎猛然一下剧颤，发出一声怪鸣的从另一化身五指中冲天而走。
　　而那名原本操控此鼎的化身，脸上满是震惊之色，但反应不可谓不快，手臂只是一动，顿时反手虚空一抓。
　　顿时一只巨大爪影一下浮现而出，将亩许大的虚空全都笼罩其下。
　　紫言鼎插翅难逃的样子。
　　为首少年见此，心中这才为之一松，但心念一动下，还未想清楚此幕的原委时，剑阵中的金毛巨猿却突然双手一捶胸膛，张口发出一声大吼。
　　吼声仿佛晴天霹雳！
　　“不好！”
　　为首少年一听此吼，身躯不由自主的为之一晃，突然脸色一白叫出声来。
　　那名一把抓向紫言鼎的化身，竟也同样手臂一颤，笼罩偌大虚空爪影一下溃散破灭。
　　紫言鼎顿时长鸣一声，化为一道紫光的飞出来数十丈高处，眼看再一个闪动，就真要一下飞遁而走。
　　“拦住它！”
　　为首少年顾不得找韩立的麻烦，急忙惊怒交加的一声大喝。
　　最后一名托着七色小塔的少年，眉梢一动，就将手中小塔一抛而出。


第一千九百三十章 血海
　　七色霞光一闪，小塔一下化为了一人高大，一股神秘之力无声的向小鼎一罩而去。
　　但几乎在此少年出手的同一时间，一侧原本木然站着的韩立灵躯，却突然一张口，一团白光一喷而出，里面隐隐是一个指环状的东西，并用手指飞快一点而去。
　　“砰”的一声，指环在手指一点下，竟瞬间的爆裂而开，顿时另外一股微弱的空间之力一下荡漾而开。
　　小塔放出的神通，被此股力量一影响下，竟不由自主的一偏，空间之力从紫言鼎旁边一擦而过。
　　而那小鼎一声畅鸣下，就化为一道紫光的遁出了百丈远去。
　　原来持有此宝的血光圣祖化身，大急之下，单足一顿，立刻化为一道血光的直追而去。
　　“你竟敢对我至宝动手脚，本座不将你抽魂炼魄，就枉为圣界圣祖！”为首少年恢复正常后，一看清楚此幕，面色一下铁青起来。
　　他也不再理睬另外少年是否能够追回宝物，双手飞快一掐诀，背后魔影扬首发出一声惊天动地的巨吼，然后再一低首的张口一喷。
　　一股血水狂涌而出。
　　此血水奇腥无比，一涌出后仿佛无穷无尽，将附近虚空化为了一片血海，并在为首少年法诀一催下，化为滔滔巨浪的一卷而来。
　　韩立心中一凛，所化巨猿单手一掐诀，布置在附近的几座临时法阵，立刻嗡鸣的激发而起。
　　一座座光阵纷纷浮现而出，将剑阵牢牢的护在了其中，一层层光霞和一片片各色雾气也一下弥漫开来，大有将巨猿身躯彻底淹没进其中的模样。
　　这时，血色小舟已经漂浮在无数血水组成的血海之上。
　　舟上的为首少年看到韩立这边全力防备的情形，一声冷笑，两袖同时冲韩立这边一抖。
　　顿时身下血海一阵波涛汹涌，一个卷动下，就化为掀起数十丈高的血色巨浪，气势汹汹的冲韩立一卷而来。
　　那些挡在前方的临时法阵，一下就和巨浪撞击到了一起。
　　瞬间工夫，从法阵中散发出霞光雾气遇到克星般的一闪即灭，甚至连法阵本身在血水一冲下，也仿佛纸糊般的化为一股股青烟消失了。
　　血色巨浪一下就来到中间的剑阵，并在为首少年恶狠狠的一催下，发出轰隆巨响的一撞而去，青濛濛剑光顿时从剑阵中狂闪浮现，纵横交错间，竟化为一层青色墙壁死死挡在了巨浪之前。
　　那血色巨浪汹涌澎湃，但在这堵青幕前竟被挡的死死的。
　　为首少年见此情形，心中也有些吃惊。
　　他这血海乃是用魔界一种奇毒之水炼化而成，平常对敌无论法宝灵兽，只要一被卷入其中，立刻化为乌有。
　　虽然因为法力缘故，此神通大减，但是在其心目中对付大乘以下修士自然应该无往不利的。万万没想到，竟然被对方剑阵轻易挡下了。
　　从剑阵中飞出的那些青色剑光看似普通，但在血浪冲击下哪有丝毫被毁的模样，仿佛血海剧毒根本无法对其有效。
　　但既然身为大乘修士的化身，为首少年自然不可能只有这点手段，脸色一沉后，单手飞快一掐诀，冲四周血海一点指。
　　顿时血海一阵翻滚澎湃，竟从中一下飞出数百只拳头大的血团，一阵凝聚下，竟化为一只只带翅血蚕，嗡鸣的直奔青色剑幕狂扑而去。
　　韩立见此情形，瞳孔一缩，将剑阵猛然一催。
　　顿时身前的青色剑幕，一声长鸣，竟从中一下飞出一只五爪青龙来，只是大口一张，密密麻麻的剑光立刻激射而出。
　　那些带翅血蚕一阵吱吱怪叫后，就寒光一闪的纷纷被一斩两半。
　　不过下一刻，一个血浪从这些坠落的血蚕上一卷而过后，这些血蚕就立刻重新恢复如初了，仍一窝蜂的扑来，并在一接近青幕的瞬间，纷纷张口的喷出一根根晶莹血丝。
　　这些血丝仿佛头发般纤细，但是一接触剑幕，竟然发出了玉珠落盘般的脆响。
　　无数剑光和血丝一接触，不但没被犀利剑气斩成碎片，反而一下变得奇粘无比，竟纷纷生根般的缠在了其上。
　　而这些喷出血丝的血蚕，在此时却立刻双翅一震的向后激射倒退。
　　数以百计的血丝一绷紧下，部分剑光一下变得迟缓起来。
　　刹那间，青色光幕为之一顿，不由自主的为之一凝，显露出一丝空隙来。
　　为首少年见此情形，一声大笑，又一个血色巨浪大来，血水就要趁此机会的一下洞穿光幕而过。
　　但就在这时，青色剑幕中一声龙吟传出，一只硕大龙头一闪，正好从那间隙中一探而出，并一张口，一道奇粗光柱喷射而出。
　　血水一下和光柱撞击到了一起，爆发出了震耳欲聋的声响，两者竟然一时间僵持不下。
　　为首少年脸色一沉，口中低沉长啸蓦然发出，血海仿佛与之相呼应的再次波涛汹涌，又卷起一波波的擎天巨浪，直奔剑阵狂卷而去，仿佛大怒之下，要用血海彻底将剑阵彻底淹没一般。
　　但是青色光幕一分下，一头五爪青龙从中彻底分出，张牙舞爪之下，无数青色莲花凭空浮现而出，竟然将血浪尽数挡下，两者一时僵持不下的模样。
　　身处青色光幕后的巨猿，对这一切却视若无睹，只是冷冷望着另外一名托着七色小塔的少年。
　　附近虚空那一股紊乱的空间波马上就要消失，这位手捧玄天残宝的血光圣祖化身，不可能就这般在一旁不出手的。
　　相对于为首少年，他对这一位手中宝物，才是真正的大加忌惮。
　　而刚才借用自爆一件低阶空间宝物，来影响此宝威能发挥，也不过是一种不得已的下策。
　　下一次是否还能管用，则是天知道的事情了。
　　故而不但巨猿和灵躯对此化身一副虎视眈眈样子，就连梵圣金身也是在一旁蓄势待发。
　　果然，在附近虚空最后一丝紊乱的空间波动消失的刹那间，那名托着七色小塔的血光圣祖化身一下动手了。
　　他突然单手一拍手中宝塔，顿时一片七色光霞倒卷而下，一个闪动下，少年身影就此的从小舟上消失不见了。
　　梵圣金身六目蓦然一睁，一层层金色光焰从身躯上一冒而出，将身形彻底护在了其中。
　　灵躯一手掐诀，体表一下冒出无数柳条般的绿丝，绿光一个闪动，竟在身躯表面凝成一件绿莹莹的墨绿战甲来。
　　此甲覆盖上半身，表面铭印有精美之极的花纹，紧紧贴在灵躯上。
　　二者均都露出一副如临大敌的模样。
　　但是动用手中小塔后，少年一下瞬移的并未找上二者头上，而是一个闪动下，竟一下横跨数百丈，出现在了剑阵正上空，并毫不客气的将手掌一个翻转。
　　手中七色小塔一个倒转的落下，巨大塔影凭空浮现而出，并毫不客气的向下方一罩而去。
　　一股毛骨悚然的波动立刻将整座剑阵一罩其下，并忽然化为一片七色光霞滚滚而下。
　　在此波动出现的一瞬间，韩立所化巨猿就一下感应到了，猛一抬首看到空中这般情景后，脸色一变，毫不犹豫的手臂一动，一只毛茸茸大手就向空中一招而去。
　　更高的虚空中，一声晴空霹雳，万道光芒同时迸射而出，一片殿宇楼阁的虚影浮现而出，并同样发出一股波动的向下一闪的落去。
　　另一边的，梵圣金身和灵躯同时身形一晃下，也各自的行动了。
　　灵躯单手一扬，又一团红光激射而出，一闪即逝下的没入虚空中。
　　梵圣金身却滴溜溜一转身，直接化为一团金风的在原处消失了。
　　下一刻，血色小舟上空狂风一起，梵圣金身一闪的从风中现身而出。
　　它六条手臂一动下，六团头颅大小金光同时激射而出，一闪之下，却在上空融合一体，化为一个直径数丈的金色漩涡。
　　此漩涡只是微微一转下，一股庞然巨力立刻向下方小舟一吸而去。
　　原本悬浮在血海上的小舟一声哀鸣下，竟不由自主的带着血光化身直往空中飞去。
　　为首少年目睹此景，嘴角抽搐一下后，不见其动什么手脚，在其背后的巨角魔影却一声大吼，体形就以不可思议速度巨大起来，转眼化为了百丈高的庞然大物，十几条触手更是往空中同时一刺而去。
　　十几根触手在半空中一凝，竟融合成一根灰濛濛的巨枪，狠狠扎进了金色漩涡中心处。
　　一声惊天动地的巨响！
　　金色漩涡转动为之一凝，边缘涨缩几下后，竟被灰色巨枪洞穿中心而过，并气势汹汹的再射向梵圣金身本体。
　　金身见此情形也不躲避，六手一晃，各有一口金色长刃浮现而出，交织一斩，六道金濛濛刀光带着秋水般的寒凉，迎着巨枪一斩而下。
　　“轰隆隆”声此起彼伏，六道刀光同时的被巨枪一击而碎，化为一团团灵光的爆裂而开！
　　随之巨枪一个模糊，尖端就不知怎么的到了金身近前处，并带着腥风的一个闪动，竟诡异扎进了金身胸膛中。


第一千九百三十一章  激战
　　但巨枪方一入体不过数寸，就仿佛扎在了精钢般一般的无法再进入分毫了，同时金身六目精光闪动，手中六口金刃再次一闪的向胸前巨枪一斩而下。
　　下方魔影似乎也发现情形不妙，扬首冷冷一望，巨枪一颤的就要从金身上立刻倒退拔出。
　　但这时却已经迟了！
　　梵圣金身体表一层异样晶光流转起来，体内瞬间生出一股巨大吸力并一下作用到巨枪上。竟然将此枪生根般的吸在了身体上，让其根本动弹分毫。
　　而这时，六口金刃上寒光一闪，破空之声大起，密密麻麻的刃芒潮水般的狂涌射下，仿佛要将魔影连同为首少年都一下淹没在了其中。
　　为首少年一声冷哼，身形一下倒退半步，单手掐起一个古怪手印，同时口吐几个不明法诀。
　　其足下血色小舟嗡鸣声一起，一层血光幕浮现而出，竟将少年连同魔影一同护在了其中。
　　任凭空中刃芒狂风骤雨般的击在光幕上，却只是狂闪几下后，就安然无恙的纹丝不动了。
　　这血色小舟不但是一件飞行异宝，竟然还具有玄妙之极的惊御功能。
　　怪不得为首少年，面对梵圣金身的一连串攻击，始终一副从容不迫的模样。
　　不光如此，在那魔影扬首一声低吼下，那只原本被吸在进身上的巨枪，体表一层灰光闪动，由坚硬无比突然变得光滑柔软起来，竟一下幻化成一只灰色魔蟒，数十丈长，头生漆黑独角，庞大身躯一个卷动下，竟一下将金身狠狠的缠在了虚空中。若是换了一个普通修士，哪怕是合体等阶的存在，被如此凶猛的庞大物一勒，身躯也要立刻的爆裂而开。
　　但梵圣金身身躯本身就是用无数珍稀材料凝炼而成的，几乎本就是金刚不坏之体，被巨蟒一缠之下，非但完好无损，反而三颗头颅各自发出一声长啸之声，身躯一下巨大起来，并且手中六口金刃一闪的消失不见，六条手臂齐挥舞下，直接幻化出无数金色拳影，往巨蟒身躯上狂击而去。
　　轰隆隆之声一时间响彻整个天空。
　　但那巨枪变化的巨蟒，身躯也似乎坚韧逾铁，金色拳影击在上面虽然造成了一些损伤，但一时间也根本无法击杀的样子。
　　反而巨蟒大口中一张，一股绿气直接往梵圣金身三颗头颅上一喷而去。
　　虽然不知这绿气是何种东西，但是竟从中散发出一股让人昏昏欲睡的气息。
　　金身三颗头颅脸色一变，眉宇间突然间金光一闪，竟分别裂开一条缝隙，三只竖目同时浮现而出。金光一闪，三道刺目金光从竖目激射而出，一个闪动下就洞穿绿气而过。
　　说也奇怪，绿气一个滚动下，竟就此的一闪而灭。
　　巨蟒一摆头颅，一张血盆大口又冲金身中间头颅，狠狠一咬而去，但眼前波动一起，两只金灿灿大手却早已经挡在了前面，并十指入钩的狠狠冲巨蟒头颅一插而去。
　　不过片刻工夫，金身竟然和这只巨蟒就贴身肉搏起来，二者均都一副皮糙肉厚的模样，一时斗的难解难分！
　　另一边，笼罩在剑阵上空的巨大塔影，在那一套九宫天乾符激活和另一件低阶空间宝物自爆下，不由自主的一阵闪烁不定，放出的七色霞光被这二种突如其来的波动一影响，最终一声嗡鸣的没有彻底落下来，而在半空中一闪的溃散消失了。
　　而受此塔空间之力影响，九宫天乾符所化宫殿也只是在高处徐徐转动，却也同样无法将其落下。
　　而就在此时，韩立所化巨猿忽然目中异光一闪，两只手掌突然往空中一点。
　　“轰轰”两声，一黑一青两座数十丈山峰从虚空中一闪而出，直往向正要去接七色小塔的少年砸去。
　　而绿肤灵躯则一只袖子猛然一抖，破空声一响，一蓬绿丝激射而出！
　　此绿丝晶莹透明，一闪的没入虚空中，但又一声尖鸣的出现在了下落的小塔附近，并化为一张绿色丝网一罩而去。
　　韩立竟一副将此宝也要硬生生夺去的模样。
　　那名少年模样的血光圣祖化身，目睹此景，脸上丝毫表情没有，只是抬手冲空中小塔轻飘飘的一掌拍去，同时口吐一个“破”宇。
　　小塔骤间滴溜溜一扎，同时一股七色飓风呼啸的从塔中狂涌而出，只是一个卷动下，将即将罩下的绿色丝网吹的寸寸碎裂。
　　不光如此，两座山峰被此风一吹后，一声轰鸣的退出十几丈远去。
　　接着七色飓风一个卷动后，将两座极山彻底包裹进了其中，在呼啸声中，七色飓风中竟突然浮现出无数神秘的金色符文，一个个看起来颇为的眼熟。
　　“金篆文！”
　　韩立心中一声暗叫，脸色不由的为之一变，接着只觉一股神秘力量突然降临在了山峰上，竟要强行切断他种在极山中的神念，要将宝物强行收走的模样。
　　要不是他神念强大几乎不下于大乘修士，恐怕还真有可能被对方得手的。
　　韩立所化巨猿吃惊之后，马上一声怒吼，两只大手同时冲那七色飓风呼呼两拳连环击出。
　　两声刺耳爆鸣声响起！
　　两只金濛濛拳影从虚空中射出，一闪的就狠狠击在七色飓风上。
　　同时两座极山也在法诀一催下，一个山体骤然间亮起一排银色符文，灰濛濛光霞狂涌而出，并一个卷动撞向了七色飓风。
　　另一个则“嗤嗤”之声大作，无数透明剑气从山峰向四面八方同时激射而去，那看似犀利的剑气，仿佛要将附近虚空都斩成无数碎片。
　　那七色飓风纵然威能极大，但三者同时攻击到其上的时候，也顿时一阵剧烈颤抖的爆发出一团团刺目光芒，接着一声闷响后，就寸寸的破碎溃散开来。
　　两座极山一个晃动下，就冲出了飓风包围，并一个盘旋下，纷纷向韩立一落而去。那名操控小塔的少年，一见刚才动用了彩光塔另一种大神通，却没有将两座极山强行夺下，也不禁轻“咦”了一声，面上首次露出一丝讶色，但马上再次恢复了木然，并单手往虚空一抓。
　　虚空波动一起，一团灵光在手中一闪的浮现而出，七色小塔赫然诡异的包裹在其中。
　　“哼，这小子颇为棘手。不要再留后手了，用彩光塔那一招将他抹杀了吧。用那种神通的话，即使有其他空间之力的影响，也没有什么大碍的。”
　　一个冰冷声音，突然从远处传来。
　　竟是那站在血色小舟上的为首少年，有些不耐的大声说道。
　　此刻的他，正催动背后魔影再次幻化出十几条巨大触手向空中梵圣金身狂击不停，但此时会说出这样一番话来，显然一副游刃有余的样子。
　　韩立闻言，心中一动，所化巨猿一声大吼，体表金色灵光刺目耀眼起来，双臂略一模糊下，竟将手中两座山峰冲为首少年狠狠一投出去。
　　以这两座山峰的奇重分量，再加上山岳巨猿本身的逆天神力，两座极山发出两声爆鸣后，竟直接略一模糊的直接消失在了虚空中。
　　下一刻，为首少年的近前处，虚空略一扭曲，两座山峰发出怪啸狂射而出，并一闪的重重撞在了小舟放出的血色光罩上。
　　为首少年见此情形，瞳孔不禁一缩，背后巨角魔影一闪之下，往其身躯上一扑没入。
　　一团血色光霞一下将少年笼罩在了其中。
　　两声惊天动地的巨响发出，两团刺目光霞一下在血罩上浮现而出。
　　血色光罩一阵剧烈颤抖，就发出一声瓷器破碎般的脆响，寸寸的碎裂而开。
　　两座山峰一闪的洞穿光芒而过，但血色小舟上却一下变的空荡荡的，一个人影都没有的样子。
　　而就在这时，二十丈外的血海上空，波动一起，一道人影无声的浮现而出。
　　正是那消失不见的为首少年。
　　但这位血光圣祖化身，一身装扮和刚才竟然截然不同起来。
　　不但身上多出一件灰濛濛的诡异魔甲，背后更是多出两对血红羽翅来，同时其脖颈四周竟浮现出一圈拳头大小的八个青色鬼头。
　　它们双目紧闭，相貌狰狞，但嘴巴一张一合的蠕动不停，竟均都是活物。让人看了不禁心中一阵发寒。
　　为首少年本人则面带怒容，用一种恶毒之极目光狠狠的望向韩立。
　　“好，很好！没想到你竟然逼本座，连这般模样也展现出来了。”
　　就在他露出这般一副咬牙切齿神情的时候，那位手托小塔的血光化身，却在双目异光狂闪几下后，突然将手中宝塔一下高高托起，同时徐徐闭上了双目。
　　一阵古老晦涩的上古咒语从他口中飞快传出。
　　七色小塔嗡鸣声大起，一圈圈七色光晕从塔中散发而出，并向四周扩散而去，转眼间就将亩许大小的一片虚空全都笼罩其中，并还在疯狂扩张中。
　　而随着少年咒语声的加快，一些大小不一金色符文随着一圈圈光晕的变大，纷纷浮现而出。
　　一丝丝蕴含法则之力的波动，从七色光晕中传出，并一下充斥了整个天空。


第一千九百三十二章  困敌
　　韩立见此情形，隐隐感到了不妙，神念一动下，原本在头顶盘旋的十三只紫纹噬金虫，立刻嗡鸣声一起，化为一团团紫光的激射飞出。
　　而金毛巨猿自己则猛然一足往虚空一踩，身形就化为一股狂风的直接扑出，手臂更是一挥动下，金色拳影密密麻麻的狂涌而出。
　　无论紫色甲虫还是拳影，一接触那一圈圈的七色光晕，立刻发出一声声的闷响，随之纷纷的反弹而开。
　　它们竟根本无法进入七色光晕分毫！
　　这时，附近虚空中的那一丝丝法则之力，越发的明显了。从七色光晕中散发出来的艳丽霞光，仿佛将整个天空都染成了缤纷的颜色，给人一种异常妖异的不安感觉。
　　巨猿一见拳影无功，双目寒光一闪，但扑出的身形丝毫没停，反而一声大吼下，身躯以不可恩议的速度巨大起来。
　　片刻功夫，巨猿竟化为了四五百丈之高，紧接猛然一吸气，胸膛一下高高鼓起，又一张大口。
　　顿对一股白茫茫波浪一喷而出，一开始无声无息，但一离口十丈远后，却一下发出惊天动地的爆鸣。
　　为首少年和另外一具化身，在此声音方一入耳的瞬间，只觉轰的一声，竟被震的两耳嗡嗡作响，身形一颤的差点无法在原处站稳。
　　而白色波浪所过之处，虚空为之朦胧模糊，有些地方更是直接扭曲变形起来，仿佛整个空间都要为之倒塌一般。
　　这正是韩立修为进阶到了合体中期后，山岳巨猿变身新领悟出的另外一种大神通“金刚吼”。
　　此神通和其他神通不同，是一种十成十的音波功法，威能更是大到一个难以想象的地步，一旦全力施展出来，甚至都有几分虚空破碎的可能。
　　这也是韩立先前准备好的对付彩光塔的另一个后备手段，故而如今一见不妙，就毫不犹豫的动用了此神通。
　　白色音波一和七色光晕撞到一起，竟然立刻无声的没入了光晕之中。
　　随之七色光晕中嗡嗡之声大响，里面浮现的金色符文，突然一闪的纷纷溃散消失，光晕本身更是狂闪不定起来，仿佛随时都有碎裂的可能。
　　那一名方从音波轰鸣中重新清醒过来的血光化身，一见此景，忙单手一掐诀，就要再催动小塔。
　　但这时，巨猿却面现一丝狞色，单手蓦然一掐诀。
　　另一边，正和灰色巨蟒大打出手的梵圣金身，忽然体表浮现无数银色符文，点点灵光闪动之下，显得神秘万分。
　　灰色巨蟒张口恶狠狠的一扑之下，金身六臂一舞，身躯竟一下尘土般的随风消失了。
　　这一下，让那位变身的为首少年微微一怔。
　　他可正准备马上冲上来，动用某种极厉害神通协助巨蟒，先解决此金身的。
　　但就在此刻，它忽然听到一阵嗡鸣声，心中一凛下，急忙目光一转的扫向声音处。
　　只见十三只巨大甲虫，正狰狞异常的冲其激射而来，还未接近，就先纷纷一张口。
　　一蓬蓬紫丝激射出口，并立刻一闪的破空而至。
　　这些灵虫不知何时的被韩立暗中一催，竟跑到了此地来。
　　为首少年心中一凛，单手冲空中一招下，背后四只血翅迎着甲虫方向毫不犹豫的一扇而去。
　　下方血海顿时一声呼啸，一个巨浪一下飞卷而起，正好挡在了少年前面。
　　但那些紫丝却不知是何物，和血浪一接触下，除了小部分立刻化为青烟的消失掉了，大部分竟嗤嗤的直接洞穿而过。
　　一闪即逝下，紫丝就立刻到了少年近在咫尺的地方。
　　为首少年面色一凝，手脚未动，但脖颈处那八个项链般的青色鬼头，却一阵尖鸣的呼啸飞出，滴溜溜一转下，竟化为一只青色巨环，八颗鬼头面朝外侧，一根光濛濛圆环凭空将八个鬼头联结成一体。
　　那些紫丝方一激射过来，面对此方向的两个鬼头只是一张嘴巴，顿时片片银星喷吐而出。
　　紫丝一闪即逝下，竟被这些银星一裹的卷进了鬼头之内。
　　不光如此，另外六个鬼头怪啸之下，无数风刃狂喷而出。
　　每一片只有巴掌大小，表面凝厚晶亮异常，激射之下，仿佛无数白线在虚空中洞穿闪过，密密麻麻的斩在了那些紫色甲虫上。
　　但只听到一阵“叮当”的脆响后，这些看似威能非同小可的风刃，竟纷纷的反弹而开。
　　紫纹甲虫狰狞的躯体表面，却连一丝白痕都未能留下的样子。
　　为首少年目睹此景，不禁心中有些骇然，但不及多想的单手一扬，冲青色巨环一连数个法诀打出。
　　八个鬼头怪叫一下大盛，头颅再飞快使劲一晃下，竟蓦然有八道血影从头颅上一冲而出，并几个闪动的冲进了虫群中。
　　竟是八只赤身裸体，头生巨角的血鬼！
　　它们双目碧绿，十指尖利无比，手臂略一挥动下，顿时一股股血雾滚滚而出，同时寒森森的爪影更是一下充斥着整个天空。
　　一时间和甲虫战到了一起。
　　而就在为首少年再一次的被噬金虫又缠住无法分身的时候，另一边的金毛巨猿，在那梵圣金身消失的一瞬间，背后金光一闪，三头六臂的法相一下凭空现出。
　　接着巨猿仰首一声厉啸，金色法相向前合身一扑。
　　巨猿体表金光流转，肋下一阵凹凸后，竟生出另外两对毛茸茸手臂来，同时肩头两侧也金光一闪，各自浮现出一只小些的头颅。
　　此猿一下变身成了三头六臂的摸样！
　　它方一完成变身，六条手掌五指一张，就泰山压顶般的向小塔虚空一抓而去。
　　手掌中心处，淡淡金光一闪，竟各自浮现出一个神秘的银色符文，并各化为一道虚影随着手掌向下一压而去。
　　银色符文虚影只是滴溜溜一转，附近天地元气就发疯般的往里面狂聚而去，六股不可思议巨力泰山压顶般的狂涌而下。
　　七色光晕在这六股巨力同时作用下，一下剧烈颤抖起来，接着仿佛面团般的不断变形拉长，一声闷响，彻底的崩溃开来。
　　血光化身所化少年，脸色一下大变起来，猛然一咬舌尖，张口冲小塔喷出一团精血，砰的一声，化为一团血雾的将小塔一下罩在了其中。
　　七色小塔顿时表面一层晶光浮现，并隐有一座塔影要从其上一飞冲天。
　　但就在这时，巨猿却一声大喝，六手猛然往回一抓，五指一下死死握紧。
　　天空中立刻元气猛然一卷，向下巨力变成了吸力，那七色小塔摇摇欲坠之下，不由自主的往巨猿一飞而去。
　　“不好”
　　少年一声低呼，身形一动，化为一团血激射而出，一闪即逝下，身形合一的没入那七色小塔中。
　　原本晃动不已的小塔，一下变得稳若泰山起来。
　　高处的巨猿，却突然发出一声狂笑，原本收起的拳头猛然间向下轻飘飘一击。
　　看似无声无息，和刚才的惊人攻击根本天壤之别，但是下面的七色小塔附近却波动一起，空气一下变的粘稠无比。
　　一股无形力量将小塔附近瞬间全禁制了起来。
　　巨猿又毫不迟疑的两手狠狠一搓，再向下一扬。
　　雷鸣声大起！
　　无数金色电弧从两只毛茸茸大手中间狂闪浮现，交织成一张百丈大金色电网，带着惊人轰鸣的一弹而下，但一晃的消失在了虚空中。
　　下一刻，七色小塔附近雷鸣声一起，金色电网一闪的诡异浮现，正好将小塔困在了中心处。
　　一声霹雳！
　　在韩立心中法诀一催，电网立刻在金光闪动中，拼命往小塔一包缩去。
　　一颗巨大金球转眼间形成，正好将此塔结结实实的困在了里面。
　　空间波动一起，灵躯也化为一道淡淡绿影的出现在了金球旁边，十指冲其连弹而出。
　　“嗖嗖”的破空声大起，一蓬蓬绿丝激射而出，竟在金球外面一绕的又包裹了一层。
　　金球瞬间工夫又化为了绿色！
　　空中黑影一闪，三头六臂的巨猿也一下腾空跳下，六条手臂冲着金球又一连串模糊拍出。
　　无数符箓从六只大手中激射而出，又潮水般的没入了巨球中。
　　球体表面顿时纷纷浮现出一个个五颜六色的精美符箓，仿佛天生就铭印在其上的一般。
　　“哼！你真以为这点小手段，就能困住本座吗？”一声冷哼从球体中传出，话语中充满了怒意。
　　话音刚落，球体中阵阵的轰鸣传出，表面那些符文狂闪不定起来，同时表面更是东一鼓西一瘪的剧烈凹凸不定起来。
　　顷刻间，最外层绿丝有些开始寸寸的断裂，似乎随时就要崩溃的摸样。
　　韩立心中有些骇然，这才知道自己还是有些小瞧那件彩光塔的威能了。如此精心的一番谋划，竟还无法将其真正困住。
　　不过他面上的惊讶马上就一闪即逝的消失了。
　　他用来对付此宝的手段可是准备了数套。既然眼前方法无效，只有拼着损失一件重宝也要动用另外一种了。
　　韩立心念一闪的有了决定后，所化巨猿立刻一声低吼的大手同时往下虚空一抓，再往高处猛然一抖。
　　绿球被无形之力一下抛到了千余丈的高空。
　　就在这时，球体上空淡淡绿影一闪，灵躯后发先至的早一步到了高处，并面色凝重将一物突然抛了过来。


第一千九百三十三章 逆转
　　那东西光芒一闪，竟是一根看似普通的卷轴。
　　卷轴一飞到绿球上空，徐徐的一打而开，一副印有无数金色飞剑的画面浮现而出。
　　正是那副韩立前不久才刚刚祭炼完毕的“万剑图”。
　　此图方一展开，一股剑煞之气冲天而起，一片金灿灿剑光更从图中一卷而出。
　　当金光一闪的再消失不见后，原本身处剑图前边的绿色球体，竟消失不见了。
　　它竟被这万剑图一下摄进入了图中。
　　绿肤灵躯那木然脸孔上一下露出了一丝笑意，再单手掐诀一催下，金色剑图缓缓的重新合上，再次化为一根卷轴静静的悬浮在虚空中。
　　就在这时，金毛巨猿也大手往高空一招。
　　一声轰鸣！
　　那片在数千丈高空若隐若现，但被一股神秘力量抵住而无法落下的宫殿楼台虚影，一下从底部喷出万丈霞光，将那卷轴嗖的一声，凭空摄入了其中。
　　接着各色光霞一阵翻滚，宫殿楼台四周一片白茫茫雾气浮现，将所有建筑一下滚滚的淹没掉了。
　　同一时间，九宫天乾符所化区域内部。
　　万剑图一阵剧烈颤抖，体表一层金光流转后，一声闷响的竟又徐徐的打开。
　　但此卷轴只来及展开一半，忽然七色巨塔虚影从图中一冒而出。
　　接着一声惊天动地的巨响传来，卷轴竟就此的爆裂而开，无数金芒从爆裂的光晕中四溅飞出。
　　一颗七色光球一闪即逝的夹杂其中的激射而出。
　　正是那座七色小塔。
　　不过在小塔表面，隐约可看见一张苍白异常的脸孔若隐若现，正是那名寄附其上的少年所化。
　　看其面孔苍白异常，满脸惊怒交加的表情，显然刚才一番催动小塔，也大损了不少的元气。
　　但未等七色小塔再施展什么神通出来，那些从爆裂中射出的金芒，一下变得刺目耀眼起来。
　　尖鸣声大起，一口口的金色飞剑在七色小塔四周诡异的浮现而出，每一口都金光闪闪，大小尺寸一般无二，但数量之多，一眼无法望到尽头的模样。
　　整片区域全都化为了一片真正的剑海，目光所望之处，倒是金光一片。
　　寄附在七色小塔的人脸，一见此情形，也不禁有些怔住了。
　　但是下一刻，所有飞剑一下发出凄厉的尖鸣，剑尖方向略微一动，就全都准确无误的对准了七色小塔。
　　“不好！”
　　小塔上的少年面孔，一目睹这万剑齐对的情形，纵然一向冰冷异常，也脸色一下大变起来。
　　随之小塔嗡鸣声大起，一圈圈七色光晕从塔中散发而出。
　　瞬间，四周的金色飞剑一颤抖下，上万道剑光仿佛狂风暴雨般的同时朝小塔激射而去。
　　那七色光晕纵然防御之力奇强，但面对如此多剑光的疯狂斩击下，也顷刻间灵光狂闪起来，一副马上不支的状态。
　　但是和此塔合二为一的血光化身，自然不可能真袖手旁观的，不过在此种狂猛攻击下，也来不及再施展其他神通了。
　　他只能无奈的一声低喝后，一股庞大灵力立刻往塔中狂注而去，刹那间，七色光晕又一稳的重新凝固如初了，并且飞快一转动下，还将部分剑光纷纷的反弹而开。
　　四周狂射而开的金色剑光实在太多了，并且不灭不损的样子。
　　血光化身刚刚想缓过一口气的时候，当下一波剑光呼啸而至时，一阵狂斩过后，七色光晕再次呈现不稳的状态。
　　无奈之下，此化身只能再次调动体内法力注入小塔中，先将防御又一次的加强再说。
　　一时间，七色小塔竟硬生生的被困在了原地，无力离开的样子。
　　同一时间，在九宫天乾符笼罩的区域外面，韩立所化巨猿一感应到里面的情形后，却不禁心中一喜。
　　当即一声大喝下，庞大身躯一动，立刻扑向了另一边正和噬金虫暂时纠缠的为首少年。
　　下方灵躯体表灵光一闪，也要同样飞遁过去。
　　但下一刻，天边处破空声一响，一道血光浮现而出，并向这边激射而来。
　　血光中，一道人影若隐若现，竟是先前追逐那口紫言鼎离去的另外一血光圣祖化身。
　　也不知他是否重新得到那口宝鼎，但此刻几个闪动下，就要立刻和那为首少年重新汇合。
　　“将他拦下！”
　　韩立目睹此景，毫不犹豫的用神念对灵躯暗中一声厉喝。
　　顿时绿光一起，灵躯方向一变，直接迎向飞来的少年。
　　那少年一见此景，双目寒光一闪，二话不说的手指冲灵躯微微一弹。
　　“嗤嗤”之声大响！
　　十根血丝一闪的从指尖一喷而出，一晃之下，就化为一道碗口粗的血色剑光，气势汹汹的冲灵躯迎头一斩而下。
　　同时少年又一张口，一股黑色火焰也滚滚喷出。
　　灵躯虽然法力明显不及这血光圣祖化身，但也毫不示弱，同样一张口下，一蓬青丝激射而出，再手腕一动，一口银色短尺凭空闪现，略一晃动下，漫天尺影密密麻麻的浮现而出，并化为一股潮水直奔对面席卷而去。
　　这一具血光圣祖化身一时间被灵躯硬生生缠在了原地，无法再前进一步。
　　这时韩立所化巨猿，已经三颗头颅同时念念有词，六条手臂略一挥动，无数银文在虚空浮现而出，并向不远处的为首少年一飘而去。
　　这些银文只是在虚空略一转动，就立刻化为一股股恐怖巨力。
　　为首少年原本还看到另一具化身和韩立争斗的不亦乐乎，但顷刻间就风转急下的连同七色小塔一同被对方摄走，并被困在了巨大符阵中，心中也不禁有些骇然了。
　　要知道，他们三个这一次虽然因为隔界降临，法力根本无法和本体全盛时相比，并且一些趁手的宝物也无法带到灵界来，但在其心目中，三人联手再有彩光塔和紫言鼎这两件玄天残宝在手，就足以横扫灵界大乘以下的存在了。
　　但没想到这次降临灵界的主要目标，竟然是如此的棘手，先是紫言鼎一下莫名的失去了控制，后又有彩光塔和一具化身被对方一举镇压了。
　　他要不是还能感应到这具化身如今还安然无恙，仍大有可能挣脱而出，说不定立刻扭头就走，另寻其他合适时机了。
　　但就这样，心中也下意识的有些踌躇不定了。
　　不过现在韩立所化巨猿一下出手攻来，反倒一下激起了其心中一丝凶性，当即一声怪笑后，那八只正和噬金虫撕咬的血色鬼影，顿时一闪的溃散了。八个青色鬼头则一声怪啸出口，就从巨环上激射而出，一闪即逝下，竟纷纷没入到了为首少年身躯中。
　　下一刻，这魔头化身双手一掐诀，身躯一阵血光闪动，就立刻狂涨巨大起来，竟一下变成了不比金毛巨猿小多少的巨人，同时肩头两侧更是八股黑气冒出，随之八颗青面獠牙的头颅竟一窝蜂的浮现而出。
　　这八颗头颅，竟分别表现出喜怒哀乐等八种不同的表情，再配合那狰狞面容，显得越发可怖。
　　巨大化的魔头，一声怒吼下，两条手臂一下车轮般的挥动起来，顿时漫天爪影飞舞，同时八颗头颅一张口，竟各自喷出一股黑气。
　　这些黑气往空中一聚，竟一下幻化成一朵黑色巨花，和空中涌下巨力正好撞击到了一起。
　　巨花一颤之下，被巨力瞬间压的溃散湮灭，但也一下将力量抵消了大半之多。
　　剩余巨力再被那满天爪影一抓之下，两者同时的烟消云散。
　　金毛巨猿见此情形，六目精光一闪，突然一声大喝，声音仿佛晴空霹雳，直震的魔头不禁身形晃了几晃。
　　眼前金光一闪，一口尺许长剑影，模糊异常的出现在了巨大魔头的眼前处。
　　魔头纵然还有些头晕眼花，但仍然吓一跳，一只大手更是以不可思议速度一把抓去。
　　“噗嗤”一声！
　　在巨手方一抓住的瞬间，淡淡剑影一闪，竟凭空的在手指间消失不见了，仿佛只是一道幻影一般。
　　巨大魔头见此情形，自然一怔，尚未明白对方此攻击是何意思时，就突然感到神识海中异光一闪，那一口消失的剑影竟一下浮现而出，并狠狠的一斩而下。
　　“啊”
　　魔头立刻感到一股仿佛撕裂身躯的剧痛从魂魄深处传来，无法忍住的双手一下抱住头颅，口中发出凄厉之极的惨叫！
　　这正是韩立参悟出万剑图中的念剑诀，而领悟出来的一种神通，可专伤人神识。
　　可惜此术毕竟和仙界功法有些联系，根本不是他能轻易施展的，若是强行动用，反会遭受一定的反噬之力，若非变身成山岳巨猿并融合梵圣金身后，也绝不敢真拿出来应敌的。
　　但就这样，他所化的三头六臂的巨猿也一声闷哼，体表金银符文一阵流转下，突然无数血丝激射而出，看起来似乎比对面魔头更加的狼狈。
　　不过韩立毕竟心中对反噬早有准备，纵然三颗头颅也同样一阵刺疼难当，但一声低吼下，身躯瞬间的一扑而出。
　　只是一个闪动，巨猿竟一下横跨百余丈距离，到了魔头上空。
　　他六条手臂一闪，六口金色长刃浮现而出，并冲着下方正中间的头颅狠狠的一斩而下。


第一千九百三十四章 退敌
　　金色霞光一个翻滚，六口金刃骤然间融合一体，幻化成一口数十丈长的擎天巨剑。
　　寒光一闪后，魔头正中间头颅先是面现一丝难以置信表情，随之脖颈处一丝血线浮现而出，头颅竟立刻骨碌碌的滚落而下。
　　此魔竟然被韩立一剑斩下了首级。
　　但巨猿面孔并未显出喜色，庞大身躯一压而下，六手再蓦然一分，巨剑竟一下又分成了六口金刃。
　　六条手臂一阵模糊，刺耳的爆鸣声大起，无数金线浮现而出，并密密麻麻的向下一落，大有将为首少年残躯一下碎尸万段之意。
　　不可思议的一幕出现了！
　　魔头残躯猛然间背后四翅齐扇，身形竟一下倒射退出数十丈远，同时身下血海一个翻滚，无数血水凝成的箭矢破空射出，瞬间将空中落下金线尽数挡住。
　　同时脖颈上无头之处，一股黑气冒出，赫然另一颗和原先一般无二的头颅一下浮现而出，不过旁边肩头上的八颗青色鬼头中的一个，却诡异的一闪不见了。
　　原本正想紧追不放的巨猿，面色一沉下，手中动作丝毫不停，六口金刃一阵变化，竟又一下幻化成环、枪、锏、锥等六种截然不同的兵器，略一挥动下，无数金色雷火从兵器上狂涌而出，一阵轰鸣的朝远处魔头，劈头盖脸的狂砸而去。
　　刚刚损失了一颗头颅的巨大魔头显然也同样恼怒之极，一声厉啸，剩余的七颗头颅念念有词起来，同时两手也突然捏出一个古怪深奥之极的手印。
　　呼啸声大起！
　　原本在下方澎湃狂涌的血海，突然间以巨魔为中心的飞快转动起来，一个巨大漩涡顷刻形成，并化为一根巨大血色水柱一下冲天而起。
　　巨魔手中法诀一停，一只大手蓦然冲下方水柱一抓而去。
　　血色水柱光芒狂闪不定，一声轰鸣后，竟一凝的化为一根血色巨棍，足有数百丈长，表面铭印有暗黑色符文。
　　巨魔一把就将此抓到手中，并毫不迟疑的冲巨猿方向狠狠一棍扫去。
　　滚滚棍影立刻化为一股血色飓风的狂卷而出，同时一股腥臭之气从棍上滚滚罩去。
　　金色雷火和血色飓风交织闪烁，并不时传出轰隆隆的爆裂声。
　　三头六臂的巨猿见此情形，目光一冷，手中六件兵器一举之下，直接气势汹汹的奔巨魔激射而来。
　　巨魔一声冷哼，手中血色巨棍一横之下，也猛然单足一踩虚空的激射而出。
　　一时间，两个同样狰狞的庞然大物就在半空中“叮当”乱响的打斗了起来。
　　六团金光和一道血影一会儿模糊不清，一会儿霞光万道。
　　打斗声震耳欲聋！
　　而在二者肉搏开始的不久，十三团紫光和一条粗大灰影也从两侧一闪的加入战团中。
　　正是韩立的紫纹噬金虫，以及那条灰色巨蟒。
　　二者的加入，自然让这场争斗变得越发激烈，嗡鸣声和“嘶嘶”之声不时混杂在轰鸣声中。
　　突然一声惊天动地的巨响，一团五颜六色的光晕从战团中心处浮现而出，随之一股让人惊悚的波动向四周疯狂散去，所过之处虚空为之一暗，竟给人一种空间为之塌陷的感觉。
　　而就在这塌陷的中心处，两道人影一个跌跄的各自向后飞射出，一直间隔二三百丈之远，才各自勉强的稳住了身形，正是韩立所化巨猿和那名魔化的为首少年。
　　只是这时的两人模样，均都显得有些狼狈。
　　巨猿不但浑身金毛不少地方焦糊一片，手中六件兵刃也只剩下了三件，并且还都残缺不全只剩半截的样子。
　　至于那巨魔，不但浑身鲜血淋淋，肩头两侧的鬼头更被直接打爆了两个，变得血肉模糊一片，手中血色巨棍更是一分为二，被什么东西硬生生的斩成了两截。
　　看上去刚才的一番大战，巨魔明显吃了一个不小的大亏。
　　金毛巨猿和巨魔远远互望之下，都明显带有一些忌惮之色了。
　　就在这时，那塌陷空间的中心处又一阵轰隆隆传出，五色霞光一阵流转，一缩一涨之下，竟又再次的爆裂而开。
　　但这一次，在爆裂的波动中，十几团紫光一闪的激射而出。
　　正是那些韩立的紫纹噬金虫。
　　另一边，那条灰色巨蟒也同样的要从爆裂中心处飞窜而出，但是半个身躯方从塌陷空间中探出一半，就被后面一股巨大吸力一卷，重新卷回了远处。
　　顿时爆裂的光芒一下将巨蟒彻底淹没进了其中。
　　目睹此景，巨魔身上突然一阵灰气翻滚，并忍不住的再一张口，喷出了一团精血来，脸色一下又苍白了几分。
　　那头灰色巨蟒是其魔相施法所化，竟和为首少年心神相联，如今突然被灭，竟让其本体也一下遭受了不小的反噬。
　　如此一来，巨魔面色愈发的更加阴沉了。
　　巨猿见此情形，却六条手臂猛然间同时一挥，顿时金光闪动间，六件不同兵器就再次的浮现而出，而且每一个都崭新如初，重新变得寒光闪闪。
　　巨猿庞大身躯一层金光流转过后，损伤的毛发也瞬间的恢复如初了。
　　接着此猿狰狞之色一现，就要舞动兵器再次飞扑而出的样子。
　　但就在这时，忽然远处困住彩光塔和另外一具化身的九宫天乾符所化雾气中，一声地动山摇的闷响发出，同时一座七色巨塔虚影一闪浮现在雾气上空，只是滴溜溜一转，无数光柱就仿佛潮水般的一喷而出。
　　光束所过之处，所有雾气为之一荡而空，那些隐藏雾气中的宫殿楼阁更是被纷纷的洞穿而过，又化为无数灵光的溃散消失。
　　转眼间，这套九宫天乾符就被一破而空。
　　“嗖”的一声！
　　一道七色长虹从巨大虚影中一闪的射出，几个闪动下，就出现在了高空之中，然后光芒一敛，就重新幻化成了一道人影。
　　韩立所化巨猿目睹此景，瞳孔不禁一缩。
　　而巨魔脸上却不禁现出了惊喜之色。
　　那出现的人影，正是先前被万剑图困住的另一具化身。
　　此化身竟然在此种关键时候，终于动用彩光塔不可思议的神通，硬生生的破困而出了。
　　不过当韩立仔细再打量了对方一眼后，神色为之一动，重新又镇定如初了。
　　刚刚脱困的少年，虽然手中仍托着那件七色小塔，但脸孔一丝血色没有，气息变得极其衰弱，而手中小塔也黯淡无光，竟也损失了一定灵性的样子。
　　巨魔同样也发现了同伴的不妙，神色一凝下，当即一声低喝：“怎么回事，你有彩光塔护身，怎会变得这般模样。”
　　“哼，这小子动用了一件非常难缠的宝物，似乎不是灵界之物。要不是我果断的动用了最后的手段，恐怕你也见不到我了。”那名少年却一声冷哼的传音回道。
　　“不是灵界之物？那你现在怎么样，还能再出手吗！”巨魔闻言一呆，脸上露出了惊疑的表情，但最后又问了一句。
　　“只要你没有事，我自然也不会有太大问题，但彩光塔损失了一定灵性，一时间不能再动用空间神通了。”少年摇摇头的说道。
　　“竟然这样！这么说，我们两个联手也没有太大胜算了。”巨魔眉头一皱，脸色阴晴不定了。
　　少年望了望变身后的金毛巨猿，又瞅了一眼另一边和灵躯还战成一团的最后一名同伴，却木然的并没有回话什么。
　　那一边，灵躯虽然明显身处下风，但依仗芝仙肉身的不死特性，外加各种诡异的天赋神通，在自保上却是绰绰有余的。
　　另外一具血光化身想要脱身离开，却也一时无法办到的。
　　巨魔同样看到了这一切，心中的迟疑自然更深了几分。
　　虽然眼前情形似乎大大的不妙，但让他就此的退去，却实在心有不甘的。
　　毕竟他这一次冒奇险将三缕分神同时降临灵界，原本是想将镇魔塔夺回好进行原先大计。结果现在非但没有如意，反而将另外两件玄天残宝一个弄得灵性损失，一个弄的莫名失踪，心中的不甘和郁闷可想而知了。
　　韩立自然也看出了对方的踌躇，忽然所化巨猿三颗头颅同时张口念念有词，一条手臂再猛然往身前虚空一抓，一口金色断刃蓦然浮现而出，巨猿只是将此刃往身前一横，顿时霞光万道，附近天地元气为之一下翻滚澎湃起来，同时无数五色光点密密麻麻的在附近虚空中浮现而出，并往那口金色断刃上狂涌而去。
　　声势惊人之极！
　　“玄天残宝！”
　　巨魔一下失声出口，双目死死盯着巨猿手中闪闪发光的断刃，脸上现出骇然之色。
　　另外一名少年看到此景，眼角也不禁一阵急跳！
　　“走”
　　巨魔脸色一沉下，口中终于低沉的说道。
　　随后其四翅一动，下方血海一个翻卷，骤然间化为一片血光将其庞大身躯一包，向后破空遁走。
　　手托宝塔的少年见此情形，面上肌肉一动，将手中宝物微微一晃，也化为一道七色长虹的激射离去。


第一千九百三十五章 废城
　　至于远处正和灵躯缠斗的另一具化身，似乎也得到了传讯，全身血光猛然一涨的逼退了灵躯，人也蓦然的向后激射飞走。
　　转眼间，三者就聚集一团，遁光一下联结一起的向天边遁去了。
　　“小子，此事绝不可能就这般了解的。这一次，我趁手宝物没有带在身边才奈何不了你，但下一次见面的时候，老夫一定要将你抽魂炼魄，以报此仇！”
　　为首少年阴森的话语声轰隆隆的传来，但等说出最后几个字眼时，所化血光就一下在天边尽头处消失了。
　　此麾一决定退走后，竟然走的异常干脆，连头都未曾回一下的样子。
　　似乎他非常肯定，韩立绝不会趁势尾随追杀。
　　金毛巨猿笔直的悬浮在半空中，望着大敌消失的方向，面上丝毫表情没有，果然没有丝毫动身去追的意思。
　　不光如此，远处灵躯单手一掐诀，一闪的在原地消失了，但波动一起下，又蓦然出现在了巨猿的一侧，束手而立的不动了。
　　巨猿突然一声冷哼，体表金光一闪，三头六臂的法相一下破灭消失，随之又一跺足，身躯瞬间缩小了数百倍，金色毛发同时尽数脱去，也恢复了人形。
　　而还原了本来模样的韩立，脸上并没有露出喜笑之色，反而又向远处天边扫了一眼，脸上露出几分凝重之色来。
　　“只是几具区区的化身，竟然就如此的棘手。若是本体到来，还不知道强横到了何种地步了！大乘期的厉害果然名不虚传！不，比传闻中还要更可怕三分。”韩立喃喃了两句后，才将目光最终收了回来，然后抬手冲一旁灵躯一招。
　　灵躯一晃，化为一道淡淡绿影的冲其激射而来，一个闪动下，就没入其身体中不见了。
　　十三只紫纹噬金虫，也一个盘旋的腾空飞来。
　　韩立袖袍一卷下，就放出一片绿霞的将灵虫尽数收入袖中，接着双目一闭，单手掐诀的念念有词起来。
　　一个拇指大的血文，在其眉宇间浮现而出，闪动着柔和的光芒。
　　不过片刻工夫，韩立双目蓦然一睁，脸现喜色的自语了一声：“果然有效，那紫言鼎也并没有跑的太远！”
　　话声刚落，韩立就手中法诀一变，十指不停变幻出各种复杂的手印来，同时眉宇间的血文，也忽暗忽明的闪动起来。
　　没有多久，另一方向的天边处破空一响，一道黑色遁光激射而来。
　　在遁光中，赫然有一个紫呼呼的圆形东西，正是那只原先自行飞遁而走的紫言鼎。
　　不过此鼎一飞到离韩立还有数百丈远距离时，却蓦然一顿的停下了遁光，现出了紫色小鼎的原形来。
　　此鼎体表紫光涨缩不定，并发出低低的嗡鸣声，似乎对接近韩立大有些迟疑的模样。
　　但是韩立催动血文后产生的那一种冥冥中的联系，却又让此鼎同样的不愿离开。
　　韩立望着小鼎，嘴角喜色更浓了几分，血文一闪，竟从眉宇中直接飞出，并一顿的在身前处始旋转起来。
　　同时他口中咒语声一下大作，十指一弹，一道道五颜六色的法诀射出，一闪即逝下，纷纷没入了小鼎中。
　　小鼎一颤下，立刻发出一声龙吟般的清鸣，一动下，竟直奔血文激射而去。
　　光芒一闪，血文同样一下没入小鼎中。
　　此鼎立刻体表泛起一层血色，同时长鸣声一下高昂几声，似乎变得欢喜异常了。
　　韩立见此情形，同样微然一笑，这才抬手冲小鼎轻轻一点。
　　紫色小鼎一个晃动，竟听话之极的一飞而来，最终化为一个数寸大小迷你模样，稳稳的落在其手心中。
　　韩立心中大喜，长吐一口气的将小鼎往眼前一抬，双目蓝芒一闪的仔细打量了两眼。
　　只见小鼎颜色淡紫，但表面铭印有许多不知名的符文，更有一层若有无的黑气，将此鼎通体包裹在了其中。
　　韩立双目微微一眯，突然托着小鼎的手心中灵光一闪，数道金银符文无声的浮出，并一闪的就贴在了小鼎上。
　　小鼎只来及一声低鸣，表面灵光就一下的变得呆板木然起来，再无原先近似妖异的通灵模样。
　　不光如此，韩立十指一动，雷鸣声大起，无数金色电弧从指尖弹射而出，化为一张金色电网的将小鼎全都包裹进了其中。
　　电光一阵噼啪的缩小后，手心中就立刻出现一颗金色小球来。
　　韩立这才神色一松，另一手掌一翻转下，一个洁白如玉的盒子浮现而出。
　　金球一闪的被装入了其中。
　　一只袖子又飞快往此盒上一抖，又有十几张五颜六色的符箓飞射而出，一贴后，立刻形成几个微型符阵深深镶嵌在了盒盖上。
　　韩立竟然三下五除二的将小鼎暂时封印了起来。
　　将玉盒收起后，他才长吐了一口气，整个人真正放松了下来。
　　虽然这件紫言鼎就像车骑恭说的那般，用所教秘术轻易的从血光圣祖化身手中夺取成功，并最终抓到了手中，但此宝藏有那老魔的一丝神念在，在没有驱除掉这缕神念并重新祭炼一番后，他又怎敢大大咧咧的直接拿来使用和贴身收藏。
　　不过能得到如此一件玄天残宝，韩立心中仍真正的喜悦异常，但同时又对那件万剑图的报废也大感肉痛几分。
　　此宝他才刚刚祭炼完成，原本是用来对付魔族大军的一件大利器，结果只是这般一战就化为了乌有，心中自然也有些郁闷的。
　　但当韩立一想起为首魔头临走时说的话，脸色又不觉凝重了几分。
　　就像此魔说的那样，这一次之所以能逼退这三名大乘化身，最主要的还是对方并未做好准备匆匆找上门来的缘故，外加作为依仗的两件玄天残宝都出了意外，这才闹了个灰头灰脸的。
　　要是等他们从那统领魔族大军的另外一具化身那里借来了宝物，再对其影响彩光塔的手法有了防范，下一次找上来的时候，能否还能击退这三具血光圣祖化身，还真是一件不好说的事情。
　　韩立默默的想着，目光闪动不定。
　　忽然，他一下轻笑起来。
　　“我还真有些杞人忧天了！怎会再给对方第二次堵住自己的机会。算算时间，对方若是去那魔族大本营，起码也要三四个月的时间，而如此长的时间，我早就偷偷跑回天渊城了。以后的时间，只要不再离开天渊城，想来也就无碍了。”韩立心中一松的想道，脸上重新恢复了常色。
　　不过在此之前，他还需要另做一件事情，就是去那离此地不算太远的黄泉地火一趟。
　　一方面他当初对那车骑恭发了誓言，可不想遭受心魔的反噬。
　　另一方面，他也的确对那混沌二气大为的动心。
　　现在血光圣祖化身受损退去，想来短时间内绝不可能再卷头重来的，正是做此事的良机。
　　不过那车骑恭既然也是魔族圣祖，他自然绝不会全信对方之言的，必须暗自再做一番防范，才能按照对方之言去做。
　　至于那倚天城，他们这些合体存在一败退，想来绝无法保住了，倒是没有再回去的必要了。
　　韩立心思灵动，转眼间就拿定了主意，当即一转身，体表青光一闪，就化为一道青虹的腾空飞起。
　　同一时间，早已身处数万里外的巨魔，也将法身一收，重新放出那条血色小舟，让另外两具化身一同站在其上，就催动此宝往倚天城方向一路赶去。
　　在路途中，三名血光圣祖化身均都神色木然，一言不发。
　　数日后，三魔就远远看到了倚天城倒塌近半的城墙，而倚天城上空却早已遍布漆黑魔气，将整座巨城都笼罩住近半的样子。
　　等到血色小舟再接近城墙一段距离后，城墙上空的魔气立刻一阵翻滚，有一队骑着魔兽的甲士恭敬的迎了上来。
　　“马上将离圣族大军最近之处的传送阵打开，我等要立刻离开此地。！”为首少年一等那些万象魔骑稍近一些，立刻冰冷的一声吩咐。
　　“遵命，圣祖大人！”
　　先前血光圣祖神念降临寄附的一幕，此地的中高阶魔族均都看进了眼中，这队万象魔骑自然认得这位圣祖化身，当即为首骑士谦卑的一躬身，深施一礼的一口答应道。
　　半个月后，韩立所化青虹在万丈高的地方一路疾行着。
　　此刻他的遁光奇淡无比，并用偌大法力将波动尽数牧敛其内，若不是用大神通之士神念或者灵目仔细观察，绝对无法发现青虹存在的。
　　如今韩立正从一座人族城池上空一飞而过。
　　此城并不算大，即使在魔族降临之前也不过是一座小型城市规模。但此刻遍布荒草废墟，一个人影都无法看到，早已被人族放弃上百年之久了。
　　以韩立遁速，顷刻工夫就可从城池上空一掠而过，但当他神念向下方随意一扫后，却蓦然一声轻“咦”出口，遁光竟一顿的停在了高空，并青光一敛的现出了原形。
　　他双目向下一扫，目光闪动不已，脸上满是意外之色！


第一千九百三十六章 遇旧
　　忽然他眉头一皱，身形一动，就化为一道惊虹的向下方某处激射而去。
　　惊虹快似闪电，几个闪动后，就带着韩立突然出现在了某座看似平常的住宅上空。
　　在那里，赫然正有五名服饰各异的修士，正围着一座被乳白色雾气笼罩的屋子，正在窃窃私语的商量着什么事情。
　　韩立如同鬼魅般的一下出现在屋子上空，自然让其他几人吓了一跳，或立刻手掌一翻的拿出宝物，或手中掐诀的做出防范之意。
　　“给我滚！”
　　韩立却看也不看这几人，冷冷的说了一句。
　　“你说什么，竟敢如此无礼……”
　　“啊，原来是前辈，晚辈等人这就离开。”
　　这几名修士赫然都是化神期存在，一听刚才之言，顿时大怒起来。
　　当韩立毫不客气的将合体期的庞大气息一放而出后，这五人又吓的魂飞魄散，急忙改口的连连后退起来，并一哄而散的落荒而逃了。
　　他们在逃遁中连头都不敢回转一下，仿佛后面有恶鬼在紧追索命一般。
　　韩立冷冷扫了这几人一眼，略一犹豫后，最终还是没有再做什么举动，但就在这时，从那被一层禁制护住的屋子中，却传出一声惊喜之极的女子声音：“韩前辈，怎么是你，前辈怎会出现在此地的，芊羽这就出来相见！”
　　话音刚落，屋子外侧的白气一阵翻滚，一阵劲风吹过，就凭空的消失了。
　　同时原本紧闭的屋门一开，从里面一下走出了三名女子来，为首的女子身材高挑，皮肤雪白，赫然是那位许世家族的许芊羽。
　　“许道友，多年不见了。”韩立笑了一笑，点点的打声招呼。
　　他当年和此女在许家一别后，就再未见过面，如今在魔劫期间此女竟然会出现在此地，还真是大出人预料之事。
　　“多谢前辈出手相助，否则晚辈这一次还真要难逃一劫的。”
　　许芊羽猛然见到韩立，显得惊喜交加，急忙带着其余二女上前给韩立深施大礼。
　　“没什么，我也不过正好路过此地，顺手而为而已。那几人是什么人，为何要围攻你们，是你们的仇家吗？”韩立摆了摆手，随口的问道。
　　“什么仇家，那几人不过是见我们三人势单力孤，心生歹意而已。前辈应该将那几人碎尸万段才对的。”跟在许芊羽后面的一名圆脸的女子，有些气愤的说道。
　　“小青，住口。能遇到韩前辈，我们已经算是福星高照了，怎可这般不知尊卑的对前辈说话。韩前辈，小青是在下的一个侄女，一向只在家族中修炼，并没有外出游历过几次，还望前辈不要怪罪！”许芊羽闻言，玉容一变，厉声的喝道。
　　“啊，前辈恕罪，晚辈不是有意冒犯的。”圆脸女修也才恍然自己面前的可是一名法力深不可测的前辈，而自己又并非身处许家之地，刚才的说话可真有些冒失了。
　　“没事的，韩某是那般不通情理之人吗，若早知道那几人是这等不堪之辈，说不定也就顺手清理掉了。”韩立微微一笑，并不在意的回道。
　　“多谢前辈大量，这里不是谈话之地，前辈还是进屋一叙吧。”许芊羽心中一松，脸带笑容的让开身后的大门。
　　“那韩某就打扰了！”韩立略想一下，也就点头的答应下来。
　　此地离魔族大军驻扎之处甚远，并且附近也并么有其他魔族出现的样子，故而他倒也放心的很。
　　这间屋子里面空间并不算大，但里面无论家俱还是装饰都透露出一种古色古香的独特气息，似乎存在年代颇为的久远了。
　　但让韩立心中有些在意的是，屋子附近那些若隐若现的禁制波动，在他们几人一走进来的瞬间，竟一下消失的无影无踪，连他神念都一时无法发现此禁制根源所在。
　　这让他心中多了一份好奇之心。
　　当韩立被让到屋子中间的主位上坐下时，看了恭敬站在一旁的三女，就开始问了一句：“这里似乎并不是凡人居住之地，莫非和你们许家有些什么关系不成？”
　　“韩前辈明鉴，这里的确是我们许家许多年前就荒废的一处落脚处，晚辈几人被那几名邪修追的无奈，才被迫躲入此地借助原有的禁制之力来对抗一二的。”许芊羽恭敬的回道。
　　“原来如此，不过这里离许家颇远，而且听说整个许家都已经搬到圣城去了。你们三个法力不足以自保，怎会跑出来的。”韩立点点头，但不客气的直接将疑惑问了出来。
　　听到韩立如此一问，三女不禁互望了一眼，竟有此迟疑的模样，但最后还是那许华羽苦笑的说道：“前辈有所不知，我们许家的确是在魔劫到来前就迁移到了有圣皇前辈镇守的圣皇城，但是在前不久，血灵大人外出处理一件要紧事情，带领我等一些族人又离开了圣城。结果在事情办完之后，返回的途中，却意外碰到了一队魔族大军。结果一番厮杀后，我等族人战败，只能各自逃命了。我和两位侄女被一小队魔族人追杀，才慌不择路的跑到了此地。结果没想到好费了九牛二虎之力才摆脱追兵，又碰到了这几个邪修。”
　　“血灵道友离开了圣城？”韩立一怔，有些意外的样子。
　　“不错，原本族中长老都不愿血灵大人离去的，但偏偏大人要办的事情似乎非常要紧，也就只能放血灵大人暂时离开了。”许芊羽老实的说道。
　　“那血灵道友在遇到魔族后，应该没事吧！”韩立并没有追问许家所办的具体事情，略一沉吟后，反问起了血灵此女的安危。
　　“韩前辈放心，晚辈在离开前，亲眼看到血灵大人杀出了包围，虽然有几名高阶魔族尾追而去，但以大人的神通自保绝无问题的。”许芊羽坦然的相告。
　　“如此在下也放心了。对了，现在圣皇城的情形怎样？现在整个人族疆域都被魔族大军硬生生害裂了开来，甚至连一些符箓传讯都无法做到了。”韩立神色一换的又问道。
　　“不太好。我们圣皇城还好，那边的魔族大军根本没碰本城，而是多方面出击直接扫荡其他地方的人族据点，现在除了圣城外，其余的人族据点不少都被攻破了，一些宗门和世家也都全灭了。而且这一次的魔族攻击似乎和以前破城后的只是劫掠一番不同，竟然有魔族人开始驻扎那些被攻破的凡人城市，并开始大规模奴役我们人族的凡人百姓。”许芊羽说着，脸上不禁忧心忡忡起来。
　　“看来传言竟是真的，这一次的魔劫不同以往的历次，而是大有长久居住灵界的意思。”韩立闻言也脸色一沉了下来，半晌后才用凝重的口气说道。
　　“什么，前辈的意思是，魔族打算真占领我们人族地域？”未等许芊羽回话，另外一名脸色苍白，但身材丰满的女子，大惊失色的低呼起来。
　　“不光是我们人族，妖族甚至附近的木族夜叉族等异族恐怕都是魔族的入侵目标。再具体的韩某也不太清楚，只是高层之间的确有此类传闻不假。不过，你们也不用太过担心，天塌下来自然会有高个子去顶住的。想来圣岛对此也早有应对之策的。”韩立神色忽然一松，轻笑的讲道。
　　“也是，有圣岛和莫简离大人在，魔族即使有再大的阴谋，也很难得逞的。”许芊羽也同样松了一口气的说道。
　　其余二女听到此话，脸色也好看了许多。
　　显然圣岛和莫简离二者的威名，给三女不少的信心。
　　剩下的时间，韩立又仔细讯问了一些有关圣皇城附近魔族大军的情况，不知不觉间就过去了小半时辰。
　　“时间不早了。韩某还有事情在身，就不在此地多呆了。以后有缘再见三位道友吧！对了，此地也不是久留之地，三位道友还是早些回圣皇城更稳妥一些的。”韩立终于起身说出了告辞之言，并最后忠告了两句。
　　闻听此言，许芊羽三女自然不敢阻拦，当即答应一声，就将韩立恭谨的送出了门外。
　　韩立体表青光一闪，就再次化为一道青虹的破空离去了。
　　许芊羽目睹青虹在天边尽头处一闪的不见后，眼中突然闪过一丝复杂之色，并轻叹了一口气。
　　“许姑姑，这位韩前辈当真是当年那名送血灵大人回我们许家的那位前辈。他当真是合体期的前辈？”那名圆脸女子一等韩立离去，却有些迫不及待的连声问道。
　　另外一名女子美眸一闪，同样两耳一竖的听了起来。
　　“不错，就是这位韩前辈。他当年到我们许家时，就已经是合体期的存在，听说在魔劫前不久，他又再次进阶，已经是合体中期的存在了。”许芊羽苦笑的回道。
　　“什么！是合体中期的修士。侄女还是第一次见等阶如此高的存在。听其他人说，姑姑和这位韩前辈交情不浅，甚至当年曾经还一起在天渊城共事过，这可是当真之事！”圆脸女子显然年纪并不太大，先是一声低呼，又有些兴奋的追问了两句。


第一千九百三十七章 虚皇鼎
　　“你也知道这只是当年之事，现在提之何用。如今我虽然修为也有些涨进，但和此人相比却根本不值一提的。千余年时间就从化神期修炼到合体中期，如此惊人速度，整个人族从古至今，也没有多少人能够做到的。也不知他是如何修炼的。”许芊羽摇摇头，口气有些寂寥的说道。
　　“既然这位韩前辈神通如此之大，姑姑刚才何不出言挽留一下，有这位前辈出手相助的话，我等要办的事情可就万无一失了。”另外一个女子沉寂了片刻后，却忽然如此的说道。
　　“我等三人虽然和血灵大人走散了，但当初大人可是亲口嘱咐过，我等几个要做之事事关冰魄先祖能否回归的关键，即使许氏家族中，也没有多少人知晓我此行要事的。韩前辈虽然对我们许家有恩，但此事却也不敢如实相告的。再说韩前辈已经将那几名邪修驱走，此地暂时应该安全的。我等只要抓紧行事，很快就能取出那物，和血灵大人重新汇合的。如今还是不要再节外生枝的好！”许芊羽眸光闪动几下后，变得有些冷静的言道。
　　听到许芊羽如此一说，其余二女互望一眼后，也不禁点点头。
　　“好了，我们再下去一趟吧。”许芊羽在原地又思量片刻后，双眉一挑的重新往屋中走去。
　　其他二女神色凝重下，自然同样的紧跟其后。
　　同一时间，远在不知多少万里外的某处地下洞窟后，一名一身血色战甲的娇媚女子，正将一口闪动妖异血光的冰刃，从一名劈头散发的高阶魔族身躯中一拔而出。
　　高大魔族的尸体发出一声闷响的重重倒在了地上，双目如同死鱼般的再无任何神采了。
　　在洞窟地面上，赫然还有另外两具黝黑的魔族尸体，在地上一动不动，同时体表各自覆盖着一层深蓝色冰霜。
　　女子面无表情的扫了这几具魔族尸体一眼，然后身形一动的沿着一条窄小通道向洞窟深处飞遁而去。
　　经过几个拐弯，并再深入地下几层后，女子面前赫然出现一面看似普通寻常的石壁。
　　娇媚女子双目一亮，单手一翻转，手中一团青光一闪，一只青色小鼎顿时诡异的浮现而出。
　　滴溜溜一转下，小鼎立刻化为了丈许高大，表面青光濛濛，并隐有花鸟虫鱼的虚影浮现。
　　正是韩立当年持之依仗的虚天鼎。
　　而这娇媚的血甲女子，自然就是那位冰魄仙子血魂所化的血灵化身了。
　　此女和许家族人被魔族大军冲散后，竟出现在此地，还将那三名高阶魔族用某种神秘手段一一的击杀掉。
　　看来她将追兵引到此地下洞窟中，并非是慌不择路，而是另有目的的。
　　此刻血灵一将虚天鼎祭出，口中立刻念念有词，并且一只手掌五根玉指冲巨鼎连弹而出。
　　“噗噗”几声过后，几道青色法诀一弹而出，并一闪即逝的没入鼎中。
　　顿时巨鼎嗡鸣声大起，一阵颤抖下，鼎盖一下冲天而起，一个盘旋的没入虚空不见踪影。
　　而鼎中青光一闪下，顿时数个青色符文一冲而出，一晃之下就化为了斗大古文。
　　这些古文并排一列，接连大亮一番后，就再一下溃散的化为点点青光，并往面前石壁激射而去。
　　“轰隆隆”的闷响传来！
　　石壁在点点青光没入的瞬间，表面一层竟仿佛瞬间风化成了尘土，竟露出一扇古铜色的大门。表面贴有数道银光闪闪的禁制符箓！
　　“果然完好无损，并没有人发现此地。看来当年本体留此后手之举，还真是明智之极的。”血灵美眸一闪的仔细扫视了一遍大门，脸上冷意一缓，有些欣喜的自语了一句。
　　随之此女手指一弹，一缕劲风“嗖”的一声，又一下击在了鼎壁上。
　　小鼎中立刻一声清鸣发出，一股青霞一喷而出，并往古铜大门一卷而去。
　　门上的银色符文，在青霞卷过的瞬间，无声无息的脱落而下。
　　“咯吱”一声！
　　古铜大门竟自行的缓缓打开了。
　　血光一起，血灵毫不犹豫的遁光一起，化为一道惊虹的没入门中。
　　在经过巨鼎的瞬间，霞光一闪，青鼎就一下消失不见了。
　　大门内赫然是一处有些昏暗的大厅。
　　面积不小，足有数亩之大，但里面到处空荡荡的，只有一个四方石桌静静的摆放那里。
　　而石桌上赫然又是一只小鼎。
　　同样青光闪闪，表面花纹精美，猛一看竟和虚天鼎有七八分的近似！
　　血光一敛，血灵此女身影就一下在石桌前浮现而出，抬手冲小鼎一抓。
　　一团青光腾空飞来，被轻易的摄入手中。
　　血灵用单手托着小鼎往眼前一放，冷冰冰的脸孔上不禁浮现出喜色来。
　　“虚天鼎，虚灵鼎，虚皇鼎！哼，那几个家伙恐怕不知道，当初出发前本仙子刚好又仿制出了另外一只宝鼎。这虚皇鼎功效还远胜前两者，如此一来，再进入那地的钥匙之一总算拿到了。等到魔劫一退，就可再动身前往雷鸣大陆了！”血灵喃喃的低语了一声，手中灵光一闪，青色小鼎就无影无踪的收了起来。
　　接着此女在这大厅中就再无多滞留之意，两手一搓，再往四周一扬。
　　雷鸣声大起，无数血色雷火从手心中狂涌而出，化为无数雷电的往四壁狂劈而去。
　　转眼同，整间大厅被血色电光淹没了进去，四周石壁更是寸寸的碎裂而开。
　　当此女化为一道血虹的向门外激射而走的时候，整间大厅一声巨响下的彻底崩溃了。
　　一小会儿工夫后，血虹蓦然出现在了地面上一片荒凉的土坡上空，一个盘旋后，就认准某个方向的破空射走。
　　看其方向，竟然正是许芊羽等三女所在的小城所在方位。
　　一个月后，韩立悬浮在高空处，用俯视的目光望着下方的一处战团，面色冰冷如霜。
　　在下方千余丈的低空处，上百名身披紫色战甲，面印诡异魔纹的魔族，正围着数十名修士狂攻不停。
　　这些魔族修为最低的也有元婴以上，为首的两名身材最高大的魔族甚至都有了化神中期的修为了，显然都是魔族中的精锐！
　　而被这些魔族围攻的人族修士，服饰相似，但男女老幼都有，并且修为更是参差不齐，修为最低的几名少年少女只不过是筑基期的境界，修为最高的一名白须老者，却已经是化神后期大成的修士。
　　显然是同一个宗门或者世家之人！
　　这些人中最多的，还是结丹期的修士，故而虽然有那老者苦苦支撑大局，并让众人摆出了一个颇有几分玄妙的法阵，但仍被那些魔族精锐逼的大处下风，形势堪危之极。
　　那为首的白须老者一边催动一件大印状的宝物，一边将自己一方形势尽收眼中，脸上不禁尽是绝望之色。
　　这一次，他们一行人碰上如此多的魔族精锐，纵然他能侥幸逃得性命，但这些门人子弟恐怕绝无幸免之理了。
　　想到这里，老者不禁心生拼命之心，张口冲那大印喷出一团精血，再用手指连点几下。
　　那颗白色大印顿时风雷声乍起，一个闪动后，竟隐隐从中浮现出一条白色蛟龙，口喷雷火的直奔为首的两名魔族一冲而去。
　　那两名高阶魔族，怎会不知对方要拼命了，当即狞笑一声，手中黑乎乎的巨剑一收，单乎一掐诀，背后噗的一声后，竟各自浮现出一只巨大的魔禽虚影来。
　　鹿首蝠身，似乎凶恶异常！
　　两只魔禽虚影方一现身，各自扬颈的一声怪鸣，立刻闪动双翅的从两名魔族背后一冲而出，口喷魔气的和那白蛟虚影一下战到了一团。
　　两者联手之下，竟一时呈现僵持不下之势。
　　而就这片刻耽搁，人族修士组成的法阵在魔族狂风暴雨的攻击下，终于开始呈现崩溃之色。
　　人族群修，惊呼之下，不禁纷纷面无人色。
　　为首老者惊怒之下，一声大喝，蓦然一拍头颅，就要放出元婴真的进行拼命。
　　就在此时，头顶上空却一声冷哼传来！
　　虽然声音不大，却冰寒刺骨，一入双方耳中，更是仿佛有晴天霹雳在脑中一下轰鸣响起，直震得人魔均都面色发白，身形摇晃不定。
　　清鸣之声大起！冷哼传出处，一下爆发出一团青濛濛光球，里面隐约有一道人影浮现而出。
　　此人影只是袖子往下一抖，上百道青芒飞射而出，一个闪动下就化为数百道明晃晃剑光。
　　这些剑光在高空略一盘旋，就向下方激射而下，但一闪即逝后，漫天剑光却忽然在虚空中消失了，仿佛先前的一切只不过全是幻影一般！
　　但是下一刻，上百魔族近在咫尺的上空波动一起，一口口青色飞剑鬼魅般的一闪而出，并爆发出刺目光芒的围着这些魔族纷纷一绕。
　　惨叫声大起！
　　这些魔族一下被青濛濛剑光彻底淹没了，身躯瞬间化为了无数块，连深藏其中的元婴都无法幸免，顷刻间的被剑光搅成了碎片。
　　大片血雾一下在人族修士附近一散而开，浓浓的血腥之气一下充斥了整个虚空间。


第一千九百三十八章 黑雨上人
　　当血雾散尽之后，所有魔族均都荡然无存了！
　　那些才刚刚从冷哼震慑中清醒过来的一干修士，看到附近的一切，自然目瞪口呆了。
　　“是哪一位前辈出手相助，晚辈天马门简飞天，多谢前辈救命大恩！”还是那名白须老者最先反应了过来，脸上惊喜之色一下涌现，并急忙冲高空青光中人影大礼参拜起来。
　　听到老者如此一说，其他修士不分男女老幼也一下恍然大悟过来，狂喜之下，也紧跟着的纷纷拜倒在地。
　　“同为人族一脉，既然遇到了，韩某自然不可能袖手旁观的。你们立刻向西去吧。那边并没有魔族出现，暂时还是安全的。其他的事情，在下也就无法相帮了。”空中人影淡淡的说道，随之大袖一抖，顿时漫天剑光为之一收，均都一闪的重新不见了。
　　“敢问前辈尊姓大名，我天马一脉以后必定永供前辈生祠，以谢前辈大恩！”白须老者虽然尽力想用眼睛看清楚青光中人影容颜，但是丝毫效果没有，当即口中恭谨之极的再次一拜的说道。
　　“嘿嘿，无需如此大礼，我也是顺手而为。好了，韩某还要上路，你们好自为之吧。”青光中人影不置可否的轻轻一笑，不等白须老者再说什么，就突然爆发出刺目灵光，化为一道青虹的激射而走。
　　只听破空声响了几下，遁光就一下在天边消失的无影无踪，仿佛瞬息千里一般。
　　白须修士一见如此快遁速，也不禁吓了一跳，怔怔好一会儿，才下意识的站起身来。
　　“师傅，你老人家知道是哪一位前辈出手相救本门的吗？”一名元婴期的男子，几步走到老者身前谨慎的问了一句。
　　“嗯，能一举击杀如此多魔族高阶，炼虚期修士根本不可能做到的。即使一般的合体期存在，也很难轻易做到此事的。而附近姓韩的合体期以上前辈，据我所知只有两人而已。一位新近投入圣皇麾下的九泪真人韩清前辈，另一位则是住在天渊城附近的韩立韩前辈。这两位前辈都是法力高深莫测，神通广大，应该是其中之一。至于倒底是哪一位前辈，等我等真正脱离危险后，自然要再好好打听一下的。这救命大恩，我等不可轻忘的。”白须老者想了一想后，轻吐一口气的说道。
　　“是，谨遵师傅教诲。不过，这里既然有魔族出现，已经不太安全了。下面我们是按原来方向前进，投靠那隐藏在黑水山脉的隐宗一脉，还是要按这位前辈所说往西去。据徒儿所知，那西边颇为荒凉，多为平原之地，恐怕没有什么太隐秘的藏身之地。”中年男子又恭谨的问了一句。
　　“黑水山脉离此地并不算太远，那边应该算不上什么安稳之所了。而这位韩前辈既然提到了西边没有魔族出现，想来不假的。至于荒凉一些多为平原又算得了什么。你真以为躲在山脉中，就可以避过那些高阶魔族的神念搜索？我等只要能找到一处偏僻之地，然后布下法阵，深藏地下，也不是不可能避过这次魔劫的。毕竟魔族也不可能将我们所有地域都搜索过一遍的。”白须老者双目一眯，当即冷笑一声的说道。
　　“是，徒儿这就下令往西走了。”中年男子略一思量下，也就连连的点头。
　　“对了，检查一下那些魔族身上的储物法器。这些都是魔族的精锐，身家想来不菲的。那位韩前辈既然没有取走，想来是看不上这些东西的。但对我们天马门来说，却非同小可的。”老者一下想起了什么，急忙又吩咐了一句。
　　中年男子自然答应一声，转身大声的向其他人传达了白须老者的命令。
　　于是这数十名人族先是遁光一散的向地面飞射而去，过了片刻，所有人又遁光一起，方向一改的向西边飞遁而走了。
　　至于这些消失的魔族，想来没有十天半月时间，魔族方面不可能发现什么的。
　　那青光中人影，自然就是出手的韩立了。
　　此种魔族围剿人族修士的事情，他一路上少说也碰见了五六回，在发现没有魔尊等阶魔族在场的情况下，他毫不客气的施展霹雳手段，将这些游荡的魔族均都扫荡一空。现在除非碰到魔族大军和数名魔尊联手，否则他倒也真不用太忌惮什么。
　　半个月后，前方出现了一片黑幽幽的原始山林，里面树木高大，树叶茂密，偶尔有低低的兽吼声传来，给人一种阴森冰冷的异样感觉。
　　韩立遁光一敛，在边缘处现出了身形，并往山林深处一望而去。只见在极远之处，隐隐有七座大小不一的山峰联结一片，形成一个小型山脉。
　　“黄泉地火！以前倒是听说过此地，果然和传闻中一般，是个阴气极盛之地，恐怕除了少数修炼阴属性功法之人，很少会有修士到此地方来吧。”韩立喃喃了两句，将目光一收下，就再次化为一道长虹的直奔那几座山峰激射而去。
　　看似极远的地方，但以青虹惊人遁速却顷刻间就到了近前处。
　　韩立丝毫停留之意没有，直奔七座山峰中第二高大的一座山峰飞射而去，几个闪动后，就一下出现在了山顶处，并再次现出了身形来。
　　但目光一扫后，韩立却微微一怔，露出了意外之色来。
　　山顶处赫然有两名人族修士，正盘膝坐在山顶一个类似火山口的凹坑边上，一个白白胖胖，白面大耳，竟是一名身批紫色袈裟的僧人，另一个枯瘦如柴，肌肤黝黑，却是仿佛一截焦木般的丑陋老者。
　　二者竟和他一般，都有合体中期的修为，先前更不知道用了何种掩饰气息的方法，竟未让韩立提前发现他们的存在。
　　这二人一见韩立的诡异出现，目光“唰”的一下，几乎同时的扫了过来。
　　“咦，原来是韩道友，贫僧天蝉有礼了。”那名白胖僧人一看清楚韩立面容，先是一呆，竟神色怪异出声叫出了韩立的名宇而这僧人却是韩立有过一面之缘，以前曾经见过的圣皇两大手下之一的那位天蝉大师！
　　“原来是天蝉大师，韩某有礼了。”韩立心中同样的吃惊，但神色如常的只是远远一拱手。
　　“天蝉，你认得此人！”另外一名面容丑陋老者，也看出了韩立的合体中期修为，神色一变，声音嘶哑异常的开口了。
　　“呵呵，难怪雨兄不认得韩施主，韩道友进阶合体期境界才不过数百年而已。雨兄以前一直在闭关，自然觉得有些陌生了。”天蝉僧人微微一笑的回道。
　　“数百年？我没看错，韩道友应该有合体中期的境界吧！”丑陋老者吃了一惊，目光一转的不禁向韩立问了一句。
　　“在下刚刚进阶中期境界不久，道友如……”韩立面对同阶存在，自然不会有何轻慢之举，也同样抱拳的问了一句。
　　“老夫雨啸天，也有人称老夫叫黑雨上人。嘿嘿，数百年时间就能进阶到如此地步，韩道友资质之高，老夫在圣岛上从未见过可相提并论的道友。”丑陋老者目光闪动，丝毫不掩饰心中的惊讶。
　　“圣岛？雨兄是圣岛使者！”这一次，韩立真吓了一跳，声音微变的问道。
　　“圣岛使者不敢当，但老夫现如今的确在圣岛居住！”黑雨上人倒显得异常客气。
　　“圣岛的大名，韩某可是早就如雷贯耳了，只可惜一直没有机会上岛见识一二的。有暇，还望雨兄能给在下说上一说的。”韩立脸上惊容稍敛后，蓦然一笑起来。
　　“嘿嘿，原本每隔千年，圣岛都会邀请新进阶合体的修士上岛一次的，甚至有的还会被邀请留在岛上修炼。若不是这次魔劫提前爆发，韩兄说不定早就如愿了。”黑雨上人却嘿嘿的说道。
　　“原来如此，在下还真是第一次听说过此事，倒让二位道友笑话了。”韩立点点头，有些意外的样子。
　　“没什么，圣岛曾经让上岛的修士都对此保密一二的，故而合体以下修士是无从得知的。”黑雨上人有些了然的言道。
　　“韩施主，当年一别后，听说施主一直在天渊城附近隐居，魔劫爆发前则直接搬到了此城去，但不知现在天渊城那边情形如何了？”僧人忽然插口的向韩立问了两句。
　　“嗯，现在韩某的确落脚在天渊城，算是一客卿身份吧。至于天渊城的情形，并不算太好。除了天渊城外，其余所有的大型据点似乎都已经沦陷了。”听到僧人如此一问，韩立脸色一沉的回道。
　　“天渊城形势如此的险恶了！那边的据点虽然远比其他地域少的多，但听说几个大型据点都是颇有实力的，也都有合体修士坐镇的，怎也会沦陷的如此之快！”僧人面色大变了。
　　“此话说来话长了，稍后在下再给大师细细讲说吧。倒是以大师和雨兄的身份，怎会出现在此地，不知是否方便告诉韩某一二？”韩立苦笑了一声后，面上又露出一丝好奇的询问道。


第一千九百三十九章 黄泉地火
　　“这个……”天蝉闻言，略迟疑了一下，并向那黑雨上人望了一眼。
　　“嗯，韩兄身为人族的顶阶存在，肯定不会对我等之事不利的。况且原本老夫就觉得这次只有我二人出手，并没有太大把握。韩道友若能出手相助的话，成功几率自然会更大一些的。”黑雨上人沉吟一下后，就异常果断的说道。
　　韩立听了此话，自然更加讶然，但没有开口，静等二人下面的言语。
　　果然在听到黑雨上人如此一说后，僧人也就笑着点下头的说道：“贫僧也是如此想的。既然如此，老衲就给韩施主说上一说吧。听了之后，希望道友能够出手相助我二人一二。”
　　“大师客气了！若真是事关我们人族大局之事，韩某自会考虑尽力的。”韩立斟酌一下后，给自己留有一些余地的说道。
　　“其实我二人这次前来，也是应那圣岛之命而来的。为的就是此地的黄泉地火！”天蝉终于不再掩饰的开口了。
　　“黄泉地火！”
　　虽然心中早就有所预料，但是真听僧人如此一说，韩立心还是微微一沉。但是僧人的下一句话，却又让其心中一松了。
　　“嗯，准确的说，应该是黄泉地火中的某样灵物而来的。”似乎看出了韩立脸色有些异样，黑雨上人补充了一句。
　　“黄泉地火中有天地灵物吗，在下为何从未听说过此事！”韩立转念一想下，心中又诧异了起来。
　　“当然有，而且还是五万年才孕育而成的灵物。不知道韩施主可否听说过‘黄粱梦石’？”天蝉僧人平静的说道。
　　“黄粱梦石！是否是那种专门用来布置大型幻阵的那种极品材料？”韩立眉头一皱的说道。
　　“不错就是此材料。不过我等这次想要寻找的可不是普通的黄粱梦石，而是已经诞生了灵智的黄粱石灵。此石灵不但只能在黄粱石中才能出现，并且诞生条件之苛刻。绝不比那些有名的天地生灵差哪里去，故而此灵物知道之人的确不多。而这里的石灵，也是数万年前本族的一位前辈无意中发现的。但可惜的是，这位前辈并未抓住时机的将其擒获，反而让石灵受惊后，再也不肯浮出黄泉地火分毫了。而黄泉地火是何等之地，就是大乘修士恐怕也不敢轻易深入其中的。但这一次不同，有圣岛大能之士专门为此占卜过，最近这段时日正是那黄粱石灵的渡劫之日，它不可能再深藏地火之中不出的。这也是我们抓住此石灵的唯一机会了。”天蝉僧人详尽的解说道。
　　“原来如此，我说以前从未听说过相关消息。这黄粱石灵竟然藏身黄泉地火深处数万年之久。不过区区一个石灵，就算开启了灵智，也应该不会有太大神通的。连二位道友都没有把握抓住吗？”韩立露出恍然之色，但又有些疑惑的问道。
　　“韩兄有所不知，这黄粱石灵和普通石灵大不相同。除了一般灵石应该具有的普通神通，还具有释放幻术的能力。而且此石灵释放幻术几乎是瞬息而发，只要和其对上，不知不觉就坠入其幻术中而不自知的。当初那名发现他的人族前辈，也是我族一位大名鼎鼎的存在，结果在对上此石灵后，非但没有得手，反而被幻术足足困了半年之久才侥幸得以脱困的，并且回去还大病了一场，听说亏损了不少的元气。这一次，那石灵必须生擒活捉不能伤其性命，所以即使我和天蝉大师专门为此行准备了一些手段，仍没有十成十把握可以肯定得手的。”黑雨上人在一旁解释了两句。
　　“幻术！若是石灵这等天地灵物的天赋神通，的确一般来说都非同小可的。怪不得二位道友如此慎重了。对了，既然是圣岛请两位到此来抓黄粱石灵，两位道友可知其中的缘由吗？”韩立点点头又追问了一句。
　　“这个老夫出发之前，倒听说过些许。似乎这石灵体内妖晶是我们人族用来对付魔劫的一个颇重要东西，而且还是莫简离莫大人通过圣岛亲自交代下来的。其他太具体的东西老夫也不太清楚了。”老者丝毫迟疑没有，极其干脆的回道。
　　“莫前辈交代的事情！”韩立脸色一变，不禁倒吸了一口凉气。
　　“嘿嘿，要不是如此。我二人也算人族中颇有些名气和地位之人，又怎会干巴巴的跑到此地来。”老者笑了一声。
　　“既然此事是关整个人族大局，韩某出些力量自然是义不容辞的事情。二位道友有何相帮之处，尽管吩咐吧。”韩立低首沉吟了片刻，神色为之肃然的说道。
　　“呵呵，我就知道韩兄绝不可能袖手不理的。其实这一次抓捕这灵物，也无需道友做那太复杂的事情。只要到时随即应变的辅助我二人即可，万一我二人有疏漏之处，还望韩兄能及时缠住此灵物，别让它再跑回地火中去了。”天蝉僧人听闻韩立如此言道，不禁大喜的说道。
　　黑雨上人听了，同样高兴的一番连声称谢。
　　“对了，天渊城情形既然不太妙，那韩兄出现在此，应该不是只是路过吧。难道也有要事在身？”天蝉僧人忽然想起了什么的问了一句。
　　“韩某这次来，的确也有自己的事情，但只是要借助这黄泉地火炼制几件法器而已。不过现在碰到了二位道友的事情，在下这点小事自然要放在后面了。”韩立面不改色的回道。
　　“多谢韩兄体谅了。现在的黄泉地火的确不易接触，否则那石灵察觉有外人在外面，还真有些麻烦的。”天蝉僧人脸现歉意，口中再次的称谢。
　　于是韩立再和老者和天蝉僧人客气了几句后，当即一动的加入了两者行列，也盘膝坐在了巨坑的旁边。
　　目光朝眼前巨坑底部扫了一眼后，眉头微微一皱。
　　这巨坑面积足有数亩大小，但是整座巨坑从中间平分竟一下分为截然不同的上下两部分。
　　上半截和普通山石一般无二，同样都是灰白之色，而下半截坑壁却黑中带绿，散发着阴森的阴寒，并且表面光滑无比，犹如美玉一般。
　　在巨坑底部，却是一团团的乳黄色雾气翻滚不定，但其中又不时有轰隆声传出，还隐隐有些微弱光芒闪动不定，似乎雾气下方隐藏着什么活物一般。
　　韩立双目一眯，忽然单手一翻转，一块白色法盘出现在了手中。
　　“嗖”的一声，他手腕再一抖，法盘立刻化为一团白光的向巨坑底部激射而去。
　　在经过巨坑上半截的时候，法盘丝毫异样没有，但是当一下进入下半部分时，白光立刻一阵剧烈颤抖，同时表面蓦然浮现出一层层晶冰，尚未等其没入下方雾气时，就彻底被冰封了起来，并重重落入雾气中。
　　片刻后，又一声脆响从雾气下方传来，那被冰封的法盘竟似乎又一下破碎了开来。
　　“黄泉地火之名果然不假，这里的阴寒之气实在惊人之极！”韩立半自语的喃喃了两句，但脸上看不出来什么异色来。
　　“呵呵，据说此处地火乃是直接从九幽黄泉之下冒上来的，虽然形似火焰，但是奇寒之力却的确非同小可的。但可惜的是，这种奇寒却大异于普通的冰寒之力，根本无法被生灵收入体内炼化的。对我们人族来说，更是顶多只能用其炼制一些特殊些法器而已，倒是真的大为可惜的。”天蝉僧人一声轻笑，似乎也是大为的惋惜。
　　“混沌造化，阴阳五行，原本就是天地法则之中的几大根本之力。这黄泉地火既然蕴含如此惊人的冰寒之力，自然在利用上肯定要大受限制的。否则修炼冰寒神通之人，可以肆意吸取此地的阴寒之力，法力岂不是可一日千里了。对一族来说，世上哪有如此天上掉馅饼的大好事！”黑雨上人也淡淡的插口了。
　　“嗯，这话是大有道理的。但我也曾听人说过，这黄泉地火也大有可能是直达冥界之地的入口之一。若真是如此的话，韩某还真对此阴火有些好奇的。”韩立微然一笑的回道。
　　“嗯，此等传闻自古就有之的。但是这黄泉地火实在阴寒无比，我等顶多只能在下方千丈内活动，就是大乘渡劫修士也顶多到达万丈之下，再下去话就有陨落之危了。故而这个传闻自然也就无人可以证实了。”天蝉目光一闪，也略有所思的说道。
　　“呵呵，二位道友何必想的如此多。就算此火真能抵达冥界，那到处都是猛鬼厉魄之地，又岂是我等修士所待之地。我等修炼之人的最终目标，自然还是希望能飞升真仙之界，如此一来才可能真正做到永生不死，真正与天地同寿的。”黑雨上人却不以为然的说道。
　　“贫僧对此却有不同见解，我等佛门讲究善恶有因，造化报应，即使这一世……”僧人脸色一肃，却摇摇头的不同意起来。
　　黑雨上人听了嘿嘿一笑，等僧人一说完，却又说出一番自己的领悟来。
　　这二人你一句我一句下，竟在这巨坑边辩解了起来。
　　韩立见此情形，先是微微一怔，但随即哑然一笑了起来。


第一千九百四十章 陷阱
　　二者一个修炼的是佛门神通，一个修炼的是道家功法，在此等问题上自然不可能说到一起的。
　　韩立对此等问题，却大半倾向老者的观点。既然他踏上了修炼之路，自然也不会再考虑什么来世后路，一心只想早日大道可成的。
　　接下来的时间，韩立缓缓闭上了双目，就在巨坑边上入定了起来。
　　而僧人和老者的一番辩论，自然不会有什么结果的，最终也同样的闭目不言了。
　　时间一点点的过去，转眼间，三天三夜的时间过去了，巨坑中黄色雾气还是丝毫变化没有。
　　这一日，韩立眼皮一动，睁开了双目。
　　他神念往那巨坑底部随意一扫后，眉头不禁微微一皱，并开口了：“二位道友到此地已经多久了，那黄粱石灵度劫之日不会算错吧？”
　　“韩道友放心，那负责占卜此事的道友，可是我们圣岛鼎鼎有名的一位专修卜卦神通的大能之士，出错的几率极小的。我和天蝉大师到此也不算太久，就比韩兄早了十余日的样子。按照占卜的具体结果，那石灵应该就在这一个月中度劫的。故而绝不会太久的。说不定这几日就会有动静了。”黑雨上人平静的说道。
　　“看来倒是韩某心急了一些！咦，这个是……”韩立刚想回上两句，但忽然脸色一变的失声出口。
　　其余二人一听韩立此言，顿时目光呢的一下，死死的望向了下方的大坑，脸上现出了凝重表情。
　　在大坑底部的黄色雾气，此刻赫然开始剧烈的翻滚起来，并且一股股远比先前更加奇寒的气息从中散发而出，让下半部石壁都无声无息的凝结出一层乳黄色晶莹霜冻。
　　看起来诡异无比！
　　“轰”的一声，高空中又一声霹雳！
　　韩立心中一动下，抬首往高空也一望而去。
　　只见在离山头数万丈的高空中，狂风大作，一团团漆黑如墨的云雾迅速汇聚而来，翻滚之下，幻化成不同形状，同时从中传出阵阵的轰鸣之声，似乎正有无数雷电正在孕育而出。
　　“难道这就是……”韩立喃喃一声，欲言又止。
　　“哈哈，不错，是那石灵的天劫到了，它不久就会浮出黄泉地火了。天蝉大师，我们开始布置吧！”黑雨上人一见此景，却哈哈大笑起来，随之身形一动，化为一团黑光的腾空而起。
　　另一边的僧人，面露喜色下，大袖一甩，同样飞到了半空中。
　　随之，就见二人一个口中念念有词，十指向四周连弹不已，一个双袖飞舞不停，一只只阵旗和一面面阵盘，密密麻麻的激射而出，瞬间遍布整座大坑上空，然后一晃之下，纷纷的隐匿不见。
　　转眼间，一座森严异常的禁制大阵就被二人合力布置而出，禁制之力遍布山头每一寸地方。
　　这时，黑雨上人手中法诀一停，突然身形滴溜溜的在空中一转。
　　破空之声大起！
　　无数黑点从其身上暴射而出，一个闪动下却又砰砰的自行爆裂而开，化为无数黑丝的消失不见。
　　另一边的天蝉僧人则一声低喝，手掌一翻转下，多出了一个火红钵盂来。
　　钵盂只是一个翻转，顿时一声凤鸣从中发出，接着一下从中激射出三团赤红火球来！
　　每一颗只有头颅大小，但在僧人手指一点之下，却呼哧一声的迎风狂涨，转眼间化为了十余丈巨大，并再次发出清鸣的幻化成三只通体赤红的火焰巨鸟。
　　“火凤！”
　　韩立一见这三只巨鸟模样，却不禁倒吸一口凉气，骇然的一下失声出口。
　　“呵呵，让韩施主见笑了。这只是三具有一丝火凤血脉的暴炎鸟而已，哪能和真正的火凤相比。那头石灵在黄泉地火中生活如此之久，应该已是极阴之体。这三只爆炎鸟的喷息颇为玄妙，用来牵制此灵物应该颇有效用的。”天蝉僧人微然一笑的说道。
　　“原来如此，要不是气息弱了一点，这爆炎鸟也未免和传闻中火凤也太形似了一些。”听完僧人的解释，韩立还是啧啧称奇了一声。
　　这时，另一边的黑雨上人在不知从身上喷出多少黑色光点后，又忽然张口一喷，吐出了一只黑紫色的小巧葫芦来。
　　此葫芦不过数寸大小，表面闪动着点点神秘的银光，口子一张后，从里面竟一下喷出一只通体碧蓝的水晶蝎子，不过尺许大小，但是背生一对半透明翼翅，显得精致异常……
　　下面，僧人和老者又不慌不忙对四只灵兽好一番施法后，将它们身形和气息隐匿了起来。
　　此刻空中的乌云中已经遮天蔽日，将整个天空都染成了黑压压的锅底，要不是其中偶尔有一道道银蛇闪动不已，恐怕说此时的黑夜时分，都会有人相信的。
　　“韩兄，我等暂时先退到山头之外吧！我和天蝉大师要用宝物，清除我等先前在此地所留的气息。”黑雨上人一低首，冲仍盘坐在巨坑边的韩立，有些歉然的说道。
　　“这自是应该之事！这些天地灵物一个个都感应惊人，若不提前作些布置，我等的存在肯定无法瞒过其感应的。”韩立毫不在意的站起身来，身形一晃，就化为一股青烟的在原地消失了。
　　下一刻，山头外的某处虚空中波动一起，韩立身形再次闪现而出了，然后双乎抱臂的悬浮在空中一动不动了。
　　僧人和老者见此情形，也不客气了，一个单手一翻转，手心白光一闪，蓦然多出一颗晶莹珠子，透明别透，奇寒无比。
　　黑雨上人则袖袍一抖，一团青光飞射而出，一个盘旋，灵光中现出一只青色羽扇来。
　　僧人将晶球轻轻一晃，顿时晶球表面一阵五色符文流转，白茫茫的奇寒一下滚滚的狂涌而出。
　　同一时间，黑雨上人也单手一掐诀的一催身前宝物。
　　青色羽扇微微一颤下，也看似轻飘飘的接连几下的扇出。
　　“呼哧”一声，一股青濛濛狂风也从扇中涌出，一散之下，竟化为一股股冲天飓风，一下和奇寒之力交织一起。
　　一场暴风雪席卷了整座山头，将所有的一切都淹没在冰雪之中。
　　整个山头几乎瞬间工夫，就化为白皑皑的一片。
　　就在此时，天蝉僧人和黑雨上人互望一眼后，在不知谁说了一个“走”字后，身形一动下，就和韩立一般的脱离了风雪，出现在了山头外的虚空中。
　　二者原先停留处所留下的一丝气息，顿时被漫天风雪一卷而散了。
　　“上人用那件东西吧！看这天象情形，黄粱石灵现身也就在一时三刻了。”僧人抬首再看了一眼天空，双目一眯的说了一句。
　　“这个自然，圣岛让我将此宝带出，不就是用在此时的吗！”黑雨上人嘿嘿一笑，两手一搓下，一团银光骤然间爆发而出，一叠厚厚的银色丝网无声的浮现而出。
　　“去”
　　丑陋老者一声大喝，就将两手间银网一催。
　　银色霞光一卷而起，并一闪之下化为一大片银色薄雾，瞬间工夫将整座山头都笼罩在了下方。
　　随之老者单手一掐诀，薄雾一下变得奇淡无比，最终一模糊的彻底消失了。
　　“呵呵，有这银霄雷网在，那石灵想要从空中而走，是不可能了。最妙的是，天上雷劫对此网没有任何影响，那黄粱石灵纵然再感应惊人，也发现不了此网的存在。”僧人抚掌轻笑的说道。
　　“的确如此。此雷网也是混沌万灵榜上排名不低的灵宝，要不是此行重大，圣岛也不会将此网让老夫轻易带出岛外的。不过纵然空中已经被我等封死，但也不能让石灵趁机逃回地火中的。等此灵物渡劫变得虚弱后，我等立刻先发动法阵禁制，将其归路断掉。不过这法阵不一定真能拦下石灵，到时候就要韩道友多相助一二了，千万不能让其破掉禁制逃回地下去。对了，韩兄千万小心此灵物的幻术。”黑羽上人凝重的对韩立讲道。
　　“二位道友放心，只是拦阻其不让其逃走的话，韩某自问还能做到一二的。”韩立自持神念之力不在大乘之下，自然不以为意的讲道。
　　“韩道友既然如此说，想来不会有什么问题的。动手擒获灵物的事情，就交给老夫和天禅大师就可了。”
　　见韩立如此自信的样子，黑雨上人虽然心中略有些不安，但自然不好再说什么了。
　　于是三人再商量了几句后，就各自施法的也将身形隐匿了起来。
　　转眼间，整座山头除了那仍在呼啸不止的风雪外，就再无任何其他动静了。
　　再过一会儿工夫后，风雪也渐渐的停止消散了。
　　整座山头变得晶莹雪白一片，并散发阵阵的奇寒。
　　与此同时，空中黑云在缓缓转动下，竟凝结成了一个黑乎乎的巨大漩涡。
　　漩涡中隐隐有无数道银弧正在凝聚一起，并逐渐合为一道奇粗无比的银色雷弧，同时原本连绵不绝的轰鸣声反而停了下来，高空一下变得寂静无比，但一股远胜先前的压迫之力，却充斥了整个虚空，并有越来越大的惊人趋势。
　　同一时间，巨坑中的黄色雾气也徐徐转动起来，并同样形成了一个小型漩涡来。
　　漩涡中心处漆黑无比，不时有一股股肉眼可见白气一冒而出，似乎随时都可能有鬼怪从中一冲而出。


第一千九百四十一章 黄粱石灵
　　时间一点点的过去，数刻钟后，虚空种弥漫的无形压力渐渐沉重百斤，山头上刚刚形成的那一层冰雪甚至开始发出“嘎嘣”的怪响来。
　　“轰”一声巨响！
　　天空中的黑色漩涡一凝下，一道如若水缸的电弧从中心处一落而下，所过之处，虚空中一阵灼热气息一散而开，并一闪的劈在巨坑中的另一个漩涡中。
　　粗大银弧一闪的不见了踪影，漩涡附近雾气一阵剧烈翻滚，一声仿佛从深渊中传来的低沉吼声蓦然响起，似乎充满了无尽的痛楚之意。
　　随之又一声巨吼从地下传出，一股惊悚波动从巨坑中飞快散开。
　　整座山头开始颤抖起来。
　　遍布地面上那一层奇厚晶莹冰层，在剧烈波动下甚至裂开了无数细缝，寸寸的碎裂而开。
　　但就在这时，高空中黑色漩涡中一阵电光闪烁，又一道粗大银弧凝聚而成，并毫不客气的再次一劈而下。
　　眼看此道银弧也直劈向巨坑中，下方雾气中一声怒吼，一团乳黄色火焰从中一喷而出，正好抵住了银弧。
　　两者瞬间交织到了一起。
　　黄色火焰看似熊熊燃烧，却散发着惊人的阴寒，同时火光闪动间，竟不时幻化出一只只鬼脸，看起来狰狞可怖之极！
　　一声闷响，银弧和火焰竟同时的溃散消失！
　　“黄泉地火？不对，如此一点地火应该没有这般大威能才是！”韩立看到此幕，双目一眯，心念转动的一想道。
　　但就在此事，其耳边忽然响起了天蝉啧啧称奇的传音声：“这黄粱石灵不愧是在黄泉地火中修炼数万年的灵物，已经将一些地火和自身妖气相结合，转化为了一种厉害神通。韩施主一会儿和此灵物对上时，要多小心此妖火几分了。”
　　“多谢大师提醒，在下自会谨慎的。”韩立心中一凛，称谢的传音回了一句。
　　高空中劈下的电弧一道接一道，频率开始加快了起来，但从巨坑底部喷出的黄色妖火却也同样不慢，一团团火球激射而出下竟尽数全抵挡了下来，让雷击都无效的样子。
　　不过此举，显然也激怒了冥冥中的某个东西。
　　高空中的黑色漩涡一阵蠕动下，电弧为之一停。
　　但下一刻，漩涡中一阵轰鸣后，一颗颗头颅大小的银色雷球浮现而出，在黑云中噼啪乱响，电丝闪动，一眼望去密密麻麻，也不知有多少颗的样子。
　　如此惊人情形，显然让下方的石灵再也无法安心的藏身雾气中了。
　　一声怪鸣后，黄色雾气一阵翻滚，一只尺许大东西蓦然从巨坑底部一下激射而出，然后一个闪动，就悬浮在了离坑底百余丈高的虚空中。它双目圆睁的望着天空中的雷球，口中发出“咕咕”的低鸣，一副如临大敌的模样。
　　韩立在山头外自然仔细凝望过去。
　　只见此东西嘴巴奇大，四肢细长，脖颈短粗几乎和身躯联成一体，竟然有七八分酷似蟾蜍模样。不过，它头颅中间另生有一颗血红眼珠，浑身肌肤金光灿灿，四肢前端头也不是寻常蟾蜍的掌蹼，而是四只看似犀利的爪子。
　　“这东西就是黄粱石灵！果然生的颇有几分奇特！”韩立暗自称奇起来。
　　而就在这石灵本体方一出现的瞬间，空中雷球立刻仿佛受到了莫大刺激，轰鸣大作下，无数同时向下一闪的落下。
　　刹那间工夫，整座山头都被密密麻麻的雷光笼罩其下，仿佛空中同时落下无数雷电冰雹一般。
　　黄粱石灵目睹此景，两只眼珠一转，口中低鸣一停，张口一吐，竟有一朵黄色小花一喷而出。
　　此花黄光濛濛，表面遍布五色符文，迎风一涨之下，就化为了丈许之大，将石灵身躯遮蔽的严严实实。
　　这诡异巨花一看就不是凡物！
　　就在巨花方一祭出的瞬间，空中雷球认准了目标般的齐向石灵击来，几颗甚至十几颗的同时撞到了黄色巨花上。
　　巨花徐徐一转，表面五色符文一亮下，所有雷球竟都电光一闪的没入其中，一丝声息没有，仿佛泥牛入海一般的诡异。
　　更让人吃惊的是，那巨花每吞掉一波雷球，花瓣就会以肉眼可见的速度巨大一圈。
　　十几波一过后，黄色巨花赫然又比以前大了倍许。
　　如此一来，巨花吞噬雷球速度也一下相应的大增起来，不过顷刻间工夫，漫天雷球竟被巨花一吸而空。
　　而躲在巨花下面的黄粱石灵竟似乎毫发未损的模样，甚至见到巨花如今情形，反而欣喜的发出一声清鸣来。就见这石灵肚子一鼓，再猛然对准空中的用力一吸，竟将头顶巨花化为一团霞光的重新吸入了腹中。
　　一声霹雳！
　　石灵体表电光一闪，十几道粗大银弧从体内狂涌而出，交织之下，在其身躯上一阵噼啪乱响，竟形成一层银色电网。
　　灵物就在雷光中狂涨起来，不过几个呼吸间工夫，就幻化成了牛犊般大小，同时气息大涨，三目齐张下，再次发出怪鸣之声，竟似乎修为大进不少！
　　高空中黑色漩涡中雷鸣声再起，无数银蛇狂舞下，有十几条银色雷蛟在其中若隐若现，下一波就要一冲而下的样子。
　　“这可有些麻烦了。没想到这头黄粱石灵还有这等转化天雷之力的神通，看样子要等其度过雷劫，修为很可能不减反进的。既然这样，无需再等下去了，韩道友！天蝉大师！动手吧！”黑雨上人突然传音的说道，话语中大有郁闷之意。
　　韩立自然不会有什么反对之意，当即传音的同意下来。
　　另一边的天蝉僧人同样面色凝重的微点下头。
　　这时，黑云中的十几只雷蛟终于怒吼一声的纷纷一扑而下了。
　　“动手”
　　老者目睹此景，不加思索的低喝出口，再无任何掩饰的单手一掐诀。
　　“噗嗤”一声！
　　其身形一晃之后，立刻化为一股黑烟的在原处消失了。
　　下一刻，在山头正上方的千余丈高空中，波动一起，老者身形一下闪现而出。
　　他冲下方狞色一露后，猛然一扬手。
　　一团银光激射而出，一晃之下，幻化成一口银色巨钟，十余丈高，向下方巨蟾似灵物狠狠一罩而去。
　　同一时间，山头附近的虚空中无数黑丝凭空浮现，嗤嗤的破空声一响下，冲灵物激射而去。
　　而在黄粱石灵的背后的虚空中，一朵白色莲花也无声无息的浮现而出，上面白光一闪，一道淡淡人影诡异闪现。
　　正是那位天蝉大师！
　　此僧人垂眉低首，面上丝毫表情没有，但一物从袖中一飞而出，却是一串晶莹佛珠！
　　佛珠一晃之下，顿时化为数十颗五色光球激射而去。
　　尚未砸到石灵身上，就先发出轰隆隆的风雷之声，同时光球迎风狂涨之下，每一颗都化为了头颅般巨大。
　　面对这突兀起来的连串攻击，黄粱石灵先是一惊，随之发出尖鸣之声的暴怒起来。
　　只见它一张口，先前所见的黄色巨花就再次一喷而出，正好迎向从高落下的银色巨钟。
　　接着其身躯略一模糊，竟在原地滴溜溜的转动起来！
　　金光一闪，无数金芒从其体内冒出，再一晃下，就狂风暴雨般的向四周激射而去。
　　只见金芒黑丝交织之下，顿时发出刺耳的爆裂声，无数光团在灵物附近绽放而开，两种颜色灵光照亮了整个山头。
　　那些黑丝竟然无法靠近石灵一步！
　　五色光球在金芒激射之下，一时间竟也无法接近石灵本体。
　　另一边，眼见银钟和巨花撞击到了一起。巨钟一颤之下，突然自行的发出“当”“当”“当”的清鸣。
　　一声比一声高昂，一声比一声深入魂魄之中。
　　诡异一幕出现了！
　　原本面对银钟的黄色巨花，在三声钟鸣过去后，突然一丝征兆没有的寸寸碎裂，化为无数点灵光的消失了。
　　随后银钟再一模糊下，一下又狂涨数倍以上，仿佛一座小山般轰隆一落，竟将黄粱石灵严严实实的罩在了其中。
　　目睹此景，老者和僧人都为之一怔，面露惊喜之色后，手中法诀为之一顿。
　　这时黑云中电闪交加，十几条银色雷蛟却已经张牙舞爪的一落而下，但方一接近山头，丝丝银光一闪，一张覆盖整座山头的银色巨网浮现而出。
　　蛟龙一头的扎进了银网之中，竟纷纷的爆裂而开，化为无数电丝的被巨网瞬间的吸收殆尽。
　　这张被黑雨上人事先布下的“银霄雷网”，竟连天雷都一同的隔断而开，真不愧是在万灵榜上也有名的灵宝。
　　老者口中念念有词，十指连弹下，十几道法诀一闪即逝下，就没入巨钟中。
　　银色巨钟一声轰鸣下，表面灵光就闪动不定起来，就要被黑雨上人一收而起。
　　但就这片刻耽搁，银钟中忽然一声惊天动地的巨响。
　　一阵奇寒波动过去后，整座巨钟竟寸寸的碎裂开来！
　　紧接着滚滚黄色火焰一冒而出，一团金光从火焰中流星般的射出，一个模糊下，突然转首向下方巨坑激射而去了。
　　那黄粱石灵似乎知道了眼前敌人的厉害，想向下的逃之夭夭了！


第一千九百四十二章 围攻石灵
　　黑雨上人和僧人自然不会让此灵物如此简单的逃掉！
　　当即老者一个猛然一催宝物，顿时巨钟一个晃动下，一片银色音波气势汹汹的一卷而下。
　　僧人则手掌一翻转，手中灵光一闪，竟多出一面洁白如玉阵盘，用手指飞快点动几下后，巨坑附近一阵轰鸣下，无数光阵浮现而出，同时一道道禁制波动密潮水般的狂涌而出，竟瞬间交织形成一张大网，一下挡住了灵物后退之路。
　　而且不光如此，在这些禁制上空还传来凤鸣之声，三团赤红火焰一闪之下，三只赤红火禽浮现而出，并毫不犹豫的朝上空一张口，三根赤红火柱滚滚而出，瞬间化为一片火云的向石灵一罩而去。
　　至于灵物一侧方向，那只通体碧蓝的晶莹飞蝎也诡异的闪现而出，蓝色钩尾一动下，一道碧蓝毒芒无声的弹射而出。
　　这黄粱石灵转眼间就再次陷入了危局之中！
　　但如此一来，似乎也将这灵物彻底激怒了，其体表金光一阵流转下，蓦然一声怪鸣发出，随之额头上第三只血目一下睁得滚圆起来，一团骄阳般白光涌现而出，刺目耀眼之极，让人无法直视！
　　正在施法攻击石灵的黑雨上人和僧人，面对此景，也不禁下意识的双目一闭，但再一睁而开后，脸色均都大变起来。
　　黄濛濛的火海之中，上下左右，天空地面赫然都是滚滚的火焰，而这些火焰看似汹汹燃烧，但偏偏给老者一种冰寒刺骨的诡异感觉。
　　“黄泉地火！不对，这是幻术！”
　　黑雨上人脸色一变，不禁一下失声出口，但毕竟不是一般之人，下一刻就立刻反应了过来，但脸色却并未好看到哪里去。
　　他出发前虽然早就听人言道黄粱石灵天赋幻术惊人，连合体存在都能困住，但也万万没有想到竟然霸道到如此地步，竟然丝毫征兆没有的让他一下坠入了其中。
　　而且幻化出的，还是这最麻烦的黄泉地火！
　　此灵物在地火中不知生活了多少万年，自然在其幻化上早已做到了炉火纯青的地步，想要凭借幻术破绽脱困而出，绝对不是一件易事。看来要及时脱出此幻术，也只有用蛮力强行击破了。
　　老者一边飞快放出数面黑色小盾护住全身，一边阴沉的如此思量道。
　　另一边，僧人睁开双目后，看到的却是自己身处一处灰濛濛空间内，黑雨上人和其他灵兽均踪影全无，唯独身前数百丈外，漂浮着一只千丈高的庞然巨物。
　　巨物同样金光灿灿，酷似蟾蜍，但从头颅到后背上赫然有一排七只金黄色眼珠，正用一种毫无感情的目光瞪着僧人，从其庞大身躯上散发而出的气息，更是可怕之极，给人一种几乎要窒息的感觉。
　　“七目金蟾”
　　僧人喃喃了一句，脸色大变了，但口中一声佛号后，脸上又露出了坚毅之色，两手虚空一抓而去，灵光一闪下，一只金色的蛟首禅杖和一只银色钵盂顿时浮现而出。
　　不光老者和僧人二者一下在虚空中静静的不动一下了，连三只火鸟也一声清鸣后口中火焰一停，双目露出惊惶之色的在原地狂扇翅膀不已，同样坠入了幻术中的样子。
　　唯独那只碧蓝的水晶蝎子不知是何种灵虫，在石灵第三只眼珠白光扫过后，竟然丝毫影响没有，背后毒钩仍然狂射蓝芒不已。
　　但是失去了其他人的辅助，那只黄粱石灵在口喷妖火的应付过先前的一番狂攻后，自然很轻易的将这些蓝芒一一的闪过，并狠狠的瞪了一眼此蝎后，就突然化为一团金光的直往下方禁制一头撞去。
　　此灵物倒也灵智不低，知道现在不是和这些人纠缠的时候，还是赶紧逃回地中才是最稳妥的事情。
　　但未等真一口气撞到那些禁制上，它就蓦然一张口，一团团头颅大小的黄色光球就连串喷出。
　　这些光球一闪即逝下，就狠狠击在了某一处禁制上。
　　连串的爆裂声传出，一团团刺目黄芒爆裂而开，那处禁制一阵晃动，竟呈现崩溃之势。
　　石灵见此大喜，再一张口下，又是一串十几颗光球一喷而出，就要将禁制彻底击散。
　　但就在此时，突然禁制上空人影一闪，一团青濛濛光华无声浮现而出，一个晃动下，竟瞬间幻化成了一名身穿青袍的青年。
　　这青年抬首冲黄粱石灵嘿嘿一笑，露出一口白牙，随之袖子一抖，一口银尺从中激射而出，一个模糊下，顿时幻化出密密麻麻的尺影，迎着高处一击之下，就将所有光球尽数一劈而散。
　　此人自然就是刚才一直隐匿不出的韩立了。
　　刚才黄粱石灵释放的幻术，将目标大都放在了黑雨上人和僧人二者身上，故而韩立虽然在这稍受到了些许波及，但依仗其强大神念却轻易从幻术中脱困而出，并一个瞬移下，轻易出现在了禁制上空处。
　　那只石灵眼看要破开禁制的回到地下，却被一个新出现的敌人挡住，心中的愤怒可想而知了。
　　“噗嗤”一声！
　　灵物体表突然冒出滚滚的黄色火焰，一个高涨下，就直奔韩立气势汹汹的一卷而来。
　　这些火焰正是其在地下修炼数万年之久，才凝炼出的阴寒妖火。
　　“来的好！”
　　韩立目睹此火而来，脸上不惊反笑了起来，一手蓦然一翻转，一只黑色小山浮现而出。
　　用手一拍此山，顿时小山一晃的化为了十余丈之巨！
　　韩立法诀一催下，一排银色符文在山峰上浮现而出，随之大片灰濛濛光霞一卷而出，并滴溜溜一转的形成一个灰色漩涡，在虚空中涨缩不定着。
　　黄色妖火滚滚而下后，方一接触灰色漩涡，竟发出雷鸣般的巨响后，就纷纷一闪的没入漩涡中。
　　灰色漩涡除了略为一涨后，竟一副若无其事的模样。
　　黄粱石灵目睹此景，双目一阵异样光芒闪动，口中发出一声尖鸣来。
　　“轰”的一声。
　　灰色漩涡中蓦然传出一声惊天动地的巨响，漩涡中一阵剧烈晃动下，竟一下寸寸的碎裂而开，随之里面黄色妖焰一冒而出后，竟一下幻化成一只黄色火蟾，双腿一蹬的直扑韩立而来。
　　尚未真的扑到面前，一股股极寒之力就滚滚而来了，给人一种似乎连魂魄都能冻彻的诡异感觉。
　　韩立见此情形，眉头微微一皱。
　　这妖火果然有些棘手，但他自然不会真的畏惧什么，当即双眉一挑下，一只大手突然冲火蟾虚空一抓。
　　一声闷响！
　　虚空中五色光霞一阵翻滚，一只冒着五色寒焰的白色大手诡异的浮现而出，并冲下方火蟾狠狠一把抓去。
　　动作之快，仿佛闪电一般！
　　那只火蟾不知是躲不开，还是根本没有打算躲避的意思，一下就被大手五指捞到了手中，然后五色寒焰一涨之下，五指同时的用力一捏。
　　“呲啦”一声！
　　火蟾在五色寒焰包裹下，瞬间的爆裂而开，重新化为了滚滚火焰向大手反一包而去。
　　但是五色寒焰也是一种极寒之火，又怎可能如此轻易的让妖焰得逞，当即五色光霞一阵高涨下，毫不客气的抵住了黄色妖火。
　　而就在这片刻间工夫，韩立早已经用手指一点身前的黑色山峰。
　　顿时此山一个晃动下，竟一下闪入虚空不见了踪影。
　　下一刻，那黄粱石灵上空波动一起，黑色山峰一模糊的诡异闪现，并毫不客气的一压而下，同时灰濛濛光霞再次一卷而下。
　　那石灵只觉身躯一沉，一股无形巨力就先被山峰的作用在了其身上，让身体一下变得迟缓无比起来。
　　黄粱石灵自然一下变得惊怒之极，在挣扎几下后，见没有作用后，当即不加思索的冲空中一张口，竟喷出一颗黄濛濛的圆珠来。
　　这圆珠不过拇指大小，通体乳黄，看似毫不起眼，却是此灵物从诞生之日起就开始孕育的妖丹。
　　这妖丹只是在石灵头顶滴溜溜一转下，无形巨力竟被强行的排斥而开，同时噗嗤一声后，无数黄色火蛇从妖丹中狂涌而出，迎风一晃的化为了数丈之长，然后张牙舞爪的向上齐扑而去。
　　结果黄火灰霞一阵交织下，竟将黑色山峰硬生生挡在了高处，而无法落下分毫。
　　但就在这时，原本身处下方的韩立，双目寒光一闪，单手一掐诀下，背后一声霹雳，一对晶莹羽翅浮现而出，然后用力一扇，就化为一道银弧的不见了踪影。
　　这时，空中石灵刚身形一动的躲过碧蓝蝎子的一道蓝芒攻击，双目一狞的露出凶色，似乎想发动一些反击，但是其身后处的虚空处电光一闪，韩立就浑身雷电缠绕的一闪而出。
　　黄粱石灵一惊，不加思索的第三颗妖目一亮下，就要再次发出耀眼的白光。
　　韩立对此却仿佛早有准备，猛然间一声冷哼出口，同时双目一闭，眉宇间黑光一闪，破灭法目一睁而开了。
　　黑光一闪！
　　一道黑线从法目中激射而出，一闪即逝下，正好击中了灵物的第三颗妖目，让其刚亮起的白光一闪的破灭掉了。
　　而那石灵在冷哼入耳的瞬间，只觉头颅中一声霹雳，一股深入魂魄中的剧烈痛楚让其身形一颤下，不由得在虚空中摇摇欲坠起来。


第一千九百四十三章 分手
　　趁此良机，韩立毫不犹豫的两手一搓，再猛然一扬！
　　雷鸣声大起！
　　金色电光闪动间，无数道电弧弹射而出，一个闪动下，就化为一张巨型电网的往石灵一罩而去，并同时骤然缩紧了起来。
　　等灵物从那一声冷哼中重新清醒了过来的时候，身上早已被一层层电弧包裹的死死的。
　　此石灵自然不甘心如此的被擒，当即一声尖鸣下，身上黄色妖焰再次滚滚的冒出。
　　辟邪神雷所化金弧和此焰一接触下，竟在一阵低沉噼啪声中呈现消融之势。
　　石灵竟要就此的挣脱而出！
　　但是韩立好不容易将其困住，怎会再给其丝毫机会，当即嘴角泛起一丝冷笑，单手一掐诀，就要瞬间遁到石灵近在咫尺地方。
　　但就在这时，他耳边忽然传来了一声黑雨上人有些急促的传音：“韩道友且慢，此灵物让老夫的灵虫来制服即可了。”
　　韩立一怔之下，手中动作自然不觉为之一顿。
　　就见那原本悬浮在空中一动不动的老者，眼珠突然间动了几下，接着口中一声长啸出口。
　　几乎同一时间，那只碧蓝飞蝎，体表略一模糊，虚影狂闪下，竟幻化出十几个一般无二的飞蝎来。这些飞蝎一展动翅膀，就纷纷化为一团蓝光的在原处消失了。
　　而下一刻，空间波动一起，这些飞蝎出现在了石灵的上空，尾部钩子一亮下，先前出现过的蓝芒就同时的一喷而出。
　　这一次，那石灵在金弧捆绑下根本无法动一下，自然被这些蓝芒纷纷一闪的没入身躯中。
　　一层蓝濛濛雾气瞬间在灵物面孔上浮现而出，体表原本汹汹燃烧的黄色妖火，仿佛遇到克星般的一下变得黯淡无光起来，甚至最后一声闷响的为之溃散一灭。
　　黄粱石灵见此情形，一下变得暴怒无比，呲牙裂嘴之下，猛然张口狠狠一吸，身躯就仿佛气球般的迅速膨胀起来，同时一股可怕之极气息从其身上一散而出。
　　韩立略一感应这气息的诡异下，忽然想起什么的脸色一变，身形一晃后，就骤然出现在了百余丈外的地方了。
　　而就这顷刻间工夫，那石灵身躯已经彻底化为圆鼓鼓的现状，将那些金色电弧撑的噼啪乱响不已，随时都要自爆而开一般。
　　“孽障，还想自爆！老夫早就预防你这一招了。”刚从幻术中脱困而出的黑雨上人，一声冷哼后抬手往虚空中蓦然一抓。
　　漫天银色电光闪动下，一张纤细如丝的银网顿时在山头上空浮现而出，随之一闪下，立刻往黄粱石灵身上一罩而去。
　　轰鸣声一响！
　　银色丝网一下结结实实的附在了石灵庞大身躯上，然后在老者法诀一催下迅速一紧。
　　顿时丝丝电芒耀眼之极，同时无数银色符文从网上狂涌而出，整个石灵一下化为一团异常刺目的银色光球。
　　不可思议的一幕出现了！
　　在银色丝网勒紧之下，石灵原本膨胀的身躯竟迅速缩小下来。
　　不过几个呼吸间工夫，就恢复了原本的大小，然后任凭灵物再想催动什么神通，但体内丝毫动静都没有了。
　　石灵纵然心中愤怒之极，但也根本无济于事了。
　　“嘿嘿，既然落在了老夫的银霄雷网中，就别想再翻腾什么了。就乖乖的跟老夫去圣岛一趟吧！放心，并不是要你的小命，只是借用你的本体一用而已。”黑雨上人一见真擒住了黄粱石灵，满心欣喜之下，不禁脸上露出了笑容，并徐徐的从空中一落而下。
　　“呵呵，恭喜雨兄了，看来这一次任务是顺利完成了。惭愧的很，贫僧并未帮上太大的忙。要不是有韩兄在一旁相助，还真让这小东西跑掉了。”一旁处的天蝉，忽然有些歉意的开口了。
　　显然在石灵被擒的瞬间，原先困住他的幻术自然的破灭消失，让其一下脱困而出。
　　“大师太谦虚了。要不是有大师和老夫一齐出手，也不可能如此快就引出此灵物的幻术神通。韩道友也不可能如此轻易的拦住它的。但大师这一句话说对了，这一次还真是幸亏请韩道友出手相助了！”黑雨上人哈哈一笑的说道。
　　“二位道友太客气了，韩某只是尽了一些本分之力而已。”韩立只是笑了一笑，并未多说什么，但单手冲那被银网紧包住的石灵虚空一抓。
　　霹雳声一响，无数金色电光从银色丝网中激射而出，重新化为一道道金弧的没入其身躯中。
　　“这是辟邪神雷吧。啧啧，此神雷的辟魔属性，对付那些低阶魔族可是无往不利的大杀器！”黑雨上人目睹此景，啧啧称奇了一句，接着伸出一根手指，冲下方包裹石灵的银色丝网同样一点指。
　　晴空一声霹雳！
　　丝网在老者神通一催下，泛起丝丝的电光，并再次的勒紧起来。
　　这一次，银色丝网狂闪之下，颇为玄妙的将石灵包裹成了拳头大小的一个银色丝团，然后被老者袖子一甩的收入了其中。
　　“其实不光辟邪神雷，这世间还有其他几种功法，在对付魔物上都颇为犀利。但是这些功法要么难以修炼，根本无法推广，要么早就失传已久，只留下一些传闻而已。我们人族中真正拥有此类功法神通的，并不太多。否则在对付魔族上应该不会这般吃力的。”僧人徐徐的从空中飘落而下，大有深意的望了韩立一眼后，有些感慨的说道。
　　“既然知道此事不可求，大师又何必太在意此事的。韩道友能得到辟邪神雷，也是他福缘不小。听闻此神通用真正祭雷术催动，威能之大足以威胁合体级的魔尊，但可惜我们圣岛只保有下半部法诀。韩兄若是有机会的话，倒可以去蛮荒世界寻找一二的。那些异族中说不定还保有全本的祭雷术。”黑雨上人倒是冲韩立一笑的建议道。
　　“祭雷术！半部法诀？”韩立听到此话，心中为之一动。
　　他当年在地渊四大妖王那里倒是得到了一种祭雷术，但是此神通虽然威能不小，但催动起来太过耗费时间，用在实际争斗中并不太适合，故而也就一直没用几次的。
　　“不错，这祭雷术上半部是教人如何控制神雷威能，祭出神雷之用的。而下半部法诀，才是真正操控驱使之法。缺一不可的！”黑雨上人解释的说道。
　　“原来如此，看来有机会，在下还真要去蛮荒寻找一二的。”韩立面上不动声色的点点头，但心中却不禁大骂不已起来。
　　他说为何这祭雷术这般不堪实用，原来当初那四大妖王传授给的祭雷术竟然只是一半。不用问，这肯定是那四大妖王故意为之的。
　　不过想想这也很正常，换做是他多半也会如此做的。
　　下面的时间，他们三人又在山头上寒暄了一番后，天蝉终于率先说出了告辞之言：“二位施主，圣皇城的情形也不算太好，老衲出来时日也不短了，要马上回去助圣皇大人守城去，就在此向二位告辞了。”
　　“呵呵，既然大师如此一说，那老夫也要带着石灵赶回圣岛了。岛土之人也急需此灵物的。韩道友，天蝉大师，希望魔劫之后，我等还能有缘再见的。对了，韩道友你还要留在此地几日吧。”
　　老者丑陋面容上露出一丝笑意后，一抱拳的说道。
　　“在下还要借用地火一用，的确要多滞留两日的。二位道友保重，一路走好。韩某就不相送了。”韩立微然一笑，从容回了一礼。
　　就这样，片刻工夫后，一团乌光和一道白光分别从山头上腾空飞起，一个盘旋下，分别化为两道惊虹朝不同方向激射而走。
　　几个闪动后，两道遁光消失在了天际尽头处，再也看不到丝毫的踪影。
　　韩立站在山头上一座巨石上，眺望着远处遁光消失的情形，脸上笑容渐渐收敛了起来，并最终喃喃自语了一句：“祭雷术下半部！看来那圣岛真要走上一趟了。不过现在，却需要先和那魔头好好沟通一番，先将那混沌二气弄到手再说了。”
　　话音刚落，韩立身形一动，一个模糊下，就再次出现在了巨坑边上，并重新往坑底处扫了一眼。
　　在刚才的大战中，此坑倒是没有被波及的太多，故而还保持着原先模样。
　　坑底处的黄色雾气。仍然弥漫一片，肉眼无法看清下面的东西。
　　韩立双目眯缝的凝望了一会儿后，又抬首向山头四周扫了一眼，眉头微微一皱。
　　他忽然单乎一翻转，一叠厚厚的阵旗从手心处浮现而出，手腕再一抖下，化为数十道光芒向四周激射而去。
　　灵光闪动下，这些布阵器具纷纷的没入虚空中。
　　下一刻，一层白茫茫雾气在山头上弥漫而开，一会儿工夫后，就将巨坑连同韩立彻底淹没进了其中。
　　韩立站在原地未动一下，双袖一抖，又有十三团紫光飞射而出，并嗡鸣的没入雾气中不见了踪影。
　　紧接他身上绿光再一闪，一道绿影从其体内一扑而出，一个晃动下，诡异的没入地下不见了。
　　做完这一切后，韩立才长吐了一口气，神色肃然的在巨坑旁盘膝坐下，一手掐诀，一手猛然往天灵盖上一拍。
　　顿时一团金光闪动，一只半尺高元婴一晃的在其头顶上浮现而出。


第一千九百四十四章 风邪与牵机大法
　　元婴面容酷似韩立，一现身后，立刻小手冲下方肉身一招。
　　一声霹雳下，一只无数金丝包裹的圆球从韩立肉身中一飞而出，一个盘旋后，就停在了半空中。
　　元婴伸出一根白嫩手指，冲此球微微一点。
　　顿时圆球表面电光一闪，噼啪声大作，无数金丝寸寸的碎裂而开，露出了里面被封印的乳白色木盒来。
　　元婴小脸嘴角泛起一丝微笑，口中念念有词，附近波动一起，十几颗五色圆珠无声的浮现而出，灵光一闪下，就化为一颗颗诡异的眼珠，表面五色光霞一下大盛起来。
　　一盏茶工夫后，在一片一望无际的草原上空，韩立一缕神念所凝化身出现在了低空处。
　　他先四下扫了一眼，并未看到车骑恭的存在后，脸色微微一动下，忽然抬首望高空凝望了过去。
　　在万丈高空中，一轮骄阳正散发着白炙的光芒，似乎炎热无比的模样。
　　韩立双目眼也不眨一下，只是这般面无表情的盯着骄阳不语。
　　足足过了一顿饭工夫后，终于一个陌生的男子声音突然哈哈一笑的从高空传来：“啧啧，果然不是普通之辈，区区一具神念化身就能发现本座的存在，怪不得车老怪将希望寄托在你身上，并愿意果和你合作了。”
　　话音刚落，那骄阳中黑影一闪，突然一团乌光从中激射而出，一个闪动下，蓦然出现在了离韩立不过十几丈远的地方。
　　赫然是一名身披黑色战甲，一身络腮胡子的大汉。
　　其面带笑容，方一现身后就上下打量韩立不停，一副大感兴趣的模样。
　　“阁下是谁，车前辈在何处了？”韩立目睹此景，心中一凛，但面上却镇定异常的问了一句。
　　“车老怪现在有要事缠身，要从下边过来的话，恐怕要多花费一些时间的。不如韩道友和本座先聊聊如何？”大汉眨了眨眼睛，一摸胡子的言道。
　　“和阁下聊？在下似乎并不认得道友，也从未听车前辈说过，这镇魔锁中竟然还有其他人存在的。”韩立双目一眯的望了大汉半晌后，才缓缓回道。
　　“车老怪自然不会提本座的存在。不过我可以告诉你的是，他能和你合作的事情，本座同样可以给你的。而且我要的代价更低的。”大汉自信异常的说道。
　　“哦，那道友姑且说来听听吧。”韩立脸色一动，不置可否的回了一句。
　　“很简单，车老怪是用混沌之气的提取和炼化之法和道友做交易吧。本座不巧也懂的此术。我也不要道友提取的混沌之气一半之多，只要给某家三分之一，本座就可和你做此交易。”大汉毫不迟疑的说道。
　　“听起来似乎不错，但是韩某已经对车前辈发下心魔之咒，恐怕不能轻易毁诺的。”韩立神色变化了几下，却最终摇了摇头。
　　“嘿嘿，韩道友不是还未从车老怪那里得到混沌之气使用之法吗？又怎算违背誓言的。”大汉却似早有所预料，扬首打了个哈哈的说道。
　　“这话虽然有理，但在下和道友从未接触过，但凭几句话就想让在下毁诺，不觉太儿戏了一点！”韩立心中不知何想，但口中却淡淡的说道。
　　“本座既然出现在此，自然会让道友对我信服的。别的不说，单是从这镇魔锁的混沌之气提取之法，在下马上就相告的。而且事后，在下还可另行再给阁下莫大的好处！”大汉眼珠一转后，露出一丝狡诈的说道。
　　“另有好处？”韩立心中一动，面上不禁露出一丝犹豫之色。
　　但就在这时，四周虚空突然阵阵轰鸣声传出，紧接着身下碧绿草原一模糊后，所有景色骤然一变，一下变幻成了漫天黄风的风沙之地。
　　同时空中乌云密布，无数银蛇狂舞而现！
　　“不可能，那老家伙怎会如此快就脱困了。”大汉神色一变，一下失声起来。
　　韩立见此情形，也是一怔。
　　但就在下一刻，一个充满愤怒之意的话语声就轰隆隆的从乌云中传来。
　　“风邪，你竟敢暗中对老夫出手，真以为老夫会就此罢休吗！”
　　正是那车骑恭的话语声，直震的整个天空嗡嗡作响。
　　随之就见空中乌云一个狂卷，竟瞬间凝聚出一只百丈巨的漆黑大手，气势汹汹的直奔大汉一抓而下。
　　尚未真的抓个结实，一股庞然巨力就从空中一罩而下。
　　韩立只觉四周空气一紧，神念化身就一下无法动弹分毫了。
　　而方圆亩许沙地在此威能下，“轰”的一声，一下陷进数丈之深，凭空现出一个可怖之极的大坑。
　　身处沙坑中心处的大汉，却脸色微变的双肩一抖，一片乌光蓦然从战甲上一放而出。
　　巨力在一接触的瞬间，被另一股莫名能量一引而开，竟将大半威能都一卸而开，其身形只是晃了一下后，就若无其事的接了下来。
　　“牵机大法！你竟然修炼成了此神通！怪不得敢做出此等事情来了。好，很好，那就让老夫好好伸量一二此神通的深浅吧。”车骑恭似乎愕然了一下，但随即更加暴怒的低吼道。
　　话音刚落，高空中的黑云再次一个翻滚，竟隐约凝成一个三头六臂的巨大魔相，气势汹汹的就要从高处一扑而下。
　　“住手！你难道不想要那混沌之气了？”大汉却脸色一沉下，摆手的冲空中大喝一声。
　　“老夫将你处理了，混沌之气自然就是囊中之物了。”空中魔相双目凶光一闪的说道，六条手臂一动下，一团团黑气顿时在魔手中浮现而出，滴溜溜一转下，瞬间化为了六团黑濛濛的巨大光球，似乎下一刻就要被一投而出的样子。
　　“你这话什么意思！提取镇魔锁混沌之气的方法，早就在多年前被我等几人联手研究出来了？你莫非想危言耸听，故意用此话想拖延时间！”空中魔相手中动作一顿，但口中继续传出了近似咆哮的话语声。
　　“我何须拖延什么时间，你真认为修成了牵机大法的我，还会畏惧你吗？我只是不想和在此地两败俱伤而已。至于刚才所言的真假，你要不是心中有一分担心，怎会主动停手了下来。”大汉哈哈一笑，满不在乎的说道。
　　听完大汉之言，巨大魔相漂浮在原处不动一下了。
　　但仅仅过了片刻后，“噗嗤”一声传来，魔相竟一下破碎溃散了，无数团黑气翻滚中，一名老者面带厉色的从中一飘而下。
　　正是车骑恭这老魔！
　　韩立目睹这一切，心念飞快一转后，就双手抱臂的在一旁冷眼旁观下去了。
　　“哼，你隐藏的倒是够深的，直到今日才显露出牵机大法修成之事。姑且不问此神通是否真像传闻中的那般逆天，但听刚才口气，你似乎另行研究出了提取混沌之气的方法。老夫怎么知道此事是真是假？当初的提取方法，是我们几人联手才能研究出来的。如今单凭你一人也想做到此事，你真以为老夫会这般轻易相信！”车骑恭脸色阴沉似水，丝毫不含感情的说道。
　　“我能发现原先方法的致命缺陷，也是机缘巧合下才能做到的。至于是真是假，你姑且听我给你指出一二，自然就可明白其中的真伪了。若是你认为风某所言不实的话，大不了你我在此地大打出手一番就是了，到时顶多便宜了血光这贼子。”大汉冷笑一声的回道。
　　“好，老夫姑且听你说上一说，若是真是所言有假的话……”车骑恭一听血光二宇，脸上表情一下变得狰狞起来，并迅速下定决心的冷哼说道。
　　“这才是明智之举的。若是风某真能提供另外的提取方法，得到的混沌之气，我要独自分得其中的三分之一。这一点，不算过分吧。”大汉抚掌大笑起来，并用不容置疑的口气提出了自己的条件。
　　“此事到你先证实了自己所言之后，再说吧。”车骑恭不为所动，只是冷冷的说道。
　　风邪不以为意，嘴唇一动下，就直接向老者传音了过去。
　　而韩立眉梢挑动了一下后，同样没有说出什么来。
　　一日后，一片灰濛濛的山脉上空，一团黑光正以一种可怖速度若隐若现飞行着。
　　在黑光中，一名丑陋老者正催动遁光不停，正是先前和韩立分手一段时间的黑雨上人。
　　看他如此全神赶路的模样，似乎真急着赶回圣岛。
　　前边不远处黑影浮现，却是两座高约万丈的少见巨峰，平列一起的正好挡住了去路。
　　黑雨上人目光一闪，就毫不在意的猛然一催遁光，奔两座山峰间的空隙处激射而去，要从中间一飞而过的样子。
　　几个闪动后，黑光一下没入了两座山峰的中间处，并要一个晃动后，直接从中间洞穿而过。
　　就在此时，异变突起！
　　两座山峰丝毫征兆没有的突然发出两声惊天动地巨响，两座山体剧烈晃动一下后，竟同时往黑雨上人所在位置一倒的狠狠压去。
　　山体尚未真砸到黑色遁光上，漫天山石就雨点般的一落而下。


第一千九百四十五章 魔女现
　　黑雨上人突遭此景，自然大吃一惊，但是面上并不慌乱，单手飞快一掐诀下，张口喷出了一口银色小钟。
　　“当”的一声后，小钟立刻幻化出了百余丈高大的银色虚影，将老者身形完全罩在了其中。
　　同时一圈圈银色波浪向四面八方飞卷而去，那些落下的山石一接触此音波，瞬间的化为粉末。
　　而两座山体表面灰白之光一阵闪烁，忽然从山体中硬生生探出两只由无数石块凝聚而成的大手来，五指一分下，足有数百丈之巨，仿佛蕴含无穷力量在其中。
　　“轰轰”两声惊天动地的巨响！
　　两只巨掌拍苍蝇般的从两侧狠狠击在了小钟所化的虚影上。
　　那银色小钟纵然也是一件了不得的异宝，但在如此强大力量一击下，也只能一声哀鸣的崩溃消失。
　　身处其中的黑雨上人终于面现惊惶之色了，当即一声大喝下，袖子猛然一扬下，一团银光从中飞射而出。
　　一声霹雳后，一张由无数银色电丝组成丝网立刻若隐若现的要一展而开了。
　　正是那件在混沌万灵榜上也有名的银霄雷网！
　　以此网的玄妙神通，只要一祭而出，自然足以应付眼前的突然攻击。
　　老者心中稍松了一口气，口中随之念念有词，并且单手虚空一抓下，数团灵光同时在手心中浮现而出。
　　他要召唤出其他宝物，马上对敌人加以反击了。
　　但就在此关键时候，难以置信的一幕出现了。
　　附近虚空波动一起，一只洁白如玉的纤纤玉手突然一探而出，看似随意的一抓下，竟一把将那团还未完全展开的雷网一把抓到了手中。
　　随后玉手五指一握下，老者只觉魂魄中一阵撕裂的剧痛，竟一下中断了和银霄雷网的神念联系，让其不由的一声大叫，身形不稳的在空中摇摇欲坠了起来。
　　而就这片刻耽搁，旁边的两只巨大石掌就仿佛两座小山般一合的狠狠击到了一起。
　　纵然老者惊怒交加的急忙提起全身法力，并在身体表面立刻又催出了一件绿油油的战甲来。
　　但两只石掌的力量实在太巨大了！
　　一声地动山摇般的巨响！
　　老者护体灵光和绿色战甲在巨力作用下寸寸的碎裂而开，肉身更是当场化为一股血雾的爆裂散开。
　　“嗖”的一声，一团黑光从血雾中激射而出，一个闪动下，就一下没入虚空不见了踪影。
　　一声悦耳的轻笑传来！
　　那只抓住银色雷网的玉手一个翻转的又伸出一根手指，并往黑光消失方向轻轻一弹。
　　“噗嗤”一声，一团银光弹射而出，一闪即逝的也没入虚空不见了踪影。
　　下一刻，一声闷响传来，百余丈外的某处虚空一个震动，一团黑光一个跌跄的再次闪现而出，但一个晃动后，就立刻弩箭般的向远处再次激射遁走。
　　在黑光中，赫然是一个数寸高的紫色元婴，面容和黑雨上人一般无二，但是脸色苍白，一脸的惊怒表情，嘴角还隐带丝丝血痕。
　　“现在还想走，也未免太痴心妄想了！”一个女子冷笑的声音再次传来。
　　随之就见那只玉手一个晃动下，手中原先所抓雷网蓦然不见了踪影，取而代之的却是一面黑濛濛的古镜，并冲着远去的老者元婴轻轻晃了几晃。
　　一道黑濛濛光柱一喷而出，一个闪动下，就一下将远处元婴罩进了其中。
　　原本激射飞行的元婴立刻觉得四周空气一紧，随之一股不可抵挡的巨大吸力将遁光一下硬生生的扯住，并反向后倒射而去。
　　这一下，黑雨上人真的魂飞魄散了，情急之下，元婴一声低吼的喷出一面三角令牌，然后再一张口的喷出数团精血，化为血雾的没入令牌中。
　　三角令牌既然能作为黑雨上人护持元婴之物，自然是一件难得的异宝，当即一声清鸣下，化为一团青色霞光的往元婴身上一扑而去。
　　元婴在青光及体的瞬间，向后倒射的身形立刻嘎然而止，甚至光芒一闪下，反护着元婴再次向前飞遁而走。
　　“咦，有些意思，竟是人族的青冥令，看样子不多出几分力气，还真让这小家伙跑掉了。”那个悦耳的女子声音再次响起，只是这一次似乎略有些意外的样子。
　　空间波动一起，玉手主人，一名蓝色的宫装女子，无声无息的从虚空中浮现而出了。
　　这女子身材窈窕，面如白玉，容颜极美，但偏偏美眸青光隐现，给人一种难以说出的威严之感。
　　这女子现身的一瞬间，往元婴处望了一眼后，玉容微微一沉，一只玉手往身前一坚，捏出了一个玄妙之极的法印来。
　　“噗”的一声轻响！
　　一个三头六臂的黑濛濛魔影，一下在此女背后浮现而出，体表晶光一阵流转下，竟忽然一闪的化为一名身穿黑甲的狰狞魔物。
　　战甲精美异常，表面铭印着一层层复杂异常的符阵，而三颗头颅的面孔却又都被黑色面甲覆盖，无法看见真容分毫。
　　而魔物在女子身后一出现的瞬间，当三颗头颅扬首发出一声撕裂长空的长鸣，六目闪动间，隐约可见六团青焰闪动不已，随之六条手臂一齐往元婴处虚空一抓而出。
　　诡异的一幕出现了！
　　六只手掌所按之处同时发出一声刺耳的爆鸣，六团黑色漩涡同时浮现而出，并一闪的同时爆裂而开。
　　轰隆隆声大作！
　　整片虚空仿佛一下塌陷开来，一个更大漩涡瞬间在女子面前处形成，略一转动后，无数黑色符文从漩涡中狂涌而出，并在纷纷的化为无数黑光的没入虚空中。
　　远处正在激射而逃的元婴，突然感到一股毛骨悚然的冰冷及身，一惊的尚未来及有何反应时，其头顶上空一个一般无二的黑色漩涡就无声的浮现而出，一只被魔焰包裹的黑色魔爪从中一探而出，快若闪电。
　　元婴只来及一声惊呼，就让自己连同护体青光被魔爪一把抓住，并闪电般的缩回了漩涡中、顷刻间，此处的漩涡狂闪几下，就没有声息的消失了，仿佛从一开始就从未在此地出现过一般。
　　而在另一边，那名蓝色宫装女子身前却并未消失，仍在徐徐的转动不停。
　　女子却展颜一笑下，抬起一只玉手往漩涡中虚空抓了一把。
　　“噗嗤”一声，一个黑影从漩涡中一送而出，赫然正是黑雨上人的元婴。
　　只是这时的它，双目紧闭，脸色发青，浑身都被一根根黑丝包裹的结结实实，竟然已经被生擒活捉住了。
　　女子双目在元婴上扫了一眼，又面无表情袖子向下方一卷，一股黑濛濛霞光顿时一卷而下，一个闪动后，就从下方地面上卷起一物到了其手中。
　　竟是一件散发着淡淡黄光的储物镯。
　　女子当即伸出一根手指往储物镯上轻轻一点，同时闭上了双目。
　　“黄梁石灵，竟然是这个东西。这倒有些意思了，看来这人是专门为此物而来的了。怪不得六极请我亲自跑上一趟了。看来人族还真在谋划着什么东西，倒也不可不防的。”片刻工夫后，女子双目再次睁开，微然一笑的自语几句。
　　“要弄清楚此事，也只有想法查一下此人的元神了。不过这些人族的高阶修士一般修有专门自锁神念的秘术，虽然依仗魔功和蛮力可以强行破坏打开，但也只能搜索极小部分而已，也不知道能否凑巧的就能找到所需东西。”宫装女子沉吟了一会儿后，又叹了一口气的喃喃起来。
　　但此女心中既然有了决定，当即也不再迟疑大单手往漩涡处一挥。
　　身后三头六臂的魔物和黑色漩涡同时一闪的消失不见了，只留下黑雨上人元婴静静的悬浮在原处。
　　女子单手一翻转，那黑色古镜再次浮现而出，并冲着元婴晃了一晃。
　　顿时一股黑色霞光一喷而出，元婴一个卷动的被霞光扯向了古镜，并一闪的诡异消失了。
　　“走吧，找一处僻静之地，本座要好好对这人族修士进行搜魂。以我现在的分身法力，估计需要好几天才能有结果的。”宫装女子袖子一抖的将古镜一收后，漫不经心的又说了一句话出来，仿佛再对另外什么人进行吩咐一般。
　　“遵命，元刹大人！”
　　两个嗡嗡的声音，蓦然从两座倒塌一半的巨峰中传出。
　　随之从两座山峰中伸出的巨大石掌轰隆隆的一收而回，接着山峰残骸随着一阵灰白灵光闪动而蠕动起来。
　　几个呼吸间的工夫，两个千丈高的巨人就出现在了女子面前。
　　这两个巨人浑身遍布灰色山石，生有四臂，足有千丈之高，看起来可怖之极！
　　“多谢二位长老出手相助毁掉了此人的肉身，否则本座即使能擒下这人也要颇费一番手脚的。”宫装女子对这两名巨大石人倒也显得有些客气，口中称谢了两句。
　　“不敢，能助到元刹大人一臂之力，也是我等的荣幸！”一名石巨人一咧嘴的说道，从其僵硬面容上，倒也能勉强看出一丝笑容来。


第一千九百四十六章 新的大敌
　　女子淡淡的点点头，就不再说什么的袖子一抖，两股白霞一卷而出，分别一闪的没入两个巨人身躯中。
　　巨人浑身一阵咯嘣乱响，收了参天巨化之术，身躯迅速缩小成团，刹那间功夫竟化为了两颗拳头大灰白石球，并向女子一飞而去，最终没入其袖中不见了踪影。
　　这时，女子才一跺足后，身下一股黑云凭空生出，将其身躯一包的朝某个方向的天边激射而走了。
　　同一时间，巨坑旁边正盘膝打坐的韩立肉身，眼皮一动下，缓缓睁开了双目，脸上带有一丝奇怪的表情。
　　他竟然已经元婴复位，将神念化身从那镇魔锁中重新收了回来。
　　“看这两个老魔的样子，这混沌之气明显对他们二人重要无比，要不然也不至于差点在里面以元神之身就大打出手了。这两个老魔不会一得到混沌之气，立刻就能从镇魔锁中脱困了吧。不可能！这镇魔锁的确是还未成形的玄天灵物，那混沌之气就算再逆天，也不可能有此种效果的。这两个老怪物应该另有什么打算，但既然在里面对这二人都立下了心魔之誓，倒也不好轻易毁诺的。”韩立脸色阴沉，并用低不可闻声音自语了两句。
　　“嘿嘿，算了！到时一将混沌之气分给二魔后，想法将镇魔锁扔回魔界去。日后反正要去魔界一行的，到时正好将此物就地处理了。反正只是两个还没有肉身的元神，到时魔劫一结束，离下一次开启还不知是多少万年后的事情了，谁管这二魔脱困后在魔界会如何折腾了。”韩立忽然又冷笑了起来，似乎瞬间拿定了主意。
　　心中有了此决定，韩立当即也不再迟疑了，用手指一点眼前的白色木盒。
　　“嗖”的一声，木盒直奔巨坑中间处激射而去，并一颤之下的悬浮在了中间的虚空中。
　　然后韩立深吸了一口气，单手一掐诀，口中念念有词起来。
　　片刻工夫，一个三头六臂的法相在其背后浮现而出。六条手臂一动下，也同样各自的掐诀起来，同时一片片金色霞光从其身上飞卷而起，一闪即逝下，纷纷没入木盒之中。
　　瞬间工夫，原本乳白色的木盒竟一下变得金光灿灿，仿佛变成了纯金打造一般。
　　就在这时，韩立本体脸上一层青霞一闪的浮现而出，口中一声低喝下，一根手指再次冲木盒一点，一缕银色火焰从指尖射出，一下击在木盒上，将其包裹了起来。
　　而就在这时，韩立背后的金色法相六目一睁，身形一晃下竟自行的大步迈出，几个闪动后，就横跨十几丈距离到了那熊熊燃烧的木盒近前处，两只大手一探之下，就将木盒一把抱住。
　　金光闪动，法相带着木盒竟向巨坑底部徐徐落去。
　　虽然速度不快，但几个呼吸间的工夫，金色法相就没入雾气中，不见了踪影。
　　韩立口中咒语声不停，手中法诀也仍然掐动，但是片刻工夫后，其身躯一颤下，一股说不出的阴寒之气，从其身上散发而出。
　　他盘坐的附近地面黄光一闪，竟凭空凝结出一层淡淡的黄色寒霜。
　　再过一会儿工夫后，韩立脸上青光霞渐渐消退，整个身躯也被一层黄色霞光笼罩其中。
　　发髻面孔甚至四肢竟也同样被一层黄霜覆盖起来。
　　巨坑底部的黄色雾气却早已剧烈翻滚不定，并从地下不时有轰隆隆巨响传出，仿佛有什么东西正在深处爆裂不停，让人听了大感疑惑不已。
　　韩立面上表情不变，似乎对这些阴寒和地火中的巨响丝毫不在意，只是无声的催动某种秘术，一刻都不停止的模样。
　　时间，就这般一点点的过去了，并且一直延续了七日七夜之久。
　　韩立仍然盘坐在巨坑旁边没有离开分毫，这也是他自身法力深不可测，肉身和神念都远超普通存在，否则早就无法支撑的倒下了。
　　就这样，他也略感法力消退不少，身躯大感有些疲惫了。
　　不过这时巨坑底部的巨响早已消失，黄色雾气的翻滚也徐缓许多，明显秘术已经施展到了最后的阶段，即将收尾的模样。
　　突然一声闷雷般的巨响从坑底传来，万道金光从下方一喷而出，直接洞穿层层雾气，一时间将整个巨坑都照映的奇亮异常，绚丽无比。
　　“成了！”韩立目睹此景，精神一振，不禁一下兴奋的失声起来。
　　若是能得到这混沌之气，他短时间内进阶合体后期绝对没有任何问题了。
　　而若能修为再进一步的话，无论法力神通自然都会大涨不已，足以让其在魔劫和以后的魔界之行自保了。
　　心中如此想着，他手上动作却丝毫不慢，体表“噗嗤”一声后，一层五色光焰滚滚的从身上一冒而出。
　　光焰所过之处，面上身躯上寒霜纷纷消融不见，让韩立转眼间就恢复如常了。
　　这时，他才手臂一抬下，一只手掌冲巨坑底部一把抓去。
　　雾气一阵剧烈沸腾，金光闪动下，三头六臂的金色法相从里面再次徐徐的一冒而出，手中仍然抱着那只木盒，但是在法相模糊不清身躯中，赫然多出了一团青濛濛的光团。
　　看起来鸡蛋大小，毫不起眼，但在青气中又隐约有黑白两颗蚕豆大小的光点悬浮不动着。
　　韩立一望见此物，嘴角一动的泛起了笑容来。
　　但下一刻，他面容一凝，猛一抬首后，神色又变得惊怒交加起来。
　　几乎同一时间，一声惊天动地的巨响蓦然从高空爆发而来，接着一股庞然巨力猛的击在了高空的禁制上。
　　禁制所化白气在此巨力一击下，竟仿佛纸糊般的不堪一击，不但一声闷响的寸寸的碎裂而开，雾气更是被狂风一卷之下，在高空被扫荡一空。
　　而在这股巨力一散之后，一道窈窕的身影就无声的浮现在了高空中，并居高临下的向韩立冷冷一望而去。
　　目光冰寒刺骨，一落在韩立面孔上，竟然隐隐有针扎般的刺痛之感。
　　“好，很好！从那名人族修士搜魂中得到的情报果然不错，果然是你。”女子目中冷光一动，檀口吐出了让韩立心中一跳的话语来。
　　他虽然不知道对方是何来头，但听口气却明显是一名高阶魔族，而且似乎还认识他的模样。
　　韩立虽然心中大感疑惑和惊怒，但眼下自然不是去想其中缘由的时候，抓出的五指猛然间往怀中一拉而回。
　　三头六臂的金身法相光芒一闪，竟直接化为了一团金光，同时包裹着木盒和那一小团青气的奔韩立激射而来。
　　空中女子目睹此景，先是一怔，但目光一动的看见了木盒和青气后，脸色蓦然一变的又失声出口了！
　　“镇魔锁，混沌之气！原来你在借助此处阴火提取混沌二气！”
　　这女子显然也是一个果断异常之人，几乎在话语出口的同时，袖子冲着下方立刻一抖。
　　一道白濛濛匹练从袖中激射而出，一个闪动竟直接横跨数百丈距离到了金光的正上方，略微一顿下，就闪电般的往下一缠而去。
　　竟是一块丈许大的白色丝帕，但表面银光闪闪，遍布符文，明显是一件异宝！
　　此宝在女子一催之下，竟打算半途将镇魔锁和混沌之气硬生生截了去。
　　而几乎同一时间，韩立盘坐的巨坑的旁边，也突然传来两声地动山摇般的巨响，无数碎石齐飞下，两只灰白色的巨大石手从地下一冲而出，并从两侧狠狠的往韩立一拍而去。
　　石掌尚未真的击中韩立，但两股无形巨力就已经让韩立身形一凝，仿佛数万斤之力同时加身一般了。
　　韩立目睹这一切，惊怒可想而知了，但心中倒也并没有真的惊慌失措。
　　他一声冷哼，单手一掐诀，蓦然口吐一个“爆”字。
　　原本包裹木盒和混沌二气的金光，狂闪一下后，竟一下化为一圈金色光晕的爆裂而开。
　　金色光晕波及之处，虚空为之扭曲模糊，那白色丝帕纵然玄妙无比，但也不禁为之一凝的迟缓一下。
　　而就趁此机会，突然一只青色大手从附近虚空一闪而出，以迅雷不及掩耳之势一把抓住了木盒和青气。
　　接着大手一晃的化为了一道淡淡人影，正是灵躯所化的“绿肤韩立”。
　　此灵躯方一现身而出，就单手一掐诀，直接化为一团青光的在原处虚空消失不见了。
　　同一时间，原本盘坐地上的韩立，体表金光闪动，身躯一下冒出浓浓的金毛，并一下狂涨巨大起来，一个呼吸间，就化为一只十余丈高的金毛巨猿。
　　原本作用其身上的巨力，顷刻间仿佛荡然无存了。
　　不但如此，金猿一变身完毕，就立刻巨吼一声的两手握拳的呼呼两声狠狠击出，分别捣向了拍来的巨大石掌。
　　两声惊天动地的巨响后，巨猿一声闷哼的连退数步出去，而两只巨大石掌则碎石乱飞，竟有小半部分凭空消失不见了。
　　这时巨猿身后空间波动一起，一道淡淡青影托着木盒和一团青光的浮现而出，往前一扑下，就直接没入巨猿身躯中无影无踪了。


第一千九百四十七章 石殿
　　与此同时，金毛巨猿一声怒吼，张口冲空中女子一喷，一道奇粗的金色光柱一闪而出。
　　而巨猿自己却一个打滚，在轰鸣声中化身为一只银色巨鹏，生有四翅，浑身银弧缭绕。
　　此鹏只是四翅一展，就化为一道青白光丝的没入虚空中，数百丈外波动一起下，光丝浮现而出，但为之一颤后，就再次的消失不见。
　　韩立自觉如今状态不佳，眼前女子明显又高深莫测，竟毫不犹豫的立刻飞遁而走。
　　变化成了四翅巨鹏的他，遁速之快，连那上次的三具血光化身联手，都一时无法追及。故而他对自己遁速倒是自信异常的。
　　空中身材窈窕的女子，单手一挥下，一道漆黑剑光从天而降，将射到近前的金色光柱轻易的一斩溃灭。
　　但就这片刻耽搁，巨鹏就已经到了极远之处，只能隐约看到一个黑点而已。
　　“想跑，既然本座见到你了，不将你抽魂炼魄，哪有这般轻易之事！”空中女子扫了一眼远去的黑点，目中寒光一阵流转下，冰冷的说了一句。
　　随后此女单手向下方一招，下方地面一阵轰响，两头巨大石人一下从地下彻底的现身而出，并在女子法诀一催下，往半空同时的一飞而去，结果妖异的汇聚成一团巨大的灰白光球，并发出耀眼之极的光芒。
　　而这时，女子身形一动下，直接化为一团黑气的往巨大光团中一扑而去，并一闪的没入其中。
　　顷刻工夫后，刺目光芒一敛，半空中竟蓦然多出了一座数十丈高的石殿。
　　此大殿通体灰白，十几根殿柱笔直粗犷的竖立在那里，给人一种蛮荒特有的美感。
　　女子就亭亭玉立的站在大殿中心处，玉足轻轻一点足下石殿，口吐一个“追”字。
　　石殿表面立刻泛起一层白濛濛的灵光，一颤之后的激射而出，流星赶月般的直追韩立而去。
　　这石殿看似笨拙，但一动之下却直接横跨百丈之远，遁速之快竟不比前边韩立所化四翅巨鹏慢上多少。
　　在前边疾驰的韩立，自然也发现这一点，心中骇然下，却愈发的不愿停下和后边追兵轻易交手了。
　　对方明显不是普通的魔族尊者，他可不愿在混沌之气已经到手而自身状态不佳的情况下，和对方进行生死一搏。
　　而且此女散发的气息不但让他感到极其危险，还略有些熟悉的感觉！
　　这让韩立心中没有弄清对方来历之前，更不愿意冒失的与之交手了。
　　即使他所化巨鹏遁速只比对方快上那么一线，但只要时同一长下来，自然有机会彻底摆脱对方的。
　　故而韩立心中虽然满是疑惑，但此刻也只是全力催动法力，一个劲儿的鼓动四翅的向前逃遁而已。
　　以二人惊人的遁速，半个时辰后，就遁出了百万里之外。
　　这时，韩立已经将后面石殿甩出了数十里外了。
　　这点距离对普通凡人来说，自然也算极远了，但对韩立这等存在来说仍不过是片刻间就可追上的。
　　但不管怎么说，距离在一点点的拉开，韩立心中总算为之一松，并且心念一转下，开始思量后面那名女子到底是何来头了。
　　同一时间，后面石殿中，蓝色宫装女子已经坐在大殿中心处的一把石椅上，目光清冷的望着所追方向，眼皮都不眨一下。
　　“哼，这人族小子当年不过是下界区区一名蝼蚁存在，如今不过千余年不见，竟然进阶合体中期，还学会了这般惊人的变身之术。看来倒也不容过于小瞧的。不过真以为这点神通，就能从本座眼皮底下跑掉，也未免太异想天开了。”
　　女子玉容一沉的自语了两句，接着蓦然厉喝一声：“石敢，你二人立刻开始瞬移吧，如此长时间，也足够你们锁定此人的位置了。”
　　“遵命，元刹大人！我二人立刻开始传送，但是位置可能会有里许的偏差，还望大人多加注意一二。”一个嗡嗡的声音，突然从石殿天花板上传出，那边石板一阵蠕动后，赫然幻化出一张粗糙的巨脸来。
　　“里许距离，根本不算什么，足以让我拦下这小子了。马上开始传送！”女子毫不在意此事，果断异常的吩咐道。
　　“是！”
　　这一次，巨脸没有再说什么废话，立刻应声的答应道。
　　下一刻，原本极速飞遁的石殿，突然间一顿的在空中停了下来。
　　接着在两种腔调异常古怪的咒语声中，石殿表面一阵灵光流转后，涌现出密密麻麻的五色符文来。
　　这些符文异常玄妙深奥，在配合咒语声的一阵狂亮后，突然脱离石殿的四散而出，并在滴溜溜的转动中，一下在四周形成一个超大的五色符阵。
　　石殿正好身处此阵的中心处，并在绚丽光霞闪动中，一晃的不见了踪影。
　　同一时间，正在鼓翅飞动的韩立，忽然感应到里许远的虚空一阵波动传来，心中一惊的不由的转首望去。
　　只见不远之处，一个巨大符阵正无声的浮现而出，里面五色霞光一闪下，似乎有一个巨大物体正要隐约的现身而出。
　　“不好！”
　　韩立自身也精通瞬移和法阵之术，哪会看不出这是一个难得一见的巨型传送符阵，当即一声长鸣下，巨鹏四翅一顿的也停下了遁光，但眉宇间一团黑气闪动下，一道血痕一裂之下，黑色竖目蓦然的浮现而出了。
　　正是韩立在体内早已培育不知多少年的破灭法目，竟用巨鹏之身强行逼了出来，这也是韩立如今已经进阶合体，换做以前是万万做不到此种事情的。
　　破灭法目只是在巨鹏头颅上妖异的滴溜溜一转，一根黑丝就一喷而出了。
　　此黑丝方一喷出，纤细如发，但一个晃动后，竟化为了碗口粗的漆黑光柱，一闪即逝下，没入虚空不见了踪影。
　　“轰”的一声！
　　黑色光柱一下在符阵近在咫尺的地方闪现而出，并狠狠的击在了符阵之上，发出了惊天动地的爆裂之声。
　　顿时黑芒刺目耀眼，五色霞光翻滚不定，两者交织成了一团，将整座符阵都淹没进了其中。
　　巨鹏做出此等攻击后，眉宇间的法目一闪的立刻消失，同时四翅一扇之后，就再次一动的向前激射而走了，竟丝毫留下攻击之意都没有。
　　显然韩立也很清楚，破灭法目的攻击绝对无法真正伤到对方的，故而才会走的如此果断。
　　事实果然也是如此！
　　当爆裂产生的巨大灵光一闪的溃散后，巨大符阵中心处空间一阵扭曲模糊，巨大石殿有些跌跄的浮现而出。
　　不过在混乱的空间之力作用下，石殿无法马上飞遁的去追巨鹏，只能顶着一层白色光罩，在一股股波动中晃动不已。
　　“破灭法目！”
　　端坐在石殿中椅子上的女子，目睹此景，一字字的吐道，脸色变得有些难看了。
　　韩立所化巨鹏在此女目睹下，却几个闪动后，就再次化为一个黑点的远去了。
　　“马上再给本座追上去！”女子双眉一挑，厉声的一声吩咐。
　　娇叱声在整间大殿中回荡不已，显示主人的怒不可支。
　　“回禀大人，因为受到空间之力影响，我二人必须稍作调理，才能再催动法力！”巨大石脸再次一闪的出现在大殿顶部，并有些歉意的嗡嗡回道。
　　“哼，等到你们调理好体内法力，这人族小子早就跑的没影了，我来助你们一臂之力！”女子哼了一声，两手一下握住了石椅两边光滑把手，同时体表一层层漆黑魔气滚滚而出，并有灵性般的往把手中狂注而入。
　　“多谢元刹大人相助，我们马上就可行动了。”石脸露出欢喜之色的言道。而几乎呼吸的工夫后，石殿体表白光一阵流转下，就再次一闪的激射遁走了。
　　石殿这一次的传送虽然没能拦下韩立，但是也的确与韩立距离一下拉近了不少，故而女子毫不气馁的继续狂追下去。
　　韩立自然仍闷头的逃遁不停。
　　就这般，每当韩立将距离拉的稍远一些时，女子就必定动用石殿的传送能力，一闪的将距离重新拉近了许多。
　　此女吸收了第一次的传送失败，传送位置并没有离韩立所在太近，故而韩立纵然有破灭法目，但也无法对传送造成任何破坏了。
　　这让韩立心中极为的郁闷。
　　虽然他也同样有雷阵可以传送，但传送位置根本无法掌握，传送太近有可能自行撞到了追兵身边，传送太远则需要长时间施法，也根本无暇的。
　　况且就算真的能一下传送万余里外，想来也无法摆脱对方神念的锁定，不用多久就会再次的追了上来。
　　后面女子，竟似乎比当日血光圣祖三具化身还难以甩开的样子。
　　就这般，二者一逃一追下，竟足足追出了大半日之久。
　　因为韩立所选道路尽是人迹罕至之处，故而途中倒也没有碰到其他魔族插手阻挡。
　　但眼见后面追兵一副要追到天涯海角的模样，韩立心微微下沉之下，不得不开始苦思其他脱身之策了。
　　他自然不知道，在百余里后的石殿中，蓝色宫装女子祭出了一面黑色古镜，面无表情的和另外一名魔族交谈着什么。


第一千九百四十八章 大敌联手
　　“元刹，怎么是你！你何时派化身进入了灵界？我没有记错的话，这一次降临的圣祖中，你似乎并不在名单中的，后期更没有资格让真身降临的。”古镜中的魔族赫然是一名身穿血色长袍的清秀少年，但面容似乎不太好看，竟正是那位统率天渊城魔族大军的血光圣祖化身。
　　“血光，我只是让一化身降临此界协助六极一二，没有统率大军，也没有让真身降临的打算，自然不算违背了当初大家的协议，你又有什么可指责的。”蓝色宫装女子面无表情的回道。
　　“哼，再怎么解释也不过是狡辩而已。此事姑且不说，你这化身既然是协助六极，为何会出现在本座负责的区域，于情于理都该给本座一个解释吧。你可不要说是本座战舟中的感应至宝出错了。”血光心中大怒，但对此女明显有些忌惮，只能冷哼一声的加以质问。
　　“出错倒不至于，我现在的确在你所管的区域，还在追杀一名人族修士中。但此举也是奉了六极之命，并且是对所有圣族大军都是有益的事情。你不必管的太多了。”女子神色一缓的言道。
　　“追杀人族修士？以你手下两大石魔的传送神通，除了大乘以外，人族又有什么人可以逃出你的追杀。既然此人事关整个圣族大军，那本座也不能坐视不理的。我会派出其他化身马上和你汇合，助你一臂之力的。”血袍少年目光一闪，大有深意的说了一句。
　　“这么说，你还是不放心本座了。其他化身，我倒是听人说过一二的，血光你竟然又让三大化身借体降临灵界了，就不怕你的本体在圣界出事吗？况且现在才派人过来，不觉太迟了些吗！等你的化身赶到，本座早已经解决战斗了。”女子美目一眯，冷笑一声的说道。
　　“我的事情，元刹，你还没有资格管的。至于其他的化身，他们应该离你不远了，大概大半日就可和你会和了。我刚刚从毒龙那里将乾坤盘借了过来，正好可以助你一臂之力的。”血袍少年淡淡的说了一句。
　　“什么，乾坤盘！毒龙会将此宝借给你，他可一向视若性命的。”女子脸色一变，终于露出了吃惊的表情。
　　“嘿嘿，只要代价足够，毒龙又怎会不肯借的。倒是你现在追杀的人族修士是何来历？能从你手中逃脱掉，看来也是人族极其重要的存在！你马上联系我那几大化身，我让他们绕到前面埋伏下来，出其不意的将其拦住。”血袍少年话题突然一转的说道。
　　“你出手也可以，但这人曾经在下界大大得罪过我。擒住后必须交给我来处理才行。否则，我宁愿多花费些时间单独处理此事。”女子闻言神色一动，但略一沉吟后才凝重的说道。
　　“曾经在下界得罪过你？这真有些意思了！我似乎听说过，元刹你在下界的一缕分魂被下界人灭杀过，不会就是现在追杀的人族修士吧。哈哈，如此说的话，还真是巧合的很！”血袍少年一怔之后，露出了一丝讥讽的表情。
　　“你若是来特意嘲讽本座的，就不要再多说什么了。”女子玉容一沉，玉手一扬黑光闪动下，就要关闭古镜的联系。
　　“慢着，我答应你的要求。但是此事了结后，你必须帮我也去做一件事情，而且此后必须立刻离开我负责的区域。”血袍少年蓦然一声低喝道。
　　“帮你什么事情？”女子有些意外了，手中法诀为之一缓。
　　“很简单，也帮我对付一名人族修士。”少年不再迟疑的说道。
　　“你不是有三大化身降临了吗，怎么还要本座相助！你打的什么主意？不是想让我这具化身去对付人族的大乘期存在吧！”蓝色宫装女子心中一凛，吃惊的问道。
　　“嘿嘿，去对付人族大乘存在，你还真会去想，就算你想找死，本座还舍不得这几具化身呢。放心吧，要对付的只是一名人族的合体期存在，只是此人身上宝物众多，我几大化身虽然借体降临，但并未携带趁手的宝物，才会奈何不了此人的。有道友相助的话，就不成问题了。”血袍少年微然一笑的说道。
　　“只是一名合体期修士，那就没有问题了，那就如此说定了。你将那些化身联系方法讲出来吧。”蓝袍女子听了之后，心中一松，再无任何迟疑的说道。
　　血袍少年自然满口的答应下来，然后用手指冲镜面一点之下，顿是一段银色符文从镜中狂涌而出……
　　同一时间，正在前方飞驰而行的韩立，并不知道两位魔族仇家竟然无意中联手了。
　　他正一边飞遁而行，一面凝重的苦苦思索，却一时间无法想出脱身之策来。
　　这也难怪如此了！
　　不久前，他才刚和血光圣祖的几具化身大打出手，无论临时布阵器具还是各种符箓法器，均都消耗的七七八八了，自然大感手段不足了。
　　况且他虽然感觉后面魔族女子的危险，但未真正放手一搏过，对对方神通如何还是一头雾水的，在应对上也是大为束手束脚的。
　　韩立思量了半晌，还是决定弄清楚身后女子的实力深浅，再来考虑其他一切。
　　毕竟只有知己知彼才能稳操胜券的！
　　心中思量完毕！韩立所化鲲鹏当即无数翎羽从体内激射而出，化为一张张符箓和阵旗阵盘，一口气在身后布置下了十几个大小不一的法阵陷阱，然后就自顾自的继续远遁而走了。
　　结果一小会儿工夫后，韩立在隐隐听到身后一连串爆裂巨响之后，那些法阵陷阱就和其神念纷纷失去了联系。
　　韩立心微微一沉！
　　以对方破除他所留布置的速度来看，神通绝对比其预料的还要厉害几分，远非普通魔尊可比，并不比血光那三大化身差哪里去的样子。
　　而且对方似曾熟悉的气息，让他心中更是隐隐发毛，隐约想起某个忌惮已久的大敌来。
　　难道对方真是哪一位的化身不成？
　　若如此的话，以其当年在人界灭杀对方分魂的大仇，对方紧追不舍似乎也不是一件奇怪的事情了。
　　韩立先前一番思量下，终于想起了后面女子气息，竟和当年在人界封印的元刹圣祖分魂有些相似，骇然下，心中也有几分忐忑起来。
　　不过既然知道对方神通不小，还可能是自己的魔族大对头，他更不可能改变主意的停下和对方进行大战了，只是催动调动体内法力的一路狂遁而走。
　　他已经想好了，纵然那座石殿可以瞬移，但耗费的法力远超普通飞行的，长时间下去，最先坚持不住的很可能还是对方。
　　故而韩立心中一横下，倒也做好了不惜损耗元气也要和对方硬耗下去的打算。
　　下面的时间，他不再出手相试什么，只是服用一些丹药，并掏出两块极品灵石在手，开始汲取灵气和炼化药力了。
　　而那石殿在每隔一段时间不停瞬移后，仍跟在其后面死死不舍。
　　二者流星赶月般的在万丈高空追逐下，又过去了半日之久！
　　他们飞过蛮荒土地和深黄沙漠，来到一片遍布低矮灌木的沼泽上空，空中晴朗异常，除了几朵悠悠漂浮的白云和高处炙热发亮的骄阳外，再无任何东西出现在视线内。
　　前边韩立所化鲲鹏，已经感觉后面石殿的瞬移频率开始渐渐的减少了，心中不禁为之一喜起来。
　　就在此时，他神念中突然传来一个有些微弱的话语声：“主人小心，前边似乎有敌人的气息！”
　　声音不大，而且充满稚气之音，竟似乎是个童子。
　　韩立听到耳中却一惊，四翅一顿的停下了遁光，同时急忙的问了一句：“是谁？难道是……”
　　“主人不认得我了，我是豹麟，才刚刚醒来，马上要再次沉睡。但是前边的确有敌人，我可以很清楚的感到他们对主人充满恶意的气息。”那童子似乎焦急异常，急促的又说了几句后，就一声哈欠的再无任何声响传来了。
　　“豹麟兽？敌意气息？”韩立大为惊疑起来了。
　　豹麟兽当年吞噬了暗兽的妖核后，虽然在炼化之后清醒过一段时间，但是在他进阶合体之后，却意外的再次陷入沉睡中。
　　这一次的沉睡，并不是因为那暗兽妖丹的原故，而似乎是此兽本身修为到了一大关口，本能的用睡眠方式开始蓄积力量，好再做突破。
　　那豹麟兽早就已经沉睡数百年之久了，竟然在此时突然意外醒来，并能口吐人言，自然让他大为的意外。但此兽所提的敌意气息，又是什么，为何先前他丝毫征兆都未发现的。
　　心念如此的飞快转动一番后，韩立所化巨鹏，顿时双目如电的往前飞快一扫起来，同时庞大神念之力也潮水般的向四周一涌而去。
　　但附近虚空到处空荡荡的，哪有丝毫可疑的地方，韩立不禁沉吟了起来。
　　同一时间，某个神秘法器中，三道血色人影并肩站立一起，并望向身前悬浮的一面巨大晶壁。
　　在白濛濛的巨大晶壁表面，赫然倒映着一只浑身电弧缭绕的银色巨鹏！
　　此鸟背生四翅，并左顾右盼的在四下打量着什么，淡金色瞳孔中赫然满是怀疑的表情。
　　“真没想到，元刹在追杀的人族修士，竟然就是此人。嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”中间一道血影蓦然发出阴森的笑声，充满了强压的满腔怒意！


第一千九百四十九章 拦截
　　这血影赫然是一名面容清秀的血袍少年！
　　“别高兴的太早了！别忘了元刹一开始给我们所提的条件。”另一名面容一般无二的血影却淡淡的说道。
　　“哼，既然元刹所追目标和我们一样，当初的条件自然必须变动一下了。人可以给他，但是身上的宝物，我们可没答应也交给元刹的。”中间少年冷哼一声，毫不犹豫的回道。
　　“这样做的话，元刹恐怕不肯罢休的。宝物也可以给其一部分，但是镇魔锁和紫言鼎，我们必须先拿回来才可。”后开口的血影，却摇摇头的说道。
　　“分其一半！这人族小子明显身怀重宝，你们就肯舍得了。”中间少年嘴角一撇的说道。
　　“不舍得也没办法的，不要忘了元刹背后还有六极在撑腰呢。现在可不是招惹她们的好时机！”另一名血影却冷笑一声的说道。
　　“的确，六极可是个大麻烦！”少年脸色微变，也露出几分忌惮之色来。
　　“好了！你们别光想好事了！还不知道这一次是否能如意的擒下此人呢。他似乎已经发现我们的存在了。想埋伏他，多半不可能了。”最后一名血影一开口。有几分凝重之色的样子。
　　“发现我，这不太可能吧。我们已经用乾坤盘全都遮掩的一干二净，除非他有大乘修为，否则绝难真察觉到什么的。顶多起了一点点疑心而已！元刹还在后面紧追不舍，他绝难真滞留在原处的。”中间少年脸色一沉，望着晶壁中画面不相信的说道。
　　“是吗，我却觉得……不好，他在干什么？”最后一名血影摇摇头的想再说些什么，下一刻就蓦然一惊的失声出口。
　　其他二人一看清楚晶壁画面中韩立的动作后，同样脸色大变起来！
　　只见韩立所化鲲鹏忽然间一张口，一颗金灿灿的雷球一喷而出，一闪之下化为了丈许般巨大。
　　巨鹏仿佛冲三人所在方向一咧嘴，雷球一下化为刺目金弧的激射而至。
　　一声霹雳！
　　晶壁满屏均是金弧缭绕，一声脆响的寸寸碎裂后，化为一股晶粉的凭空消失了。
　　“他还真发现乾坤盘了。既然无法将其引诱过来，那就动手将其强行拦下！”中间少年一声厉喝起来。
　　其余二人显然没有不同意见，纷纷的掐诀念咒起来。
　　晦涩的咒语声立刻在空间中回荡响起！
　　同一时间，雷球化做一张巨网的朝前一罩而去后，在雷光闪动中，一个白濛濛的东西在高空中现形而出！
　　这东西足有百余丈巨大，通体晶莹闪烁，呈圆形，竟仿佛一只巨大玉盘般的横在虚空中。
　　在圆盘乳白色光芒照映的下方，一个里许大小的法阵也无声的显露而出。
　　要是韩立先前没有停下遁光，恐怕十有八九一头就扎进了此禁制之中。
　　他纵然一向从容，目睹此景，心中也为之吃惊！
　　这时巨大玉盘滴溜溜一转下，一层凝厚的白色光幕一下从盘上飞卷而出，几个闪动后，竟化为一面看似无边无际的光壁，将前方去路一下彻底堵住了。
　　但韩立所化鲲鹏，却在此时突然往地上一滚。
　　一股绚丽霞光一闪之下，银色巨鹏消失不见，却出现了一只头顶凤冠，身披长翎的陌生巨鸟来。
　　看模样竟然和传说中的真灵天凤有几分相似！
　　这正是韩立催动惊蛰决，变化而成的天凤化身。
　　此鸟方一现身而出，一声清鸣的双翅一扇。
　　顿时身前虚空波动一起，一道白濛濛的裂缝浮现而出。
　　巨鸟身形一动，立刻一闪的没入其中不见了。
　　下一刻，在白色光幕后方，同样裂缝一闪出现后，巨鸟鬼魅般的从中一窜射出，并再次一滚。
　　银色电弧交织闪现！
　　韩立竟又化为了银色巨鹏。
　　巨鹏只是四翅略微一扇，就徒然发出爆鸣声的一下在原地无影无踪了。
　　而数百丈外处一声霹雳，青银色电弧只是一顿，巨鹏就再次的现身而出，身躯一动，就化为一根青白光丝的继续激射而走了。
　　从那巨大玉盘放出光幕，到韩立变身天凤之身，直接破开空间的遁走，看似眼花缭乱，但实际上刹那间就全都完成了。
　　玉盘内的血光圣祖三大化身，目睹此景，不禁目瞪口呆了。
　　“不可能！在乾坤盘的禁制下，他怎能如此轻松瞬移而走，一定是什么地方搞错了！难道他身上还有能克制乾坤盘的宝物？”一名血影清醒过来之后，顿时有些气急败坏起来。
　　“不是的。是他刚才的变身缘故。你们忘了，乾坤盘纵然在禁空上玄妙无比，却无法禁制拥有天赋破空之力的凤类灵禽。刚才这小子施展的，明显就是天凤的某种变身之术。”中间少年却冷静下来的分析道。
　　“纵然如此，这小子的变身之术也未免太多了一些罢。即使和元刹联手，要擒下他恐怕也不是一件易事了。”最后一名血光化身，则脸色异常的阴沉起来。
　　而就在这时，后面天空白光一闪，一座看似雄伟的石殿，也在灵光闪动中出现了，并气势汹汹的直奔这边追来。
　　“走，我们先追过去再说！”中间少年瞳孔微微一缩，不再犹豫的说道。
　　“的确不能让这小子跑掉了，否则下一次不一定能堵住他。我们走！”另外两大化身也同样点头称是。
　　于是三人体表血光一闪，瞬间联结一体，将浑身法力往巨大玉盘中狂注而入了。
　　玉盘一声嗡鸣下，表面符文流转不定，化为一团白光的急追而去。
　　在离他们十几里外的地方，元刹端坐在石椅上望着远处的这一切，玉容难看之极！
　　“真是废物！三大化身联手，在埋伏下竟然还没有拦住姓韩的小子！看来还是要本座亲自动手才行了。”女子有些恼怒的低语几句后，一声令下，立刻再次催动石殿的也紧追过去。
　　前方飞驰而行的韩立，心中同样在暗暗叫苦起来。
　　虽然那古怪玉盘中的敌人还未露面，但从刚才对方催动此宝散发出的隐隐血光，让他很轻易的认出了前不久才交过手的对手来。
　　如此一来，新旧两大魔族对头同时找上门来了，韩立自然彻底死了和对方交手的心思，只是一心的催动巨鹏变身往远处疾驰而去。
　　两日后，银色巨鹏身处数十名中阶魔族包围之中。
　　这些魔族一个个身披各色战甲，口喷魔气，挥舞兵刃，不要命的一波波的向巨鹏发起攻击。
　　但下一刻，巨鹏一声尖鸣声后，一层金色电弧从其体内弹射而出。
　　雷鸣声所过之处，所有魔族都被一击而灭，化为一股股灰烬的消失在了虚空中。
　　巨鹏丝毫不敢耽搁的再次鼓动四翅的飞驰而走了。
　　一小会儿工夫后，玉盘和石殿发出呼啸之声的也先后从此地一掠而过，也没有分毫停留的急追下去。
　　五日后，百余名魔族，驱赶着上千只低阶魔兽，挡在了银色巨鹏面前。
　　这一次，巨鹏二话不说的一头扎进了兽群之中，身上青光一闪，密密麻麻的青色剑气狂喷而出！
　　无论低阶魔兽还是魔族，顷刻间就被剑气搅个粉碎。
　　巨鹏一个闪动下，直接洞穿团团血雾的扬长而去。
　　而这时，玉盘和石殿却已经在千余里外的地方了。
　　十日后，一片灰濛濛的山脉上空，一头百余丈高的金毛巨猿，赤手空拳的冲进了数百名精锐魔族和十余头超级巨兽组成的拦截大军中。
　　巨猿两只大手挥动狂抓之下，无论魔族还是超级魔兽，几乎都瞬间金光而灭，根本无人能档一个回合。
　　奇怪的是，这些魔族似乎受到了什么严命，哪怕一会儿工夫后就只剩下一小半人手，竟然还死死缠住巨猿不放，丝毫没有惜命的意思。
　　在另一方向上，空中嗡鸣声一响，两团白光几乎同时的浮现而出，并朝这边战团激射而来！
　　金毛巨猿一声怒吼，张口喷出了一片片的淡金色的音波，让附近虚空都为之一阵扭曲模糊。
　　瞬间工夫，所有参与的魔族魔兽被金色音波一卷之下，纷纷的自爆而亡。
　　金毛巨猿则猛然一跺足，化为一团金光的腾空而起，但在半空中身上一声惊雷，就化为四翅银鹏的鼓翅而走了。
　　半个月后，韩立恢复人形的漂浮在某个不知名湖泊的湖底处，恶狠狠的盯着眼前两名奇形怪状的魔族尊者。
　　一个黑头黑脑，双手带蹼，一腋下生有数根粗大触须，挥舞不定。另外一人双目如灯，手持钢叉，浑身披着一层青光闪闪的鳞片。
　　韩立深吸一口气后，两手虚空一抓，轰隆隆两声后，一青一黑两山峰凭空出现，并直接一挥之下，就直接冲两名魔族冲了过去。
　　在万余里外的湖面低空处，玉盘和石殿一前一后下，冲韩立所在位置无声的疾驰而来。
　　两个月后，在一片冒着腾腾热气的怪异沼泽上空，银色巨鹏被十几名浑身光濛濛的血色魔族，苦苦缠住不放。
　　无论巨鹏放出银色电弧狂击不停，还是直接用爪子一撕而裂，这些血影立刻就不死之身般的恢复如常，然后发出狞笑的再次一缠而上！
　　在千里外的高空中，玉盘和石殿则一闪的再次出现了！


第一千九百五十章 狼狈
　　韩立自然也能感应到后面追兵的再次接近，当即所化巨鹏一声低鸣下，突然从身上飞出无数金花来。
　　每一朵迎风一晃下，足有碗口大小，竟是一只只金光灿灿的甲虫。
　　正是那些韩立所留的成熟体噬金虫，并一口气放出了数千只之多的样子。
　　那些金色血影纵然仿佛不死之身，但是被如此多噬金虫瞬间淹没之下。不过几个呼吸间的工夫，就被吞噬一空，连一丝残渣都未剩下的样子。
　　韩立所化巨鹏再一声长鸣下，所有灵虫就纷纷的一飞而回！
　　一声雷鸣！
　　巨鹏四翅一扇后，化为银弧的在原地消失了。
　　而远处天边则轰鸣声连绵，银弧若隐若现的几个闪动下，就彻底的不见了踪影。
　　一盏茶工夫后，玉盘和石殿呼啸而来，并略微一顿后，同时停在了附近虚空中。
　　光芒一闪，两道人影在二者上空浮现而出。
　　一个身材窈窕修长，一个身躯血光濛濛。
　　正是元刹和血光两人的化身！
　　二人虽然都朝附近扫了一遍，神色各异。
　　蓝色宫装女子面无表情，但美眸转动间，隐现恼怒之色。
　　血袍少年却面色铁青，眉宇间尽是恼怒神情。
　　“这小子还真是棘手，竟然连我的血光晶卫都无法拦住他一时片刻。看样子，他是真打算和你我耗下去了。”血光恨恨的说道。
　　“哼，你的近卫不是号称不死之身吗，竟然被区区一些灵虫就给灭杀了，也未免太没用了一点！”元刹却冷哼一声的言道。
　　“元刹，你少说风凉话了。我不信你没有看出这些灵虫的来历！我的近卫就算修炼了血身魔功，又怎能抵挡上古凶虫的吞噬。”血光没有好气的回道。
　　“本座自然看出来了。不过这噬金虫若是十万百万的数量，本座还会忌惮几分。但既然只是区区的如此些噬金虫，又怎能真奈何了你我。大不了到时用木石类的宝物，将其困住就是了。”女子淡淡的说道。
　　“木石类的宝物，我倒是有两件在身的。但你能肯定这小子身上只有如此多的灵虫吗？万一他有十几万灵虫驱使，我可应付不了的。而且这小子还不知道有多少手段未施展出来，我们如此步步紧逼，不会落了个两败俱伤吧！”血光嘴角抽搐一下的说道。
　　“十几万噬金虫！你还真敢如此去想的。
　　好吧，就算这姓韩小子真有如此多灵虫在身，你以为他有这般强的神念去驱使吗？十几万只噬金虫，就是你我的本体在此，顷刻间也会将神念之力耗空的。放心吧。刚才的灵虫应该就是这小子的极限了。真能轻易催动应敌的话，先前岂不早拿来对付你我了，还会等到现在。倒是这小子的神通的确不弱，我们是要多加谨慎一二的。血光，你不会打算现在放弃了吧。若真如此的话，那本座一人追下去就可了。你只要调动手下，将此人逃回人族据点的道路，全都封闭好就行了。”女子嘴角一撇，冷笑的说道。
　　“本座也就如此一说而已，既然道友如此有信心，在下自然会奉陪到底的。”血袍少年脸色微变，但马上打了个哈欠的说道。
　　这位魔族圣祖在韩立身上一连遗失了两件重宝，又怎肯真放弃不追的。
　　“不过你也知道，我纵然统率此区域的圣族大军，但是也不可能将所有兵力都用在围堵这小子上的。否则真出了差错，我也无法向其他人交代的。”血光眼珠一转下，又蓦然的说道。
　　“你这想说什么，就直接说吧，不必拐弯抹角的。”女子黛眉一挑，有些不耐的说道。
　　“呵呵，没什么意思。既然无法短时间抓住这人族修士，你我也只有做一些长远打算了。道友何不向六极那边调一些精锐过来，如此一来，这小子就插翅难飞了。以你和六极的交情，这点事情应该不成问题的。”血光盯住女子面容，徐徐的说道。
　　“调动六极的人手？嗯，这倒是一个不错的办法。好，我可以答应你。但是在此期间，你的人必须死死缠住这小子，不给其丝毫喘息的时间，更不能让其趁机溜掉了。”女子目光闪动几下，也不知如何考虑的，竟一口答应了下来。
　　“元刹道友放心。我自会调动力量，将通往天渊城和其他几大人族区域的通道全都堵住，让其无法和其他人汇合的，彻底成为惊弓之鸟的。”血光大喜的保证道。
　　“嗯，如此最好。在六极人手到来之前，你我不妨就这般不远不近的跟下去。等这小子精疲力尽后，我们再追上去动手，应该可以轻易的擒下他了。”女子冷冷的言道。
　　“这个自然！其实以你我的神通，若是豁出去亏损些元气的话，又怎会真的一直无法抓住这小子的。”血光也面带笑容的说道。
　　“好了，我们动身吧。这小子遁速着实不慢，再不走的话，可就真逃出你我感应的范围了。”元刹抬首望了一下远处后，忽然说道。
　　“这个自然。不过再往前，我已经调动了另外七波人手等在那里了，应该可以再多消耗他几次力量了。”血光微点下头，面露一丝诡异的说道。
　　元刹听到此话没有再说什么，而是娇躯一扭下，直接化为一团白光的往石殿激射而去。
　　至于血光则单手一掐诀，“砰”的一声的化为一团黑气的没入玉盘中了。
　　下一刻，石殿和巨大玉盘灵光一阵流转，同时一声呼啸的激射而走了。
　　二者所遁走方向，正是先前韩立所走方向。
　　同一时间，远在万里外的韩立，变身巨鹏的风驰电掣的飞遁而行，心中阴沉异常！如今的他，在经过这两个月的不断被魔族追杀下，怎会不明白在身后两大对头的大致想法了。
　　在这短时间内，他一路少说也击退击杀了三四十波的敌人。
　　这些魔族，有的只是七拼八凑的低阶魔族或魔兽，有的却是魔族大军中最精锐的力量，甚至有两波敌人还有魔尊参与了攻击。
　　若是平常时候，这些魔族纵然数量不少，但又怎会放进他的眼中。但是在身后有两大对头时刻窥视的情况下，又怎敢和这些敌人慢慢纠缠，只能不停施展霹雳手段将这些魔族全都一击而灭。如此做的后果，自然让韩立法力神念在这一路上狂掉不已。
　　若不是，他身怀众多可以补充些许灵力的丹药，恐怕早就无法支撑下去了。但就这样，韩立目前的情形也糟糕透顶。
　　一身法力在连番激战下，比起巅峰时尚不足五成，神念之力在不得不动用数千噬金虫后，也只剩下小半之多。
　　这让韩立的心直往下沉去了。
　　不过好在后面两大对头，似乎也被他一连串强硬手段给震慑住了，一时并不敢亲自出马，只是调动手下进行拦阻。
　　这样一来，反倒让他暂时无碍的。
　　但此种情形明显不可能太长久的，一旦等他们发现其已经外强中干，或者真调动大量人手将其包围住了，小命自然就无法保住了。
　　韩立自然不会坐等此种事情的发生，一路上几乎施展了各种手段，想摆脱掉后面的追兵。但无论那血光还是疑似元刹圣祖的女子，在追踪和隐匿上的神通均都只在其之上而不在其之下的。
　　他即使绞尽了脑汁，也顶多将二者甩开小半天工夫，但最后势必又会再次一追而上。
　　这让韩立暗暗的叫苦不迭了。
　　若后面追来的只有其中一个对头，或许还可以利用对方的大意疏忽，设法脱身。但二者联手互补之下，此种想法只能是白日做梦了。
　　而且随着他往天渊城方向接近，遇到的阻截明显也渐渐多了一些。
　　“不行，不能再这样下去了！明显对方已经抓住了自己想要返回天渊城的弱点，在前边还不知道布置了多少拦截的人手。这样下去，还未等其冲到天渊城附近，就先法力枯竭的被灭杀了。必须改变逃遁方向才可！”韩立一边调动体内残余法力拼命炼化刚刚服下的丹药，一边大感焦虑的想道。
　　“虽然其他方向肯定也有人拦截，但力量应该少许多的。不过，也不能这般名目张胆的将自己下面意图暴露出来，必须给后面摆下一个大大迷魂阵，暂时摆脱对方，才能有一丝喘息之机的。”韩立心念转之下，恶狠狠的又想道。
　　韩立下了如此决心后，顿时苦苦的思量具体的手段起来。
　　不知是被逼急了的缘故，还是真是灵机一动，没有多久，韩立就脑中灵光一现的有了主意。
　　后面的玉盘中，三名血光化身站在一块崭新的晶壁前，一动不动。
　　其中两具化身闭上了双目，似乎在养精蓄锐，第三具则眼也不眨的死死盯住晶壁上的画面。
　　第三具化身忽然面色一变，口中发出了一声轻“咦”。
　　声音传入其他二人耳中，让他们神色一动，四目齐睁而开！
　　只见在晶壁上的画面中，原本化身巨鹏的韩立，突然一晃的重新恢复了人形，并且遁光一停的两手一掐诀，身躯略一模糊下，竟一下幻化出七八名一般无二的身影来。


第一千九百五十一章 脱壳
　　几个“韩立”身影一晃，就同时向四面八方激射而走了。
　　“哼，区区雕虫小技也敢在本座面前拿出来卖弄！”一名血光化身脸色一沉，冷哼一声。
　　随之就见他单手一掐诀，背后灰光一闪，一个黒濛濛的巨大魔影顿时浮现而出。
　　魔影头生双角，背后有数根巨大触手狂舞不定，发出一声让人心惊的低吼后，胸膛间突然血光一闪，一颗巨大竖目浮现而出。
　　此目足足占据胸膛小半面积，瞳孔碧光幽幽，让人一看之下毛骨悚然！
　　血光化身一声大喝！
　　顿时一道碧光从巨目中激射而出，一闪即逝下，就没入晶壁中不见了踪影。
　　下一刻，血光化身双目一闭，面上青光闪动不已。
　　“两实六虚，应该有一具是其化身，并且实体都改变了方向，朝两侧逃掉了。”片刻后，他就肯定的说道。
　　“看来他也察觉了我们意图，想再次隐遁了。加快乾坤盘速度，不能让这小子跑掉！”另外一名血影，也森然的说道。
　　“这个自然，不过……”
　　另外一名血光化身点点头，但还想再说些什么的时候，突然晶壁上灵光，一下换成了元刹端坐在石椅上的画面了。
　　“两名实体，一边负责一个。一旦找到本体后，马上再通知对方！”此女面无表情，方一接通和三人的联系后，就不客气的说道。
　　“好，就按道友说的处理！”一名血光化身，自然一口答应了下来。
　　元刹点点头，袖子一挥动下，晶壁骤然间变得白茫茫一片了。
　　几乎同一时间，石殿一声嗡鸣下，无数符文从中狂涌而出，一下在下方形成一座巨大的传送法阵。
　　石殿在法阵中心处，只是滴溜溜的一转，就立刻一闪的不见了踪影。
　　“我们也走吧！”一名血光化身，淡淡的说道。
　　随之三人一掐诀下，体表血光大盛起来！
　　下一刻，巨大玉盘一下放出刺目的白光，立刻发出尖鸣的破空声，遁速一下加快了倍许以上。
　　另一边，几名“韩立”或腾空疾驰，或御器激射，转眼间的在原来虚空处就跑了个一干二净。
　　在离此地不过数十万里外的地方，一批足有上千的魔族精锐原本静静的埋伏在那里，但片刻后就接到了一道命令后，当即一窝蜂的行动起来。
　　他们兵分两路，分别朝两个方向的疾驰追去了。
　　而韩立原本所待的地方，无论这些魔族，还是元刹和血光自然再没有丝毫兴趣过去看上一眼了。
　　一盏茶工夫后，几名“韩立”分头而走的虚空下方，耸立在地面上的一块看似不起眼的青色石头后面，一团紫濛濛光霞一闪后，一道银濛濛人影诡异的浮现而出。
　　竟又是一名“韩立”。
　　这位“韩立”浑身气息丝毫不漏，在一现身的刹那间，就双目紧闭的将神念放了出去，将附近数千里都一扫而过，确定并没有任何魔尊存在后，脸上这才现出一丝喜色来。
　　他二话不说的一翻手掌，手中蓦然多出了一样薄皮状的东西，往身上一抛，再往地上一滚后，竟瞬间化为一头不起眼的灰色巨狼，然后四肢一蹬之下，就化为一道淡淡灰光的向前激射而行了。
　　看其前进方向，赫然还和原先一样，仍是冲着天渊城奔去。
　　一顿饭的时间后，一片密林上空，一名“韩立”正化为一道青虹的破空而过。
　　在离他不过数里远的地方，一座石殿气势汹汹的紧追不放着。
　　这时，前边蓦然出现一座巨大山峰，足有万丈之高，上面遍布翠绿草木，景色秀丽异常！
　　前边“韩立”一见此山，当即双目一亮，竟不闪不避的直接往此山一冲而去。
　　几个闪动后，竟就在山腰处诡异的消失了。
　　在呼啸声中，石殿一个晃动的出现在了巨山顶部，只是徐徐的在山头上方一转后，各色符文涌现，并瞬间凝结成一座五色的巨大光阵。
　　此光阵方一成形就发出阵阵的嗡鸣，中心处更是五色光霞一凝，竟形成一颗直径数十丈的巨大光球。
　　一声冷哼从石殿中传出后，巨型光球当即一闪的脱离光阵，带着惊人声势的朝山峰最高处一落而下。
　　只见五色灵光一阵狂闪！
　　光球一接触峰顶的瞬间，就无声无息的没入山石之中，在地面上只留下一个黑乎乎的大洞。
　　此洞不仅巨大无比，足有百余丈之广，边缘处更是焦黑光滑异常，并隐有灼热气息从洞中散发而出。
　　而不过几个呼吸间的工夫后，一声地动山摇般的巨响从山腹中传出！
　　大地颤抖之下，无数碗口粗光柱从山峰表面狂喷而出，瞬间工夫就将整座山峰洞穿的干疮百孔。
　　山峰轰隆隆的连晃几下后，就此的彻底崩溃倒塌。无数碎石泥土巨浪般的向四周滚滚而去，形成了一大片灰扑扑的废墟来。
　　在废墟的中心处，赫然是一个十几亩大的巨坑，足有数十丈之深。
　　而在此坑中心处，空荡荡一大片，所有的东西都直接气化消失的样子。
　　这时空中光阵一阵闪动，从中密密麻麻的一口气又喷出上百道粗大光柱，纷纷没入废墟各处地面中。
　　但除了阵阵巨响从地下隐隐传来外，就再无其他任何异常了。
　　这时，石殿才从高空徐徐飞下，一直落到离废墟只有数百丈高的低空处，才一顿的再次停了下来。
　　石殿上空白光一闪，元刹面带一丝狐疑的出现在了那里，并且目光闪动的朝废墟四周打量不停。
　　“那小子才躲入山腹中，应该无法跑出刚才的攻击范围！但如此轻易的就灭杀掉，看来我追的这个只是一具化身而已。不过就算是化身，也应有些残骸留下才对。难道凑巧处在攻击的中心处，连尸体都未能留下分毫。”元刹看了一会儿。眉头一皱，喃喃的自语了两句。
　　随之此女螓首一扭的想了一下，就伸出一根玉指往眉宇间轻轻一点，并闭上了双眸！
　　顿时四周意念波动一起，一股庞大之极的神念之力一涌而出，并向四周滚滚的一散而去。
　　此神念检查的异常仔细，几乎将废墟每一寸地方都翻了一个遍。
　　但是此女仍没有丝毫发现！
　　“看来是我有些多心了！”元刹双目一睁，并松了一口气的说道。
　　而就在这时，忽然从她身上传来一阵异样的波动。
　　此女脸色一变，袖子一抖，顿时一团黑光一飞而出，一个闪动下，就化为一面古镜。
　　古镜在此女头上一个盘旋后，就老老实实的悬浮在了其身前处。
　　片刻后，镜面一闪，血袍少年的面容一现而出。
　　“元刹道友，你不用再去追那边的小子了。那一个十有八九是化身而已。我这边追的一个，不但将我派去阻拦人手击杀了大半，还一口气闯过了三道封锁。如此厉害，应该是真身才对！好在他如今被我用乾坤盘困在了一处地方。但这姓韩小子却不知施展了何种隐匿之术，我短时间无法将其找出来。而且我们三个需要联手操纵宝物封锁四周，也无法亲自出马去做此事。要麻烦元刹道友过来相助一二了。”血光化身神色凝重的说道。
　　“你那个是真身？嗯，看来应该不错了。我追的这一个，已经解决了，的确不像是本体！我这就过去汇合，千万不要让这姓韩小子逃掉了。”女子一听此言，再无任何怀疑了，当即冷声的回了两句，就立刻将古镜一收，人即直接化为一道白虹的往高处激射而去。
　　几个闪动后，元刹就重新回到了石殿中，并一催动下，立刻一声轰鸣的离开了此地。顿时间，这片废墟除了一些轻风吹过的声音，就再无任何声息了。
　　足足过了两个时辰后，废墟的某个角落中，一截看似寻常的粗大枯木，突然表面一层绿光流转而过，略一模糊后，竟一下幻化成了一名绿肤青年来。
　　这青年面容和韩立一般无二，身上散发着精纯木灵气。
　　正是韩立的灵躯！
　　灵躯方一恢复人形后，立刻单手一拍天灵盖，一团绿光从中一冒而出，里面隐约包裹着一名看似幼小的白色女童。女童面色有些苍白，盘坐在灵躯上空，单手掐诀一动不动起来。好一会儿后，女童深吸一口气后，面上恢复了一些血色。
　　“主人倒是没有算错。利用灵躯的草木之体，现出原形的隐藏在树木山石间，果然可以瞒天过海的。现在既然任务完成了，就按照原先安排先去找个地方藏起来，等以后再设法和主人汇合吧。希望主人这一次能逃脱大劫吧。”女童心有余悸的望了一眼不远处的巨坑，有些发愁的自语了两句。
　　随后她身形一晃，化为一团绿光的重新没入灵躯中，下一刻，灵躯双目一睁，面无表情的确定好方向后，立刻身躯一扭的腾空而起，往某个认准的方向飞去了。
　　另一边，上百名精锐魔族簇拥着一件巨大玉盘，悬浮在一座山谷上空，神色凝重的往下方张望不停着。


第一千九百五十二章 声东击西
　　巨大玉盘已经化身为一团刺目的火红骄阳，从上面散发出的赤红灵光，将下面山谷笼罩的严严实实。
　　在这些赤光中，无数的淡银色符文闪动不已，似乎蕴含着某种神秘的力量在其中。
　　玉盘中，三名血光化身并肩站立在一起，手中掐诀，体表血光闪动，凝望着身前晶壁眼都不眨一下。
　　晶壁画面中，一颗颗赤红光球正在山谷各处四处寻找着什么，无论天上地下，这些光球丝毫阻碍没有的到处游荡不停着。
　　晶壁画面也随着这一颗颗光球的游动，也在变幻不定，但是除了一些石头树木和一些没开灵智的野兽外，就再无任何入目的东西了。
　　三名化身脸色自然越发的阴沉了，但仍然催动那些光球，继续巡查着每一寸地方。
　　没有多久，后方天边破空声传来，一团白光从高空激射而来，正是元刹驾驭着石殿飞到了此地。
　　石殿几个晃动后，也就呼啸的到了玉盘千余丈外的地方，一顿的停下了遁光。
　　几乎同一时间，玉盘中晶壁上白光一闪，一个窈窕身影浮现而出。
　　“元刹道友，你终于赶到了。”中间的血光化身，一见女子影像出现，当即面露一丝笑意的问道。
　　“废话就不用说了。那小子当真被你困在了山谷中吗？”元刹扫了三人一眼后，就淡淡的说道。
　　“这个自然当真。我怎敢哄骗道友。那小子被我追上后，竟然潜入地下，妄想借助地遁逃走，结果反让我趁机用乾坤盘将此地封禁起来，他不可能逃出外面的。不过，也不知道他用了何种隐匿之术，我竟然一时间无法将其找出。这就要麻烦元刹道友了。”另外一名血光化身，有些清冷的回道。
　　“嗯，如此最好。我这就亲自施展魔元大法，将这小子逼出来。”元刹点点头的一口答应下来。
　　“别慌，让我们中的一人陪同道友一齐到山谷中吧，也能替道友护法一二，以防那小子趁机偷袭。”最后一名血光化身，却冷冷的说道。
　　“护法？哼，不是想监视本座吧。”女子闻言非但不喜，反而脸色一下沉了下来。
　　“呵呵，元刹道友别误会！那小子诡计多端，并且还有几件重宝在身，对此还是不可不防的。”中间血光化身，却嘿嘿一笑。
　　“随便你，想派人一同过来，本座也不会拦着的。但是最好别打其他的主意。否则万一出了什么差错，可别怪我不讲情面。”女子目光闪动几下后，面无表情的回了两句。
　　随后，此女不等血光回话，就一下掐诀的从晶壁上消失不见了。
　　“好，按照原先商量好的。你过去监视此女，一旦那小子真被找到了，立刻通知我二人。决不能让这小子先落在元刹手中。”中间血光化身脸上笑容一下消失殆尽，并阴沉的冲另外一具化身说道。
　　“放心，我自会随机应变的。那小子纵然现在应该法力不足，但也决不可能一两下就被元刹抓住的。不过在这小子出现之前，你们也千万不可放开乾坤盘禁制，以防这小子趁机再遁走掉了。”那名化身点点头，但又不放心的嘱咐两句。
　　剩下二人自然点头称是！
　　同一时间，远处石殿忽然发出轰隆隆的巨响，体表无数符文闪动下，竟一下从中间分裂而开，并重新化为了两头巨大石人。
　　元刹此女，就亭亭玉立的站在一名石人的头顶处，一掐诀下，就带着两大石人直往山谷中心处落去。
　　另一边玉盘处，也一团血光一飞而出，里面隐约一道血影，一闪的也向下方激射而去。
　　片刻工夫后，元刹和一名血袍少年就落在了山谷中的一片平整的碎石地上。
　　“就是这里吧。石长老，你二人变身吧。”元刹四下打量了一下，就冲身旁的两名石巨人一声吩咐。
　　“是，元刹大人！”
　　两名石人当即嗡嗡的答应道。
　　二者随之往地上一滚，体表灰白之光大放，竟瞬间化为两座百余丈高的石柱，表面铭印着一些奇怪的花纹和符咒，看似神秘万分。
　　“石仑图腾！，啧啧，真没想到你这两名手下，竟然连这东西也修炼出来了。”血袍少年目睹此景，不禁称奇的说道。
　　“他们在石魔一族中，修为纵然不能排在前三，但也足以排进前十之列的。若是这点事情都无法做到的话，在圣界中我又何必庇护他们这一脉如此多年的。”元刹不客气的说道。
　　“嘿嘿，若是我所属的石魔中也有修为如此高深的石魔长老，我也会一直庇护到底的。好了不说此事。道友将这图腾唤出来，莫非是想用它们来增加你的魔元大法的威能不成？”血袍少年一摸下巴，低笑的说道。
　　“既然连拥有乾坤盘在手的你们，也无法发现姓韩小子的踪影，光用魔元大法的话，也不一定肯定奏效的，但有石仑图腾加持的话，就万无一失了。”元刹坦然的回道，似乎没有隐瞒的意思。
　　血袍少年听到此话点点头，就站在一旁不再出声了。
　　元刹同样不想再说什么了，当即身形一动，就出现在了两根石柱中间的位置上。
　　白光一闪，一座古朴的石台就轰隆隆的从地下一冒而出，并将女子一下托起十几丈高的模样。
　　元刹深吸一口气，单手一捏法印，另一只手袖子一甩，十几杆黑色小旗一飞而出，一个盘旋下，纷纷的落在了石台附近的地面上，并稳稳插在了那里。女子一声娇叱，一道黑光从背后一冒而出，并一个扭动下，化为了三头六臂的巨大魔相！
　　此魔相穿着一件黝黑发亮的战甲，浑身散发着让人心惊的冲天煞气，六目血红通红，丝毫感情没有的样子。
　　女子口中传出了低低的咒语声，并忽然单手一扬的往四周打出十几道法诀，一闪即逝的没入虚空中不见了踪影。
　　那些黑色小旗顿时一阵嗡鸣，黑光一闪的狂涨变大，一会儿工夫，竟化为了十几丈高的庞然巨物。
　　这时，元刹背后的巨大魔相猛然一动，扬首望去，并六臂一挥的往高处一把抓去。
　　六团黑色光球滴溜溜的在其手心中浮现而出，并砰砰的化为六股黑烟的往高空汇聚而去。
　　顷刻间，一团魔云在空中形成，并在蠕动中不时变化成飞禽走兽等东西模样，仿佛本身就是有灵性一般。
　　元刹目睹此景，口中咒语一停，抬起一根手指冲附近幡旗分别凝重一点。
　　这些幡旗表面黑色霞光一阵流转，竟“嗖嗖”化为十几股黑气冲向了空中。
　　瞬间工夫，魔云狂涨不断，在高空滚滚的发出轰隆隆闷响，几乎将小半山谷都覆盖在了其下。
　　元刹神色肃然，双目寒光一闪下，猛然张口冲空中魔云连喷出数团精血去。
　　这些精血迎风化为点点血雨，一个闪动下，就无声的没入云中。
　　这时，两座石柱所化图腾也放出一圈圈的五色光环。
　　这些光环散发的灵光每扫过那黑云一次，都让魔云猛涨一分。
　　没有多久后，魔云中血光一闪，无数血丝浮现而出。它们和黑云交织翻滚之下，竟凝聚出了无数团拳头大的黑气。
　　这些黑气一阵蠕动后，在云中直接化为一只只巴掌大小的黑色乌鸦。
　　空中鸦鸣齐响，铺天盖地之下，竟足有上万只，让人看了不禁毛骨悚然！
　　“去”
　　元刹袖子往空中一舞，低声发出一声清冷的吩咐。
　　黑鸦飞舞之下，顿时密密麻麻的往山谷某个方向激射而去。
　　而女子在石台上双目一闭，用一根手指往眉宇处一按，就默默的在感应着什么来。
　　一旁的血光化身，朝群鸦所落之处望了一眼后，神色动了一下，就再无其他任何举动了。
　　群鸦本身仿佛是无形之体，无论山石树木，还是河流泥土，一触之下就无声的没入其中。
　　一会儿工夫，就将小半山谷都连同地下数干丈的深处都探查了一遍。
　　但一时间仍没有收获的样子。
　　当群鸦被元刹召回，又换了一个方向的蜂拥而去的时候，突然血袍少年身上传来一阵刺耳的嗡鸣。
　　少年一怔之下，急忙单手往腰间一拍。
　　一颗鸡蛋大的晶球立刻从那里激射而出，并一晃的化为一片晶莹光幕。
　　在光幕中，血光一闪，另外两名化身并肩而立着。
　　“不好，快点叫元刹道友回来。我们刚刚收到消息，另一名‘韩立’突然出现在了我们布置的后几道拦截的防线上，并一连突破数波拦截，还击杀了两名魔尊级的得力助手，向天渊城方向逃去了。”
　　“这名‘韩立’竟然动用了玄天残宝，还放出了噬金虫群，应该是本体无疑。眼前这个也是一具化身，我们都被他用金蝉脱壳之术给骗过了。刚才我们已经传令过去，要不惜代价的将这小子死死的盯住，我们现在赶过去，还能来的及再追上！”
　　这两具血光化身，脸上表情都是又惊又怒，并你一句我一句的急促说道。
　　“什么，有这种事情！元刹道友，你可听见了。马上收法，我们立刻离开此地。不要再管那具化身了。”血袍少年听明白后，脸色变得难看之极，急忙一转身的冲石台上女子低喝道。


第一千九百五十三章 追婴
　　元刹眼皮一动，原本紧闭的双目再次睁开了，目中碧芒闪动，显得清冷异常。
　　“哼，你能肯定这一次不会再搞错了。我费了如此多手脚，马上就可成功了。就算眼前这个不是本体，但若是能生擒在的话，本座也有大用的。你们若觉得无法等待下去，尽可先走一步。等我生擒了眼前的家伙，自然再和你们会合的。”女子冷冰冰的说道。
　　“既然元刹道友如此一说，我只有先走一步了。区区一具化身的话，以道友神通肯定没有问题的。但是其本体可是大为棘手，你我必须联手才有把握的，希望最好不要有其他的想法……”血袍少年闻言，有些意外，目光略一疑惑后，就用警告的语气说了两句。
　　“你放心！合则两利的事情，本座又怎会不懂得的。我要这具化身，自然另有重要用途，也许不久后你就知道了。”元刹冷笑一声，丝毫不在意的回道。
　　听到女子如此一说，血袍少年虽然心中还是有些讶然，但也不好再反对什么，只能淡淡的说道：“我会将人手留下一半，听候道友的调遣。虽然人数不算多，但想来还能帮上一点小忙的。”
　　“本座多谢了！”元刹神色缓和几分的点下头。
　　随后血袍少年，体表遁光一起，化为一道血光的往高空激射而去。
　　几个闪动后，血光就一下没入玉盘中不见了踪影。
　　片刻工夫后，玉盘散发出的血色光幕一闪，就一下消失了。
　　诡异的是那些簇拥在玉盘附近的精锐魔族，竟也一下少了一半之多。
　　下一刻玉盘一颤之后，就化为一团白光的破空而走了。
　　剩下的百余名魔族，则在一名炼虚后期的高大魔族带领下，纷纷朝元刹所在之处落了下来。
　　此魔族几步上前后，就深施一礼的问候道：
　　“元刹大人！血光大人已经离去，大人可有什么事情吩咐我等去做。”
　　虽然此魔是血光手下，但面对元刹仍然神情恭谨之极！
　　“不用，你们就守在附近就行了。”
　　女子扫了此魔一眼淡淡的吩咐了一句。
　　“遵命大人！”那魔族自然丝毫意见没有，立刻躬身领命。
　　于是，这百余名魔族在石台四周一散而开，不再有任何异动了。
　　元刹见此情形，眸光一闪后，缓缓闭上了双目。
　　而万只鸦群所化黑云，不一会儿工夫又将山谷的另一个角落也搜索完毕，并在此魔女催动下，又气势汹汹的扑向了一片区域。
　　这一次群鸦四下飞舞没多久，终于出现了异状。
　　上百只在飞过一片低矮灌木丛时，忽然围着这片灌木盘旋不定，并且口中发出怪异的鸣叫。
　　“找到了！”
　　元刹蓦然双目一睁，同时口中发出惊喜的一声低呼，一躲玉足下立刻化为一道白虹的腾空而起，直奔那片灌木激射而去，以此女遁速，自然只要几个闪动的工夫就可赶到那里。
　　同一时间，那片灌木中突然一片紫濛濛光霞爆裂而开，虚空略一扭曲下，一道淡淡黑气从中弹射而出，并发出一声怪啸的破空遁走。
　　但显然此时行动已经有些迟了。
　　后方元刹目睹此景，二话不说的冲黑影上空虚空一点。
　　原本在附近盘旋的黑鸦，顿时发出难听的聒噪之声，双翅一展之下竟飞蛾投火般的齐往黑影俯冲而去。
　　也许一两只、十几只根本不算什么，但是数百只上千只一同俯冲之下，声势之大让黑气不得不一顿的停下遁光，现出了原形来。
　　竟是一只通体漆黑的元婴，看容颜和韩立一般无二，但浑身都散发着浓浓的魔气。
　　正是韩立修炼的第二元婴。
　　第二元婴的修为自然不可能和主元婴相提并论，但在韩立不停用灵药服用下，也已经有了炼虚期的修为，一身魔道功法也异常的精纯。
　　它虽然被迫停下，但面对空中激射而来的群鸦，倒也并不惊惶，只是一声大喝的两手猛然一搓，再同时向外一扬而去。
　　黑风大起，从中一下飞出两股漆黑魔气，一个滚动的化为两条黑色怪蟒，并一下冲进了鸦群中。
　　怪蟒摇头摆尾，所过之处，黑风阵阵，群鸦纷纷的被狂风搅的粉碎，似乎勇不可挡。
　　眼见黑蟒占据了上风，第二元婴手中动作丝毫没有停下意思，飞快捏出几个法诀后，身形顿时滴溜溜的旋转起来。
　　就在这时，空中灵光一闪，白虹激射而至，并一个闪动的现出了一道窈窕身影来。
　　元刹方一现身，毫不客气的一只玉手一抬，冲下方虚空一抓而去。
　　“轰隆隆”一声巨响！
　　一只光濛濛的白色大手顿时从虚空中浮现而出，并五指一分的向下方一压而去。
　　以此女的神通，若真让此巨手落下，第二元婴自然绝无逃出的道理。
　　但好在韩立魔婴早就开始另行施展了保命神通，只见那一团转动的虚影蓦然一阵尖鸣的爆裂而开，十几团漆黑魔焰从中激射而出。
　　每一朵只有鸡蛋大小，但方一射出后，就立刻化为了一个个漆黑小人，并“嗖嗖”几声后，纷纷诡异的出现在了数十丈外的地方。
　　“还想走！”
　　元刹双眉一挑，一声娇叱后，并口吐一个古怪的法诀！
　　刹那间，白色光手表面一阵异样晶光流转，并瞬间的爆裂而开，化为一轮白濛濛的巨大光晕。
　　“嗤嗤”声大起，无数晶芒从光晕中激射而出，覆盖百余丈之广，将那十几个黑色小人均都罩在了其下。
　　那些黑色小人刚想再次催动遁术而逃时，那些晶芒就瞬间洞穿其身躯而过。
　　一阵“砰砰”闷响！
　　除了一个黑色小人，身躯一扭的让晶芒从肩头一擦而过外，其余小人在晶芒洞穿过后，瞬间化为一团团黑焰的溃散消失了。
　　竟只是一道道虚影而已！
　　仅存的黑色小人赫然才是第二元婴本体所化，他如今一见幻术被破，脸色一变，突然张口喷出数团精血，同时两手飞快的一掐诀，口中念念有词起来。精血迎风一散之后，就化为一股股血雾的将第二元婴淹没进了其中。
　　“哼，还想再耍什么花样！”元刹脸色一沉，一声冷哼发出，一只袖子冲血雾处猛然一抖而去。
　　一道黑色赤练，一闪即逝的从袖口激射而出，只是一动之下，就幻影般的从血雾中一斩而过。
　　但几乎同一时间，一道血虹也从血雾中弹射而出，并且只是一闪动后，就化为一道血线的不见了踪影。
　　下一刻，天边尽头处血光一闪，魔婴背生一对黑色光翅的浮现而出，再一个晃动下，竟又一下模糊的消失了。
　　“血影遁！竟然是此类遁术，这倒有些麻烦的。不过如此就想跑出本座的手心，未免太痴心妄想了。”元刹先是一怔的露出意外，但喃喃几句后，就面若冰霜起来。
　　随之她单手朝远处一招，那两根巨大石柱一阵晃动后，从地下一拔而起，往空中一冲下，合二为一的再次化为了灰白色石殿，直奔元刹飞射而去。
　　元刹飞身没入了石殿中，并冲下方魔族一声吩咐后，就化为一团白光的激射而走。
　　其他精锐魔族见此情形，自然一阵大乱的紧追了下去。
　　转眼间，此地变得空荡荡的，再无任何一人了。
　　另一处离第二元婴不知多远的湖泊上空，韩立催动剑诀下，一条由无数剑光组成的巨大青龙，正张牙舞爪的将一名脖子细长，身躯仿佛虫子一般的高阶魔族，一声咆哮的撕裂个粉碎。
　　连藏在其中的元婴，都无法来及逃出，当场就被剑光搅成了碎片，化为一股青烟的不复存在了。
　　韩立袖子一甩下，青色蛟龙顿时一声清鸣的拆解散开，再次化为了密密麻麻的青色剑光。
　　它们一个盘旋下，就被韩立一催的激射而回。
　　只见他身上青芒一阵狂闪后，所有剑光就都一闪即逝的没入不见了。
　　在那具被撕裂的半人半虫的高阶魔族尸体旁边，赫然还有其他十几悬浮在空中的残尸，似乎都是魔族中的高阶存在。
　　而将剑光全都收入体内的韩立，脸色却变得一阵煞白，急忙运转心法几遍后，脸色才变得好看了一些。
　　“看样子，他们已经反应过来了，不能再走此方向了。可惜，若是这些人的动作再慢一些，说不定还真有机会返回天渊城的。决不能被他们抓住规律，只有朝其他方向碰碰运气了。好在跟在后面的家伙已经解决掉了，应该大有机会真正逃脱掉吧。”韩立轻吐了一口气，目光四下一扫的低语了两句。
　　原来韩立当日施展秘术，一下幻化出了十几条虚影后，除了让曲儿和第二元婴分别催动灵躯和金身夹杂其中引开追兵外，自己则悄悄祭出了太一化清符，将躯体虚化并留在了原地。
　　随着韩立修为大进，太一化清符纵然神妙也无法维持太久的。否则元刹和血光也无需怎么破除此符，只要也呆在原处一会儿，就可逼得他再次现身出来。
　　故而韩立在先前逃遁途中一直没有动用此符。


第一千九百五十四章 远遁
　　不过他一咬牙，将灵躯连同金身都冒险派出后，自然也当机立断的动用了此符。
　　果然，血光等圣祖化身没有及时识破，让其瞒天过海过去了此关。
　　当然如此做法，不但他要冒一定风险，灵躯和第二元婴的处境自然更加的凶险了。
　　好在那灵躯是芝仙所化，而驾驭此灵躯的曲儿也是天地灵物化形而成，只要能抓住时机的现出原形的隐匿起来，应该可以瞒过对方的耳目。
　　至于第二元婴，他将另外一张太一化清符给了其，并且魔婴因为修炼了魔道功法中的一种秘术，可以将体内魔气幻化成翅，从而也修炼那血影遁之术。
　　有这两种后手，魔婴自然也不是没有脱身的可能。毕竟血光等人一旦发现所追的并非是其本体后，想来应该不会多做纠缠的。
　　这也是他一觉得时机差不多，立刻重新显露身份的对一些魔族大开杀戒的原因！
　　如今算来，有关他本体现身的消息应该已经传到了血光等人耳中，他自然绝不愿在被对方重新缠上，这才不得不真正舍弃天渊城，另寻其他逃命的去处。
　　心中如此思量着，韩立不再犹豫什么，直接一催遁光，掉头往其他方向破空飞去了。
　　接下来的两个月内，韩立开始忽东忽西的到处飘忽不定的乱蹿起来。
　　一开始，的确让后面追赶的血光根本无法追及，只能依靠各处频繁发现韩立踪影的魔族报告，才能匆匆的再赶过去追赶。
　　这般举动，自然根本不可能真抓住韩立行踪的。
　　等他们再赶到附近的时候，韩立自然早就没了踪影。
　　更奇怪的是，那疑似元刹的女子，却并未和血光三大化身一齐出现，不知身处何地了。
　　此种事情，韩立自然乐意见到，若不是体内法力不多，他甚至想借此良机重创血光化身几人。
　　但在眼前情形下，也只能无奈的继续逃命。
　　血光三大化身一见多次追赶无效后，一咬牙，竟又调来大批人手，撒网般的在各处控制地域布下了人手眼梢。
　　外加此魔可以利用已经被魔族大军掌控的各处传送法阵，倒也死死追着韩立踪影不放。
　　韩立心中一凛下，可不敢放松什么了。
　　往往等他稍微恢复了三四分灵力后，就不敢在原地多待分毫远遁万里之外去了。
　　就这样，他还有数次差点重新被血光三人堵住了。
　　好在依靠他冥冥中的一丝预感，一有心绪不宁，宁愿立刻停下打坐恢复法力，也会马上远遁万里之外，这才又逃过几劫。
　　一连数次后，韩立自然愈发小心，原本打算去的包括圣皇城和四大真灵家族在内的人族据点，也不得不被迫放弃，另行远走他处。
　　其他方向上的魔族人手果然大大减少许多，被血光三人追匿上的时间，也开始逐渐变长。
　　这让韩立一下轻松许多，打坐休整时间也随之一多，体内法力渐渐充沛起来。
　　但可惜好景不长，三个月后，韩立蓦然发现后面的追兵中，赫然又多出了那疑似元刹化身的女子，并且方一现身，就连同血光三大化身，紧紧追在其后面不放，丝毫不给其休息喘息的机会。
　　往往他这才方一打坐体息没有两三个时辰，此魔女必定就带着血光三大化身一起现身追匿而来。
　　不过好在附近其他魔族不多，韩立自然还可从容的离去。
　　但下面的一个月内，任凭韩立改换地点方向，四魔却如跗骨之蛆般的每每准出现在其后面。
　　让韩立一惊下，终于发觉了不对。
　　四魔竟似乎有办法追踪到其大概方位，虽然明显不太精确，但也足以让其无法摆脱追杀了。
　　明显此种追踪他的方法，就是那魔女掌握有的，而且还是新近得到的。否则先前就不会给他金蝉脱壳的逃掉了。
　　韩立心中发寒之下，几番施法和设计都无法改变被对方远远定位的结果，越发的不敢往魔族多的地方而逃，干脆哪里荒凉就往哪边一头扎去。
　　如此一来，纵然他一时无法甩开血光等人，但让四魔可以借助的人手却也愈发的稀少起来。
　　就这般，二者一逃一追下，时间一天天的过去，竟渐渐来到了人族的边缘地带。
　　此地带因为靠近蛮荒世界，经常有些古兽能够闯过禁制冲入进来，故而根本没有人族城市设立在此。也算是人族中最荒凉的区域。
　　没有人族据点，自然也不会有其他的魔族大军驻扎此地带。
　　而以韩立的遁速，此刻还能跟随四魔追来的其他高阶魔族，自然寥寥无几。而且还是被血光收进那巨大玉盘中，才能跟到此地的。
　　韩立脸色阴沉的化为一道青虹的向前疾驰飞行着。
　　此刻以他体内的法力，实在不宜支撑其再变身巨鹏般模样疾行下去，故而也只能采用普通的遁光飞行向前了。
　　现在距离他逃遁已经足有大半年的工夫了，虽然因为他时刻变动逃遁方向的缘故，无法让后面四魔真的追上来，但如此长时间的追逐，即使他心坚如铁也大感疲惫之极。
　　不过越是这般情形，韩立也自不会热血一冲的掉头和对方生死一战的，反而让其心中一横，打算就这般和四魔僵持下去。
　　他倒是不信，四魔还真打算一直追他到天涯海角去了。
　　毕竟四魔如此拼命追他不放下，消耗法力应该比其只多不少的。同样不会有多少时间恢复法力的。
　　在离韩立千万里远的高空中，一座石殿和一轮巨盘所化的两团白光在破空飞行着。
　　而在玉盘所在的空间中，血光三大化身并肩站在晶壁上，正和上面显露的元刹在商谈着什么事情。
　　“这么说，元刹道友还是不愿到乾坤盘中来了。道友应该很清楚，我等这般各自御宝追下去，消耗的法力可着实不轻的。我赶来的匆忙，恢复法力的丹药携带的并不多。虽然先前从手下那里要来了一些的，但如此长时间的飞行也寥寥无几了。再继续追逐下去，只有靠本体法力一点点的支撑了。本座可不敢保证一定比前边那人族小子坚持的更长久！这小子也不知道随身带了多少恢复法力的丹药，到现在还不见法力彻底枯竭的样子！道友也不会携带太多丹药吧。如此一来，我们也只有共乘一宝，才能轮流调息一二的。”中间的血光化身，正在冲元刹劝说道。
　　“轮流休整一下，本座自然不会反对的。但三位何不到石魔殿中一坐，何必非要坚持去你的乾坤盘中。”蓝袍女子双目一眯，不为所动的说道。
　　“哼，道友是明知顾问吧。我三人修炼的血光大法和石魔一族天生的护身石气可是相克排斥的。在你的石魔殿中打坐休息，根本没有多大效果的。自然还是元刹道友到乾坤盘中更稳妥一些的。”血光化身摇摇头，一口的拒绝道。
　　“是吗！可是本座却更担心去了你的乾坤盘中，万一被你们调动乾坤盘神通，那本座的小命就不保了。血光大法最擅长吞噬他人的精血法力，此种事情，你血光又不是没有做过的。”元刹冷笑一声，不客气的直接点出道。
　　“元刹道友实在太多心了。我和道发都只是化身在此，如此做了，让你本体知道，又怎会和血某甘休的。”另外一具血光化身，叹了一口气的说道。
　　“嘿嘿，这个可不好说。就算你说的有些道理，本座也绝不会冒此风险的。也许本座一具化身的精血法力不会让你动其心思，但若再加上那姓韩小子手中的混沌二气和镇魔锁，恐怕连我也会动心—二的。”元刹嘴角抽动一下后，露出一丝讥讽的说道。
　　“什么混沌二气，镇魔锁！血某可不知道你在说什么？”血光三具化身，脸色同时一变，互望一眼后，中间化身摇头的否认起来。
　　“血光，你何必再动这些小心思。那小子在黄泉地火中收取混沌二气和镇魔锁的情形，本座可正好都看进了眼中。早就听说镇魔锁此宝，大有可能落在你手中，看来此传言还是真的。也不知你如何做的，竟然让此宝反落在了人族小辈手中。你这一次，让三大化身一起降临人界，也是为了混沌二气来的吧。”女子双眉骤然一挑，冷笑起来。
　　“你既然亲眼目睹了，血某也不瞒你。你想怎样，难道去通知六极他们？”血光中间化身面色阴沉下来，也声音一冷的说道。
　　“这混沌二气对我等圣祖存在如此重要，我又怎肯再让其他人也来分上一盏！我的条件很简单，镇魔锁和一半的混沌二气可以让给你，但剩下的混沌二气和这人族小子本人和身上其他重宝必须给我。”元刹眸光一闪后，缓缓说出了自己的条件。
　　“你的胃口还真不小。其他条件不说，我的紫言鼎也落在了这小子手中，此宝我必须收回的。”血光中间化身瞳孔一缩，半晌后，才冷哼一声的回道。
　　“紫言鼎被姓韩小子收取了？这倒是大出本座的预料，既然这样的话，此宝物归原主我没有什么意见的。”元刹微微一怔，露出了意外之色。
　　“好，那就如此说定了。我二人也算正式结盟了，是否该将如何追踪这小子的方法，给公示一二了。”另一具血光化身，眼珠微微一转后，蓦然问了一句。


第一千九百五十五章 黑棺
　　“道友就算知道，也无法同样做到的。”元刹淡淡的说了一句。
　　“嘿嘿，元刹道友不说，怎么知道血某做不到的。”说话的血光化身，打了个哈哈的说道。
　　“既然如此想知道，本座如实相告就是了。还记得当初我留下去对付的人族小子化身吧。”元刹目光一闪的反问了一句。
　　“当然记得。并且道友在那边滞留数月之久，回来之后，也从未在血某前再提起过此事。难道你的方法和这小子化身有关，你将这小子化身生擒住了？”中间化身神色一动的说道。
　　“血道友虽然没有全说中，但也猜的差不多了。那具化身其实是人族小子的一只分婴，虽然修为只是炼虚后期，但是却着实修炼了几计保命的大神通。我虽然一连追下去如此长时间，结果还是让其自爆了婴体，化为无数分魂的逃掉了。我只来及抓住其中一缕分魂而已。”元刹神色却一下凝重了起来。
　　“什么，一个炼虚级的分婴竟然能从元刹道友手中逃脱掉！”血光一具化身闻言，不禁失声起来。
　　另外二人互望一眼后，也露出了惊骇之色。
　　“哼，这小子应该修炼有裂婴分魂之类的秘术，外加身上还带有几种不可思议的符箓，我一时不慎才让其得逞跑掉的。以此元婴神通，只要有大半残魂找一处地方重新聚集起来，恢复如初也不是不可能的。不过，要不是本座急着和血光道友汇合一起多花费些时间，定可将这些残魂剿灭一空的。不过，我之所以会放弃对这些残魂的追杀，最主要的还是因为已经得到了分婴的一缕分魂。我修炼的魔元大法中，有一种凭借魂念之力，就可直接感应追踪本体的神通。我将那小子分婴一缕残魂已经炼化到了自身体内，自然就可遥遥感应到其大概方位所在。我手中可没有第二缕分婴残魂，道友自然无法做到相同的事情了。不过这种感应只是大概方向位置，误差极大。否则，我们也不会至今一直被这小子牵着鼻子走了。”元刹干脆一口气的全说出来。
　　“需要那小子的一缕分魂！如此一说的话，血某即使有类似秘术，也是无法做到了。早知道如此，本座当初也应该多留几日，将其分婴彻底擒下就好了。”中间血光化身闻听之后，不禁露出了一丝悔意来！
　　“你要是真如此做的话，说不定反让这人族小子趁机远遁逃掉了。其区区一具分婴都如此滑不留手了，其本体的难缠可想而知了。”元刹却摇摇头的不同意说道。
　　“哼……就算这小子再狡诈，在被我二人追了如此之久后，无论法力神念都该到了快枯竭的地步了。没有实力做后盾，他也玩不出什么花样来了。”
　　血光先点点头，但又冷哼一声的说道。
　　“同样的话，道友似乎在两个月前就说过一次了。这小子如今还是在前面活蹦乱跳的。倒是你我二人，可快有些支撑不下去了。”元刹嘴角抽搐一下后，有些自嘲的说了一句。
　　“那是因为血某也没料到，对方竟会随身带如此多的恢复法力的丹药在身。眼下我们无法准确得到其位置，也只有这般和对方耗下去了。只要其法力耗尽，自然也就是网中鱼、囊中物了。”血光中间化身闻言，露出了一丝尴尬之色。
　　“这话也有道理，他现在虽然遁速不慢，但是比起一开始的时候，却是天壤之别了。看来法力也的确消耗的差不多了。”元刹面现一层煞气的点下头。
　　“所以为了保险起见，血某才想请元道友到乾坤盘中的。我等合催一件宝物的话，速度不会慢上多少，但法力却可大大节省的。”血光化身有些期盼的说道。
　　“到乾坤盘中？此事不要说了。本座绝不会冒无谓风险的。石魔殿本身就是两大石魔长老变化而成，本座催动宝殿所耗法力，比一般人可要节省的多。”元刹清冷的言道。
　　“既然元刹道友信不过本座，那此事就算了。我这边还带了几名属下，也可暂时替我催动一会儿乾坤盘的。”血光三名化身互望一眼后，其中一人有些苦笑的说道。
　　“那此事就这样说定了。虽然那小子看似无法坚持太久的样子，但是你我还是要提前多做些准备。万一他真坚持的比你我长久，或者在法力临尽前打算和你我再放手一搏，你我可不能束手无策或反让其意外得手的。”元刹点点头后，目中寒光一闪的说道。
　　“这个请元道友放心，本座这次追来，自然还准备了其他手段。绝不会让这人族小子有丝毫翻盘机会的。”血光中间化身嘿嘿一笑，十分自信的说道。
　　“血道友如此一说，本座也就放心了。下面为了节省法力，无需必要的话，我就不会主动和道友联系了。”元刹淡淡的说完这话，袖子一挥，晶壁上白光一片，其身影就此的消失不见了。
　　刹那间，乾坤盘中一下变得安静异常起来。
　　“你们怎么看元刹刚才的那些话？”血光中间化身见此情形，脸上笑容一下消失不见，并略一沉吟后的问了一句。
　　他所问之人，自然就是身边的另外两大化身。
　　三者虽然同出一源，但是经过特殊秘术分裂之后，反而性情大不相同，竟似是截然不同的三个人。
　　“这还用说，元刹肯定没有实话实说。可以利用残魂感应到本体元婴的所在，一般的魔功中自然都有记载此类方法的神通。但是这也是在修为法力远超对方的情形下，才可以做到的。否则对方只要一发觉不对，将主元婴感应用特殊手法一封闭起来，此方法也就失灵了。”一名化身眉头一皱的说道。
　　“不光如此，他竟然如此轻易的就答应将镇魔锁和紫言鼎相还，恐怕也另有其他主意的。嘿嘿，这二宝虽然不是正式的玄天之宝，但也是玄天之物，她怎会真轻易放手的。若是一开始，她就和我们力争其中一宝的话，反而说不定有几分真心的。”另外一具化身，也冷笑一声的言道。
　　“此事你我心中有数就行了，在此之前还是必须先将那人族小子抓住，才是首要的事情。另外从今天开始，我三人开始轮流吸收那些带出来的真魔晶吧。元刹纵然不肯上当的到乾坤盘中，也绝对想不到，在统率大军的那一位在降临此界时，会直接带下如此多的真魔晶。有了这些魔晶轮流补充魔气之下，就算再耗上个年时间，也可坚持下去的。到时时间一拖长，元刹和我等强弱悬殊，该怎么处理那韩小子身上宝物，自然还不是由我们说了算。”中间血光化身，神色阴沉的说到。
　　另外两具化身听到此话，也露出了一丝喜色来。
　　同一时间，巨大石塔中，宫装女子静静的坐在石椅上，也在冷冷思量着什么。
　　不知过了多久之后，忽然一声叹息在石殿中响起，声音悦耳动听，但却陌生异常，赫然竟是另外一个女子的叹息。
　　“六极，你终于醒了！”原本面无表情的宫装女子，先是一怔，随之大喜起来。
　　“嗯，多亏元刹妹妹相借肉身，才能让我这一分神瞒过那些家伙耳目，得以降临到灵界来。”那陌生女子轻笑一声，似乎也颇为高兴。
　　“不过，姐姐在我破界时，分神一下陷入沉睡中，一连数年都未曾醒来，倒让小妹大为担心的……”元刹轻吐一口气的回道。
　　“你这化身虽然肉身也算强大，但无法同时容纳两个强大元神的，我只有暂时封闭元神六识，才能不会对你肉身造成损害的。对了，此地是哪里，你的法力怎么损耗如此严重，莫非遇到了什么麻烦。”那陌生女子解释了两句后，话题一转的蓦然问道。
　　“小妹的事情，稍候再如实相告。现在姐姐还是先将元神回归肉身再说吧。你这一具化身，虽然只是你六大化身中威能最小的一具，但也远非我这化身可比的。”
　　元刹一边说着，一边手腕一抖，一团黑光从袖口中一飞而出，一个盘旋下就现出原形的停在了石殿地面上。
　　赫然是一具丈许长的漆黑玉棺，表面铭印着一层层的神秘花纹，散发着丝丝的漆黑魔气。
　　在黑色玉棺表面，贴着十几张金银色的禁制符箓，封印的严严实实。
　　“也好，我既然已经醒来，就不易再在你身躯中久待了。”陌生女子声音淡然的说了一句。
　　随之就见元刹面上一层黑霞浮现而出，眉宇间绿芒流转不定下，一团灵光从中激射而出，一个闪动后，就化为一个数寸高的绿色小人，停在了黑色玉棺上空处。
　　绿色小人身躯被一层绿光包裹住，远远看去模糊异常，无法看清面容分毫。
　　这时，元刹已经口中念念有词，并抬起一臂，冲黑色玉棺凝重的一点指。
　　“噗嗤”一声，黑色玉棺上贴着的金银色符箓熊熊燃烧起来，瞬间化为了一股股青烟的不见。
　　接着盖子一飞冲天，从玉棺中一下涌出浓浓的魔气，几乎呼吸下，就几乎充斥了整间大殿。
　　绿色小人目睹此景，身形微微一动，就化为一团绿光的没入棺中，并一闪即逝的不见了踪影。


第一千九百五十六章 遭遇蛮荒
　　“轰”的一声！
　　原本从玉棺中狂涌而出的魔气，在一声巨响后，竟一个卷动的往黑棺中倒流而回。
　　顷刻工夫间，充斥整间大殿的黑气就一丝不剩了。
　　而玉棺表面铭印的花纹，则一阵大亮起来，闪动着耀眼的白芒。玉棺本身漆黑无比，黑白交织之下，竟给人一种近似窒息的妖异感觉。
　　但此种灵光闪动，也不过几个呼吸间的工夫，立刻光芒一敛的变得黯淡无比起来。但这时，阵阵的嗡鸣从玉棺中隐隐传出，数以百计的银色古文从中再激射而出，并在空中一个盘旋后，忽然凝聚成六个银光闪闪的巨大虚影。
　　这些虚影有的身材高大异常，浑身扳平，有的却苗条高挑，头生双角，一个个均是人形魔物的形象。
　　这些银色虚影的出现，也只是短短的一刹那间，一闪之下，又化为点点银光的凭空消失了。
　　下一刻，玉棺中一声呻吟之声发出，一条浑身被黑甲包裹的手臂，蓦然从中一抬而起，随着一名身材苗条的黑色甲士，一下从玉棺中缓缓站起！
　　这甲士不但浑身被一件古朴的黑色战甲笼罩，面上更是直接覆盖一件青面獠牙形象的面甲，只从里面露出两只淡蓝色眼珠，清澈如水。
　　“六极姐姐，你这肉身没事吧，可以发挥出你本体几成的神通。”元刹一见女性甲士站起，当即关心的问了一句。
　　“虽然在此界还是有些压制，但也能有本体两成左右的实力了，足以应付大乘以下的所有对手了。”女甲士伸了伸身躯，轻笑一声的回道。
　　“两成的话，的确足够横行人族了。姐姐醒来的正是时候，小妹现在正好遇到了一些麻烦，还需姐姐出手相助一二的。”元刹闻言，神色一松下来。
　　“麻烦，什么麻烦？咦，你似乎并不是一个人，旁边乾坤盘中是我们圣族中的哪一位，难道是毒龙这老家伙也降临灵界了。”女甲士目光向外一扫后，立刻发现石殿旁边的巨大玉盘，有些意外的问道。
　　“不是毒龙，是血光的几具化身在操纵此宝的。而且，现在我和他正在联手追杀一名人族修士，此人身上竟然有镇魔锁、紫言鼎以及混沌二气等重宝！”元刹毫不迟疑的说道。
　　“镇魔锁，混沌二气？这倒有些意思，我也有些感兴趣了。你仔细给我说说事情的原委吧！”女甲士目光一闪露出了一些惊讶表情，但是声音却仍然显得平静异常。
　　“事情是这样的，我原本受姐姐另一具化身所托，来阻止人族一次对圣族不利的举动，但是结果在行动的地方却发现了……”元刹闻言点下头，徐徐的开始讲述起来。
　　“就是这样，我等只能和那人族小子耗下去了，而血光明显也不太可靠的。等真追到了那名人族修士多半我和他之间会再发生些什么的。”
　　足足一盏茶的工夫，此女才将事情大概经过讲述了一遍，并长吐一口气的苦笑一声。
　　“听你这么一说，血光看来应该另有些后手了，否则怎敢对你打此种主意。以他借体才在灵界幻化分身的神通比起你直接用化身降临此界来说，肯定弱了不止一筹的。不过你也不用担心，既然我在此时苏醒过来了，自然不会袖手旁观的。混沌二气对我等圣祖存在，也是大有益处的，落在血光手中也未免太可惜了一点。而且我这具化身下界来，身上带了不少的魔晶，足够你回复法力用的了。”
　　“太好了。有姐姐相助的话，我自然无后顾之忧了。”元刹也显得异常高兴。
　　一个月后，韩立前边出现了一片被灰濛濛雾气笼罩住的巨大山脉。
　　这雾气不但浓密异常，更是直冲九霄云外，仿佛和天空都连接一色，竟然没有边际的样子。
　　这时，韩立盘坐在一辆青色的三角飞车中，闭上双目，正两手各抓一块极品灵石的在默默调息着。
　　眼看飞车所化青虹离山脉越来越近之时，韩立似乎感应到了什么，眉梢一动下，缓缓睁开了双目。
　　“终于到了，这就是传说中的南天之尽吧。不愧为庇护人族如此多年的超级法阵形成的禁制。要不是两界交融，让禁制之力大为减弱的话，恐怕想从此地通过，还真是大不容易的。”韩立喃喃低语了一句，就神色清冷的再次闭上了双目。
　　但其所乘的飞车却丝毫停留之意没有，几个闪动下，就丝毫犹豫没有的没入到了雾气之中。
　　半日后，石殿和巨大玉盘也并驾齐驱的飞到了此地。
　　驾驭二宝的元刹和血光见此情形，各自现身的商量几句后，也就同样催动宝物没入了雾气之中。
　　对他们来说，都已经将韩立逼到了如此地步，自然绝对没有再放弃的道理，哪怕明知道蛮荒世界颇为凶险，也只能尾随的跟了下去。
　　三个月后，韩立身形出现在一片沼泽上空，手指弹动之下，无数道青色剑气交错纵横，将一只被金色雷网困在其中的紫色巨狮，一下斩成无数碎肉，一股血雨从空中直洒而下。
　　他单手虚空一抓，一团紫光从血雨中飞射而出，一个闪动下，就落到了其手中。
　　赫然是一颗鸡蛋大小的晶莹妖丹！
　　“费了这般一番手脚，总算解决了这只炼虚后期的紫睛狮。有了这些妖兽的妖丹，应该可以先炼制一批‘摄灵丹’。有了此丹，体内法力应该可以再坚持一段时间了。”韩立长吐一口气，脸上有些苍白，但嘴角却泛起一丝微笑的自语两句。
　　他身上恢复法力的丹药纵然不少，但经过这近一年时间的不停服用后，自然也开始不足了。而光靠灵石来恢复法力的话，远远无法维持其逃亡下去的。
　　韩立心中一横下，干脆冒险找到几处高阶古兽所在之地，用雷霆手段直接击杀它们，得到了一些妖丹。用妖丹做原料，外加其他一些灵药做辅助的话，他倒可以花费最短时间炼制出一批恢复法力的丹药。
　　虽然因为时间缘故火候有些不足，这些丹药大大浪费了妖丹的效力，但他也顾不上这许多了。
　　不过此举，也让韩立心中稍定下来不少。
　　只要能及时击杀一些古兽，得到足够炼制丹药的材料，他自问应该可以坚持的比后面追兵更加长久一些的。
　　一日后，当血光三具化身以及元刹也出现在了沼泽处，望着那早已化为一堆碎肉的古兽残骸，四人脸色均都有些难看起来。
　　显然，他们几人也隐隐猜到了韩立此举的用意。
　　他们虽然一时想不出应对之法来，但骑虎难下之下，也只能硬着头皮的继续追了下去。
　　好在二者都身怀不少魔晶，一时间不用担心法力不支的事情。就这般，韩立一路上一边击杀一些古兽，一边炼制一些恢复法力的丹药，渐渐带后面的追兵，深入到了蛮荒世界的深处了。
　　偶尔碰到那段时间无法获取古兽妖丹，无法炼制丹药的情形，韩立就干脆心中一横，将一些取自广寒界的仙界灵草灵果直接拿来吞食了。
　　这些灵药虽然药性各异，但无一不是蕴含了极精纯的灵气在其中，生服之下虽然效果大失，但也能及时补充一些法力。
　　只是如此做法，自然会在韩立体内挤压一些乱七八糟的药性，对其身体还是有一定危害的。若是平常时候，他只要花些时间，用法力将这些药性逼出或炼化自然就可无事的。但以韩立现在一路逃命的匆忙样子，无论时间和法力都不可能浪费在此事上，也只能暂时将这些药性强压在身体深处，等以后再来处理了。
　　以韩立如今的神通，短时间内自然不会有问题的，但是时间一长，还继续生吞其它灵药下去，迟早还会成为他的一个心腹大患。
　　这一点，韩立自己也很清楚的，不过为了小命，只能无奈的继续坚持下去。
　　就这般，他和追兵一逃一追之下，时间不觉又过去了半年之久。
　　这一日，韩立正坐在飞车中闭目打坐，身前站立着一名面带英气的白裙女子，单手掐诀，正体表晶光流转的在替韩立驾驭着飞行宝物。
　　此女正是那具通灵傀儡。
　　虽然此傀儡法力远远不及韩立，驾驭飞行宝物的遁速大大的变慢，但是在韩立必须调息的时候，总算不至于停在某处，静等后面追兵寻来的。
　　这让韩立总算时不时的还能喘上一口气的。
　　否则如此长途的飞行，纵然有丹药灵石补充，也根本无法支撑到现在的。
　　但就这样，韩立脸色比起半年前明显又差了许多，身上气息更是变得若有若无的样子。
　　忽然韩立脸色一动，猛然间睁开了双目。
　　几乎同一时间，在离韩立不过数里远的虚空中一声霹雳，无数银弧浮现而出，汇聚交织下，竟形成了一座银灿灿的巨型雷阵。
　　而雷阵中心处一声轰鸣，一个魁梧高大的身影，一个跌跄的闪现而出。


第一千九百五十七章 花树再现
　　此高大人影浑身银色电光缠绕，一在雷阵中稳住身形的抬起头来后，赫然是一个满头红发，但生有一脸络腮胡子的中年大汉。
　　这大汉脸庞四方，但鼻子奇大弯曲，仿佛鹰钩一般，背后更是生有一对赤色羽翅，微微扇动之下，丝丝电光在上面“噼啪”乱响的浮现，仿佛是雷神化身一般。
　　但原本看起来应该威风凛凛的大汉，此刻却脸色发白，身上罩着的一件银色长袍，有不少地方焦糊漆黑一片，一条长袖甚至从肩头处直接被撕裂而开，露出一条赤裸的臂膀出来。
　　这大汉竟是一名合体初期的修士，但看起来却比韩立还要狼狈几分的样子，并且一现身的瞬间，立刻回头频频望去，面上全是惊惶的表情。
　　“怎么是他，他怎会出现在此的！”如此近距离，韩立自然一眼就能将那大汉面孔看的清清楚楚，心中一惊之下，竟一下失声出口。
　　而那大汉却仿佛一下听到了韩立的失声，蓦然一回头，双目精光四射的朝韩立所在方向一望而来，结果一看清楚飞车上的韩立面容后，表情也一下变得古怪之极。
　　韩立脸色连变数下后，却一下想到了什么，嘴角一翘下，竟泛起了一丝兴奋之意。
　　下一刻，他从飞车上站了起来，并身形一动，鬼魅般的出现在了通灵傀儡的背后处。
　　“啪”的一声轻响，韩立往白袍女子肩头轻轻一拍。
　　这具通灵傀儡化为一团白光的被他收入了袖中。
　　随之，韩立足下灵光一闪，顿时飞车遁速一下激增倍许，几个闪动下，就一下出现在了离大汉不过百余丈远处的虚空中。
　　“韩立，是你！你怎会出现在此地，还这般狼狈的样子？”大汉放出一股神念的往韩立身上一扫后，眉头一皱的大声问道。
　　这大汉声音有些低沉，赫然也是一副认识韩立的样子。
　　“雷兄，此话似乎也应该是韩某来问的吧。堂堂的一族少主，竟然如同惊弓之鸟一样，难道你也被什么人追杀不成？”韩立嘴角抽擂两下后，苦笑一声的问道。
　　“哼，雷某的确是遇到了些麻烦，不过总比你的情形好上一些吧。数百年不见，你倒是进阶合体期了，而且还进阶到了中期境界，但体内法力怎会枯竭到如此地步？你不会是被几个大乘存在追杀吧。”大汉眼珠微转两下，望着韩立面孔，有些异样的说道。
　　“还真被雷兄猜到了，在下还真被大乘存在追杀，才会落荒到此的。雷兄，以你的雷阵神通也如此惊惶，不会也被大乘级存在追赶吧。”韩立眉梢一挑，坦然承认，并反问了一句。
　　“嘿嘿，看来我等还真是一对难兄难弟了。不过，追杀你的是何方神圣？最近大乘存在，怎么一下变得如此多起来了！”大汉打了个哈哈，并好奇的问道。
　　“雷兄是明知故问吧。我们人族包括附近的几个族都已经处在了魔灾大劫之中。在后面追杀我的，自然也只有古魔了！道友难道不知道此事？”韩立闻言一怔，有些奇怪的说道。
　　“魔劫？难道追杀你的是古魔圣祖！我数个月前才刚刚从附近的某个地方闭关出来，怎会知道此事的！”这次轮到大汉吓了一大跳，倒吸一口凉气的回道。
　　“刚闭关出来，这就难怪了。魔劫已经开始一段时间了，追杀我的是魔族圣祖的几具化身，每一个都有合体后期的可怕神通，联手之下，我自然只有逃命的份了。雷兄后面跟着的不会也是古魔圣祖的化身吧。”韩立面上异色一收，疑惑的问道。
　　“是不是魔族圣祖，我不知道。但他们的确可以驱使很精纯的真魔气，其中一人的功法竟然可以克制我的五雷之体，至于另外一人，我至今没有看出对方的修为深浅，说不定也真是古魔哪一位圣祖的化身。”大汉非常含糊说了两句。
　　韩立眉头一皱，但马上就舒展开了。
　　这位他昔日在异族认识的雷云子，明显有些什么东西隐瞒了下来，但此时此刻自然懒得去多追问下去了，反而略一沉吟后冲对方说道：“能遇到道友，也是韩某的运气，不知雷兄还记得当日曾经给我介绍的那种雷阵？你我若是联手的话……”
　　“你说的是那种双重雷阵，我怎么将此事给忘了。哈哈，这下脱身有望了。”雷云子双目一亮，闻言竟大喜起来。
　　“道友，既然心里有数了，我等还是快些……咦，这香气从哪里来的？”韩立同样面现笑容，并轻咳一声的再说两句时，却鼻息轻嗅一下后，忽然脸色大变起来。
　　“不好，那两个家伙追来了，韩道友快过来，我先带道友离开再说。”雷云子却面色一下发白起来，并急忙大喝一声的说道。
　　韩立一听此话，也吓了一跳，顾不得去寻找那神秘香气的来源，单足猛一踩飞车，顿时化为一道青虹的激射而出。
　　两个闪动下，韩立就蓦然出现在了大汉身旁处，袖子冲下方一抖下，顿时飞车化为一团灵光的没入其身躯中。
　　大汉满脸焦急的单手一掐诀，顿时轰鸣声大作，无数银色电弧从双翅和身躯中弹射而出，竟四周瞬间形成一个银灿灿的崭新雷阵。
　　此雷阵轰鸣震天，将大汉连同韩立一同罩在了其中，电光闪动，仿佛无数银蛇狂舞，将二者身影瞬间全淹没进了其中。
　　但就在这时，突然间雷阵上空波动一起，一棵粉红色花树虚影无声的浮现而出。
　　此花树高约百丈，通体粉红晶莹，并散发出一种难以明言的奇香之气。
　　花树只是在高处微微一转动，顿时上面无数粉红色巨花仿佛落叶般的纷纷坠落而下，再一个闪动，就化为一股粉红色光霞的向下滚滚而去。
　　说也奇怪，这粉色光霞看似缓慢，但是一个卷动下就一下横跨数百丈，到了雷阵上方，一卷而下。
　　“来不及了，先闪开！”
　　那粉红光霞艳丽异常，让人一望之下不禁心旷神怡，漂亮无比，但是大汉一见后，却如见毒蝎的脸色一下发白的大叫一声，甚至连即将完成传送的雷阵都顾不得了，背后双翅猛然一扇，就化为一道电弧的从雷阵中弹射而出，一个闪动下，竟没入虚空不见了踪影。
　　韩立虽然初次见到这粉红花树，但一见雷云子举动，心中一凛下，毫不犹豫的肩头一晃，身形一个模糊下，同样化为一根青白光丝的从雷阵中激射而出。
　　青白光丝若隐若现之下，只是一个闪动，就一下横跨二百余丈，出现在了另一处虚空中。
　　巨大雷阵在粉红光霞一卷之下，电弧纷纷一闪即灭。不过一个呼吸工夫，整座雷阵就在霞光闪动中一下飞灰湮灭了！
　　那粉红霞光竟似乎可以专门克制雷电之力。
　　青白遁光一敛，韩立重新现出了身形，回首一看此景下，自然倒吸了一口凉气。
　　“雷兄，难道是……”他不禁冲那雷云子吃惊的问了半句。
　　“不错，是我的追兵到了。这两个家伙追上我的速度，倒是越来越快了。”雷云子在另一方向面沉似水，闻言只能勉强一笑的说道。
　　韩立听了，心中自然更是暗暗叫苦不迭，只能强打起十二分的精神，谨慎的将目光重新放在了那棵花树虚影上！
　　但除了那棵花树虚影外，附近虚空中仍然空荡荡的，安静异常，并无第二件东西出现。
　　无论雷云子还是韩立都不是普通修士，自然不会被这等小花招迷惑，非但没采取什么冒失举动，反而一言不发的待在原处不动一下。
　　“嘿嘿，这一次，怎么不逃了？莫非已经打算束手就擒，将那东西交出来了。”
　　话音刚落，花树附近虚空微微一晃，一名身披黑色长袍的丑陋男子蓦然闪现而，扭动脖颈的目光一扫，顿时发现了雷云子和韩立的存在。
　　“咦，还有其他人在此。你是何人。”丑陋男子目中凶光一闪，有些狰狞的喝问道。
　　“就是此人，将你追的落荒而逃！”韩立神色一动，向另一边的雷云子问道。
　　“当然不是，除了他之外，还有……”
　　“当然还有妾身了！”
　　一个淡淡的女子声音，突然从花树虚影上空传来。
　　接着花树表面粉色霞光一阵狂闪不定，砰的一声后，就此的寸寸碎裂。
　　一阵狂风席卷而过后，虚影化为点点灵光的溃散消失，但原处波动一起，却蓦然现出一名赤足白裙的女子。此女姿容无双，神色平静异常，一对纤细玉足下方，赫然漂浮着一朵粉色巨花。
　　韩立一望见此女的瞬间，只觉呼吸为之一凝，竟从心中浮现出一股几乎让其窒息的感觉，脸色一下变得难看之极。
　　几乎在一瞬间，韩立就肯定对方不是大乘存在，也绝对是某位大乘存在的化身，否则不可能让其感觉到如此可怕的。
　　巨花上女子现身之后，目光分别在韩立和雷云子二人脸上看了两眼，嘴角一翘下，竟露出了一丝神秘的笑容。


第一千九百五十八章 暴露
　　“道友可有改变心意了，何苦为了一朵灵花躲了月许之久。要知道那朵天昙花，对你现在来说并无大用。只要将此物交出来，我就留你一条性命，你觉得如何？”白裙女子檀口一吐，说出了让雷云子脸色发青的话语来。
　　“哼，天昙花是何种珍稀灵物，就算我现在用不了，但是以后终有用到的一日。想让雷某白白交给他人，恕难从命！”雷云子冷哼一声后，毫不犹豫的一口回绝掉。
　　“看来你对自己的雷遁之力，还真是颇有几分信心的。”女子并没有动怒，反而一副淡然的样子。
　　“嘿嘿，阁下要真有本事能抓住我，雷某又怎能一逃月许之久的。”雷云子冷笑了起来，似乎将对此女的忌惮一下抛弃了。
　　“大胆，你竟敢对宝花大人这般说话！”那名面容丑陋的黑袍大汉，蓦然冲雷云子一声大喝，面上尽是狰狞之色。
　　“狐假虎威的东西！你信不信，若是单打独斗，我一时三刻就取了你的性命！”雷云子面色一沉，声音冰寒的讥讽了一句。
　　丑陋大汉闻言，顿时气得七窍生烟，口中一声低吼，就要双手握拳的打过来，但就在此时，那名白袍女子却一摆手，淡淡的喝止住了他：“黑鳄，住手！你才化形不久，的确不是这位道友的对手。”
　　“宝花大人，呃……”大汉虽然听话的将拳头放下，但仍露出一些不甘心的样子。
　　“怎么，你对我的话有意见吗？”这被称为“宝花”的女子，峨眉微微一动，淡淡的说了一句。
　　“不敢，属下刚才只是有些失言了。”黑鳄一惊，有些惊惶的急忙解释起来。
　　宝花目光在大汉面上转了几下，略一停顿后，才轻描淡写的说一句“下不为例”。
　　黑鳄心中一松，口中自然连连称是。
　　韩立在一旁慢慢看着这一切，面上凝重之下，双目却望着那黑袍大汉的闪过一丝惊疑。
　　这黑袍大汉，他明明只是第一次见过，可是对方散发出的那种凶恶气息，竟给他一种似曾相识的感觉，好像在什么地方远远感受过一般。
　　他心中自然有些疑惑了。
　　不过眼前不是考虑这些事情的时候，如何和雷云子一起脱身才是重要的事情。
　　关于此事，深知雷阵玄妙处的他，倒也并不是真的十分担心。
　　以雷云子的神通，只要事先有了准备，想要带他传送走也不过是一念之间的事情。纵然眼前女子真是大乘修士，也应该拦阻不住的。
　　否则，雷云子也不会如此有底气的面对这名深不可测的大敌了。
　　韩立正心念四下转动的时候，对面巨花上的女子，却再次冲雷云子开口了：“这种雷阵之术，是雷道友的自己独创的吧，的确十分的玄妙，但也只有像你这般拥有五雷之体之人，才能将其发挥的淋漓尽致。道友刚才一口回绝我，也就是凭借此神通吧。”
　　“是，又怎样！”雷云子神色阴沉的回道，心中暗自有些奇怪对方此问的用意。
　　“其实你这雷阵传送之术，是将空间之力和雷电之力巧妙结合，才能做到凭空传送数万里之外的。但将两种力量相融一体，哪是这般容易的事情，你也是借鉴了某一种秘术，才能凑巧研究出来吧。”宝花淡淡说道。
　　雷云子神色一动，但除了冷冷望着女子外，并未再说什么。
　　而白裙女子轻声一笑后，又说道：
　　“凑巧的很，我修炼的神通中恰好也蕴含了雷电之力和空间之力，并对这两种力量的法则颇有些研究。”
　　“你这话是什么意思！”雷云子脸色微变，终于忍不住的问道。
　　“道友应该已经察觉，我追上在你的间隔时间，越来越短了吧。说不定过不了几次，我就能参悟出这雷阵的法则之力，此神通在我面前就会凭空丧失了效用。你也已经被我种下的印记，除非能一下传送出千万里之外，否则被抓住只是迟早的事情。我刚才之言，也只是不愿多浪费时间而已，也算是给道友的最后一次机会。否则我手中有一样宝物，正好还缺几个合体期的精魂来做主魂，你一旦拒绝眼下的机会，此后一旦被我被擒住，自然会成为此宝主魂之一。”女子眸光一阵流转，轻声细语的徐徐言道。
　　而雷云子听了这些话，面容不禁再次发白，神色好一阵的阴晴不定。
　　白裙女子也并没有催促的意思，反而目光一动下，终于落在了韩立身上。
　　女子目光清澈如水，但韩立却只觉身上一凉，竟有一种通体都被对方看透的感觉。
　　这分明是对方神念远比自己强大才能有的结果。
　　韩立心中一惊，不及多想下，体内大衍诀和炼神术同时在体内运转，神念之力一下遍布全身各处。
　　那股被人看透的诡异感觉，这才勉强被强行隔绝掉。
　　但就这片刻工夫，韩立只觉背后冷汗直冒了，心中吃惊非常。
　　他自负神念强大应该比一般大乘修士差的不太远的，但此女目光竟给其如此可怕感受，岂不是说对方即使在大乘期中也绝对是顶尖存在。
　　下一刻，让韩立更加骇然的事情发生了。
　　女子眸光在其身上略一打转后，目中突然泛起一丝古怪的表情，并淡淡的说道：“原来在魔金杀了我的手下，并一块夺走玄天如意刃的人是你。道友拿走我的宝物，用了如此多年，是不是该还给妾身了。”
　　“前辈说的是什么意思，在下不太明白。我似乎第一次和前辈见面。”韩立心中大惊，隐隐猜到了什么，但面上强笑的说了一句。
　　“看来道友不打算主动交还了。也罢，我自己来取吧。”女子面上丝毫感情没有的说了一句后，单手冲韩立这边招了一下。
　　顿时韩立袖中突然嗡鸣声一响，一道金光从中激射而出，正是那口玄天残刃！
　　此宝原本安静异常的呆在韩立身上，但被女子看似随意的一招后，竟立刻一热的斩断了和韩立的神念联系，并向白裙女子一投而去。
　　韩立面色大变，几乎下意识的手臂一动，顿时一只手掌化做一只青色大手的一把捞去。
　　但那口金色残刃只是在虚空中一闪，立刻化为一道晶芒凭空消失了。
　　青色大手一把抓了个空。
　　这时，白裙女子两根玉指轻轻一捏，指间处金芒一闪，一口数寸长的金色断刃无声的浮现而出，正好被轻巧的夹在了手指间。
　　韩立脸色一下变得难看弄常。
　　此时他也忽然想起了那名丑陋大汉是何来历了！
　　对方分明是他当初在魔金山脉中，远远感应过的某头强大魔兽气息，只是当时他正面对其他对手，只是用神念匆匆一扫，并未有太多留意，故而印象才会如此模糊的。
　　这般说来此女所言多半不假，毕竟这口残刃正是得自山脉中的那头合体期魔猿。
　　而这女子，应该就是魔金山脉中隐藏的魔族圣祖了。
　　韩立虽然痛失至宝下，但脑中飞快思量下，也就将女子和其手下来历猜了个七七八八。
　　他心中暗暗叫苦下，只能立刻再加起了一百二十分的小心。
　　“果然是如意刃没错。此宝随我时间之长，连我自己都不记得有多久了。你就算将其气息掩盖，又怎能瞒过本座耳目。黑鳄，你还没有趁手的宝物，这枚如意刃残片就赐给你了。”女子神色有些异样的抚摸了残刃两下，竟大出所有人预料的将宝物抛给了丑陋大汉。
　　“多谢宝花大人赏赐！”黑鳄先是一呆的接住宝物，这才明白怎么一回事，顿时惊喜交加的冲女子急忙大礼拜谢。
　　韩立见到此景，心中的郁闷可想而知了，但是摄于女子神通，也只能干瞪眼而已。
　　下面有些出乎其预料，女子没有再追问韩立什么，反而将目光一挪下，冲雷云子再次淡然的问道：“你可考虑好了？是否打算为了一株现在无用灵药，而做好了永世不得翻身的准备！”
　　雷云子听到这话，身形微微一震，脸上沉吟之色渐渐退去，并叹息了一声。
　　“前辈刚才所说的确不假，但是这番话若是早个半日的话，雷某说不定还真被说动了，但现在嘛……”
　　雷云子话音未落，突然背后双翅一扇，同时双手一掐诀。
　　轰鸣声一响！
　　无数银弧从其身上弹射而出，他一个晃动下，就在电光缭绕中在原处消失了。
　　下一刻，韩立旁边电光一闪，一个数丈大小的巨大雷阵，轰隆隆的一闪现出，里面一道人影若隐若现。
　　正是雷云子。
　　“走”他一声低喝。
　　而韩立几乎在雷阵方一出现的瞬间，就毫不犹豫的一扑而入。
　　远处丑陋大汉见此情形，顿时大怒的一声大喝，单手虚空一抓下，一口黑色巨斧就凭空出现在了手中，并双手一握的冲雷阵所在狠狠一劈而去。
　　“哄”的一声！
　　一道粗大斧芒，就化为一道黑色匹练的狂斩卷去，所过之处，虚空颤动，仿佛要被硬生生一劈而开一般！


第一千九百五十九章 幻日神通
　　但大汉此举显然有些迟了！
　　那黑色斧芒纵然看似声势浩大，但是雷云子的动作却更快上几分。
　　只见这位一声冷哼后，雷阵中波动一起，他就和韩立就在银色电光狂涨中消失了。
　　黑色匹练随后一个卷动的将雷阵撕裂个粉碎，但是将韩立二人连根汗毛都未曾伤到。
　　宝花此女并未拦阻大汉的攻击，但自身也没有出手的意思，轻叹一声后，竟徐徐闭上了双目，似乎在默默感应着什么。
　　一旁的大汉见攻击没有奏效，脸上露出不甘的表情，但是一见宝花这般举动，却立刻嘴巴紧闭的守护在一旁，不再发出任何声音来。
　　不知过了多久后，女子睫毛一动的又睁开了美眸，并淡淡的说了一句：“顶多再有五六次，我就让此人插翅难飞的。现在我已经找出了刚才传送可能出现的几个方位，我们马上一一赶过去吧。我们和他再次见面，顶多也就是几刻钟的事情。”
　　“是，宝花大人！这些灵界异族怎会知道大人的厉害之处。只不过，大人的宝物怎会落到刚才那人的手中？”黑鳄急忙上前奉承了一句，但也有些奇怪的问道。
　　“这有什么奇怪的？当年我的一片玄天如意刃残片被那魔猿盗了出去，而等我再次苏醒找到此猿藏身处时，却发现它刚刚的陨落掉了。被它盗走的残宝自然也就落在了灭杀它的人手中。当年，在我苏醒前的那一段时期，正好有不少天云人闯进山脉中。灭杀它的人，就是其中一人了。我原本以为应该是天云人中的一个。但因为当年和天云的几名太上长老有过协议，倒也不方便再去追查此宝的。但万万没有想到的是，这玄天残片竟然落在了人族修士的手中，也不知当初他如何混进魔金山脉的，但如此的话，我自然要讨回宝物了。”女子平静的说道。
　　“原来如此，当初属下也和那些天云人照过面的，可没想到他们中竟然还有人能灭杀那头合体期的魔猿。”大汉脸色一变，不禁有几分后怕起来。
　　“好了，此事暂且不说，先夺取天昙花比较要紧的。别的不说，但凭此花可以抑制我身上的部分伤势，就不可轻易放过的。况且，按照我前些日子的占卜，我所要寻找的真正大用的灵药，似乎也应该在此区域的样子。黑鳄，你也帮我留心一下。若是能帮我找到灵药，让我法力尽复的话，自然也少不了你的好处。”女子眸光一闪的说道。
　　“大人放心，黑鳄绝对会尽心尽力的辅助大人寻找那灵药。但可惜的是，大人自己也不知道那占卜中的灵药倒底是何东西，否则要省事不少的。”大汉急忙大表忠心一番的说道。
　　“我虽然懂些占卜之术，但在此方面不算精通。可惜当年我身边的云龙二将都已经战死许久了。否则有他们出手的话，又何必我亲自出山。”白裙女子美眸闪过一丝寂寥的说道。
　　“云、龙二位大人的名号，小的当年也曾经听说过的。听说这二位大人虽然不是圣祖，但拥有的神通，连一般圣祖存在都要忌惮几分的。特别云大人的占卜之术，号称圣界第二。也只有那一位以占卜术进阶的眩光大人，才能勉强胜过一分的。”黑鳄一听女子所提的二人，脸上不禁露出肃然之色来。
　　“嘿嘿，连你也知道他们的名字！这也难怪，当年他们的名气之大，的确不在一般圣祖之下的。”女子淡淡笑了一声，就眸光迷离的陷入沉思之中。
　　大汉赔笑了一下，却不敢再接口什么了。
　　没有多久，女子目中神光一清，就吩咐的说了一句：“走吧。再不动身的话，追上那小子恐怕要多费一番手脚了。”
　　大汉自然没有丝毫意见，当即躬身应了一句，身形一动下，立刻一闪的也站到了巨花之上，恭谨的站在了女子身后丈许远处。
　　宝花袖子一甩，身下巨花滴溜溜的一转，无数粉红霞光分卷而出，同时一股奇香从花中一散而开。
　　“砰”的一声后，粉红霞光一散而尽，巨花连人顿时消失的无影无踪了。
　　在下面的一段时间内，巨花接连出现在三四个地方，但都只是诡异一现之后，就再次一转的不见了。
　　当两个时辰后，一片密林上空波动一现，粉红巨花再次出现的时候，突然从花中传出一声低低的轻“咦”！
　　接着巨花霞光一敛，巨大花瓣一展而开下，宝花和丑陋大汉立刻现身而出。
　　“怎么，大人找到那两人了！”黑鳄先是一怔，但随即大喜的问道。
　　“没有，只是我们似乎遇到了一些预料外的客人！”白裙女子双目向远处天边望去，脸上现出一丝意外之色的说道。
　　“客人？”黑鳄自然一头的雾水，急忙也转首向同一方向望去，但丝毫东西都没有看到，心中不禁有些嘀咕起来。
　　但下一刻，天边处灵光一闪，两团白光丝毫征兆没有的浮现而出，几个闪动下，就呼啸的到了附近的虚空中。
　　遁速之快，简直匪夷所思！
　　“乾坤盘，石魔殿！”大汉开始还没在意，但等白光一到近前处，并看清楚里面包裹的两个庞然大物后，却一下失声起来，面上表情更是变得怪异无比起来。
　　白光中赫然是一座石殿和一轮巨大玉盘！
　　宝花望着二物的目光，同样有些复杂，但脸上更多浮现出的还是清冷的神色。
　　石殿和玉盘中之人，自然也同时发现了巨花的存在，几乎同时脸色大变的急忙将宝物一停，接着二物上空波动一起，四道人影同时的浮现而出。
　　正是元刹和血光的四大化身，他们望着巨花中的白袍女子，脸色均都一下变得难看之极。
　　“宝花姐姐，竟然是你！”元刹脸色接连变化了数遍后，才一字字的吐道，声音竟然异常的生硬。
　　“元刹，原来是你。没想到，你我还有见面的一日，而且还是在灵界这等地方。看来我们圣界的圣祭已经开始了。不过姐姐的称呼，我却不敢当了。”宝花神色恢复了平静，并轻描淡写的说道。
　　元刹听到此话后，脸色一下变得煞白，一副哑口无言的样子。
　　一旁的血光三大化身，在认出宝花身份的时候，却早已暗暗的叫苦不迭了，当宝花目光朝其冰冷扫过来时，三者脸上都不禁强行露出了赔笑之色，中间的那具为首化身更是有些低声下气的连忙说道：“血光，拜见宝花大人！”
　　“哼，你的本事倒是长进了，竟然一口气修炼出如此多的化身来。既然如此的话，我身边还缺少几个打杂的仆人，就拿你们顶数吧。”白裙女子黛眉一挑，声音骤然一寒的说道。
　　血光三具化身一听此话，脸色唰的一下，都变的苍白无血了。
　　他们互望一眼后，似乎下了什么决心，未等宝花再说什么，当即呼啸一声，竟同时化为三道黑气往下方激射而去。
　　一闪即逝下，三者就同时的没入玉盘之中。
　　乾坤盘一声清鸣后，体表骤然间黑白之气狂涌而出，竟一下化为一张巨大的太极图案，一晃之下，竟一模糊的无声消失。
　　“乾坤盘的确玄妙异常，但可惜你既不是此宝的原主人，也并非本体在此。还想在我眼前逃走，不觉太心存侥幸了吗？”
　　宝花玉容一沉，冰冷的说了一句，一只手就凭空往高处一把抓去。
　　惊人的一幕出现了！
　　原本悬浮在高空中的七个炙热骄阳中的一个，突然一下狂涨巨大起来，并且一个扭曲模糊下，附近虚空上方波动一起，一轮直径千丈的白日，滚滚的浮现而出！
　　此白日体表刺目耀眼，整个虚空被其照射下，温度一下激增十倍，仿佛真是天上太阳瞬间被女子强行的破空摄到了近前处一般。
　　“幻日大法”
　　元刹一见此景，脸色一变，不禁叫出声来，随之脸色阴晴不定的起来。
　　宝花冷冷的望了此女一眼，没有说什么，却用一根手指冲空中巨日一点。
　　“轰”的一声巨响！
　　巨日徐徐的一转动，无数白色光丝从表面激射而出，纷纷洞穿下方虚空而过，攻击范围之广，仿佛将目光所及的所有地方都覆盖其下了。
　　元刹单手一扬，一面黑色古镜浮现在头顶处，并化为一层晶莹光幕，将自己护在了其中。
　　那些光丝纵然看起来无坚不摧，但是击在此光幕上，却荡漾几下的被勉强抵消过了，不过看此女手中掐诀不已的样子，明显无法支撑太久的。
　　而在千余丈外某处，在光丝洞穿虚空的瞬间，一阵爆裂声传来！
　　空间波动一起，巨大玉盘顿时一个跌跄的浮现而出。
　　附近光丝一见此景，竟有灵性的纷纷方向一改，往其暴风骤雨般的激射而去。
　　刹那间整只玉盘都被无数光丝笼罩在了其下，一下要被彻底淹没一般。
　　玉盘中一下传出了血光惊怒交加的低吼声，玉盘滴溜溜一转下，黑白二气狂涌而出，再次化为了巨大太极的摸样，竟一时抵住了光丝的猛攻。


第一千九百六十章 神弓伤敌
　　宝花却见此情形，面上毫无表情，但是一手立刻往那玉盘所在方向虚空一把抓去。
　　一声惊天动地的巨响！
　　空中白日中光芒一闪，竟从中探出一只百余丈大的大手，五指一分下，白色真焰在手上汹汹燃烧，直奔下方玉盘一把抓去。
　　玉盘中再次传来血光的怒吼声，黑白太极图案一震的脱离玉盘，狂涨倍许的迎向大手，而玉盘本身一声嗡鸣后，附近虚空一阵扭曲模糊，就要再次一闪的瞬移遁走。
　　黑白太极和白焰滚滚的巨手方一接触，立刻护身光芒乱颤，并巨手五指一合之下，发出一声哀鸣的爆裂而开。
　　滚滚白焰，瞬间将黑白太极残片化为了乌有，随后一扑之下，就不知怎么的将下方玉盘也一下包裹进了其中。
　　纵然玉盘中的三具血光化身大惊之下，求饶咒骂等不同声音同时传出，但那玉盘在白焰缭绕熊熊燃烧下，几乎顷刻间一下由洁白如玉便成了赤红火热之色。
　　甚至当大手五指结结实实的一把抓在了其上后，五条白色火龙一下从指尖处飞出，只是围着玉盘一阵盘旋飞舞后，就让此宝开始一层层的溶解消融起来。
　　“不”
　　一声惊怒之极的大叫，从玉盘中传出，随之灵光狂闪之下，一座数寸大小塔从盘中一飞而出，一晃之后竟化为百余丈高的七色虚影，将那五条火龙竟硬生生从盘上一隔而开。
　　五条火龙虽然摇头摆尾，口吐白焰不停，但却一副奈何不了那七色巨塔虚影的样子。
　　不光如此，巨大虚影表面一层七色光晕飞快一转之后，竟然将不少白焰反吸进了其中，让自身竟更加涨大了几分。
　　但就在这时，空中巨日在宝花法诀一催下，竟仿佛巨山般的轰隆隆一落而下。
　　那七色塔影纵然玄妙万分，但在三名血光化身手中根本发挥不出十成十的威能，在巨日庞然一压之下，只不过坚持了几秒，就寸寸的碎裂崩溃而开。
　　七色光点一闪一聚下，就重新还原成一座数寸高小塔，光芒黯淡的悬浮在原处不动了。
　　而巨大白日一坠之下，下面的巨盘根本来不及做任何反应，就一闪的也被巨日吞没了。
　　在刺目白芒闪动中，玉盘再次的消融，但在彻底化掉前的瞬间，三道血光从玉盘中激射而出，但是被那滚滚白焰一包之后，顿时发出凄厉惨叫的化为了三股黑气被白焰吞噬掉了。
　　这三道血光正是血光三大化身！
　　这三大化身，每一具都有不弱于合体后期修士的神通，但在宝花此女面前却显得不堪一击。
　　当然，一来因为三者只是化身而宝花是本体的缘故，二来则是这幻日神通原本就对大部分魔功都有克制的奇效。
　　否则纵然宝花曾经名震魔界，但在如今修为大减的情况下，也绝不可能如此轻易的灭杀有至宝护身的血光三大化身。
　　而几乎在血光化身陨落的同时，在天渊城附近的魔族巨塔中，另外一名血袍少正端坐中间的石椅上，神色肃然的听着几名合体期的魔尊在讲解魔族大军最近扫荡人族势力的结果。
　　如今此地的魔族大军不但将除了天渊城以外的大型据点扫荡一空，就连那些躲在隐秘处的一些小型世家宗门藏身的小型据点，也都清理的七七八八了，并开始布置如何彻底包围封锁天渊城的事情。
　　血袍少年听得入神，并时不时的点下头，表示赞同的时候，突然脸色大变的一下站起身来，同时发出一声惊怒之极的低吼。
　　“不可能，他们三个联手之下，怎会也出事了！”
　　其他魔族尊者一见血袍少年脸庞扭曲的暴怒模样，自然也都下了一大跳，一时间不禁面面相觑起来。
　　“血光大人，到底出了什么事情，怎令大人如此惊怒？”一名身份不低的魔族老者，略一迟疑后，小心的问了一句。
　　“没什么，有三名被我种下神念的近卫出了些事情，将我交付他们要办的一件大事给办砸了。不过没关系，回头我就会再派人过去的。”血袍少年心念一转下，脸上怒色竟飞快消退，重新恢复如常的说道。
　　见血袍少年如此一说，其他魔尊纵然心中还有些疑惑，但自然不敢再仔细追问什么，只好又一名魔尊轻咳两声后，就继续的讲述刚才的话题。
　　而血袍少年在下面的时间中，神色平静异常，仿佛刚才的暴怒真只是一时的失态而已。
　　在古魔界中的一座诡异的血色湖泊深处，也突然丝毫征兆没有的传出了一声暴怒之极的啸声。
　　啸声凄厉刺耳，直震的附近湖水一阵颤抖不已，但过了一盏茶工夫后，啸声嘎然而止，竟再也没有任何声响了！
　　灵界，元刹在那巨日一落而下的瞬间，黑色古镜所化的晶莹光幕，顿时不堪支撑的同样碎裂而开。
　　巨日散发的白色火焰，丝毫不客气的同样一卷而下。
　　元刹脸色一下变得煞白之极，并再也无法忍住的急忙张口呼救起来。
　　下方的石殿中，突然黑光一闪，一道人影鬼魅般的激射而出，一个模糊下，竟一下出现在了元刹背后，并抬起纤手往空中一扬。
　　“噗嗤”的一声，一颗拳头大的金色圆珠一飞而出，一闪即逝下，就没入巨日中不见了踪影。
　　随后一声天崩地裂般的巨响传来，一轮金色光晕竟在巨日中爆裂而开，这金晕也不知蕴含了何种威能在其中，竟在爆裂的刹那间，将巨日硬生生的炸开一个直径十丈的孔洞来。
　　此洞相比白日那仿佛山岳般的庞大体积来说，自然微不足道，但是那突然现身出的黑色人影却身形滴溜溜一转，就化为一团乌光的将元刹一裹其中，化为一道惊虹的没入孔洞中。
　　“六极！”
　　宝花原本平静的面容，在那黑色人影出现的瞬间，瞳孔一缩，檀口中发出冰寒的声音，接着两手同时朝下虚空一抓。
　　“嗖嗖”两声传来，足下巨花竟有两片花瓣脱落的冲双手激射而去。
　　结果一手青光一闪，一片花瓣化为一柄青翠碧绿的巨弓，另一片则白芒刺目，直接幻化成了一只通体白濛濛的长箭。
　　宝花动作看似徐缓，但是两手只是那么一拉，竟瞄也没瞄的将白色长箭一下射了出去。
　　长箭方一离手，就一下通体白焰沸腾的化为一道晶芒的消失不见了。
　　这时，黑光中人影才刚裹着元刹从那孔洞中一闪而出，只听到耳边爆鸣一起，就当即一凛的暗叫一声“不好”，随之体表蓝芒一闪，同时现出八面晶莹小盾出来。
　　每一面小盾都通体淡蓝晶莹，仿佛是寒冰凝铸而成，并瞬间重叠的挡在了黑色人影之前。
　　刺耳尖鸣嘎然而止！
　　白色晶芒一个恍惚的出现在了八面盾牌之前，并一闪的不见了。
　　下一刻，长长的脆响传来，八面小盾竟同时的爆裂而开。
　　黑光中人影随之一个跌跄，胸膛处一下凭空多出个拇指粗细的血洞，并“砰”的一声，一团白焰在血洞中爆裂而开，并一下将黑影包裹其中的熊熊燃烧起来。
　　这时才可以看得清楚黑影真面目，竟是一名浑身被油亮黑甲覆盖的苗条女子，面上同样盖有面甲，只露出一对冰冷双目，显得万分神秘。
　　女甲士虽然被白焰一下包裹，但目中竟然丝毫不见慌乱，反而猛然张口一喷，一团精血脱口喷出，并化为一团血雾的迅速弥漫而开。
　　惊人的情形出现了！
　　血雾所过之处，那看似厉害非常的白焰，竟然瞬息就灭，顷刻间就被灭的一丝不剩了。
　　但女甲士却丝毫没有再顾及自己的伤势，反而单手飞快一掐诀，体表黑光一盛之下，就再次裹着元刹的向远处虚空破空而走。
　　遁速之快，只不过一个眨眼间工夫，黑光就到了天边尽头处，并再次一晃的直接消失了。
　　这时清冷的女甲士声音才徐徐的传来“快走”！
　　而虚空中的石殿，则忽然体表五色霞光翻滚，无数符文狂涌而出，竟在下方汇聚成一个巨型法阵。
　　石殿正处光阵中心处，就要一模糊的直接传送而走了。
　　“哼，她们可以离开，但你们两个就先给我留下吧。”宝花见一箭没有建功，脸色本来有些难看，再一看此景，当即一声低喝。
　　手中巨弓同时消失不见，并再用手指往远处虚空一点！
　　那空中巨日一下化为一层白色火幕，将整座天空都遮蔽住。
　　而随着这一点，石殿下方光霞闪动，另外一朵粉色巨花凭空的浮现了，并有一道粉色剑气突然从附近虚空激射而出，正好斩在了巨大光阵上。
　　光阵一角瞬间的崩溃瓦解，原本刚有些模糊的石殿一个晃动的重新变得清晰真实起来。
　　石殿中两声低吼传来，一个颤抖的从中间一分为二，并一个滚动下，幻化成了两头灰白色的巨大的石人。
　　石巨人四臂捶胸，冲宝花和大汉低吼不已，但二者大为忌惮下，并不敢真的扑将过来。


第一千九百六十一章 脱身
　　宝花见此情形，却只是轻描淡写的单手一捏一个古怪法印。
　　一声闷响后，巨大石人下方的粉色巨花飞快一转下，从中接连喷出两道晶莹光柱来。
　　这两道光柱每一根都黏稠剔透异常，仿佛实物一般，并且速度之快犹如电光火石，只是一闪就打到了巨人身前处。
　　两头石巨人一惊，纵然身躯一动的想要躲避，却已经迟了。
　　两道光柱几乎无视二者护体灵光的存在，一闪即逝的没入到两尊庞大身躯中。
　　二者只来及惊怒的一声低吼，身上就蓦然白光闪烁，一朵朵水晶般的花朵绽放而开，几乎遍布体表每一寸地方。
　　两头石人竟然顷刻间的被一层神秘晶体冰封了起来，再也无法动弹一下了。
　　望着两只巨大晶体中的石人，宝花只是默不作声的抬手冲其一招。
　　顿时巨大晶体表面白光连闪，开始飞快缩小起来，一会儿工夫，就化为了拳头大小的东西，被此女轻易的收进了袖中去。
　　“恭喜主人，得以灭杀大敌！”
　　这时，一旁的黑鳄才回过神来，急忙上前两步的说道。
　　“他们三个不过是血光区区的三具化身，怎能算得上什么大敌。倒是那六极的六大化身每一具都是其得力臂助，中了我一记落日箭，百余年内别想恢复原先法力了。”宝花淡淡的说道。
　　“那大人要不要追上去，再将她们全都击杀掉。现在可是难得的良机啊！”黑鳄小心的建议道。
　　“这倒不用了。那六极既然拼着损耗元气也要脱离了我的幻日威能之外，肯定会施展其他保命神通远遁万里外了。我就算全力去追，追上的可能性也不是太高的。现在还是先得到天昙花更要紧一些。否则万一让此花真从眼皮底下溜掉了，以后要多费许多手脚的。走吧！”宝花略想了一下，就下了决定的说道。
　　“是，属下一切都听从大人的吩咐！”大汉恭谨答应一声。
　　随后宝花身下巨花微微一转下，就再次放出粉红霞光的将二者身形一卷而进，并一晃的闪入虚空不见了。
　　一时间，这处原先还热闹异常的虚空变得空荡荡的，再无任何一个人影了。
　　在不知多少万里外的某处隐秘的峡谷中，一大一小两座银光闪闪雷阵发出轰鸣的在低空中浮现而出。
　　两座雷阵一外一内的重叠一起，而在法阵中心处，赫然悬浮着两道笔直的人影。
　　一个青衫飘飘，背后晶翅电光闪动，一个浑身电蛇狂舞，两手各握一面银色法盘。
　　正是韩立和雷云子二人！
　　“韩道友，你可准备好了！这双重雷阵，雷某人自问已经研究透彻，在理论上应该毫无问题，但是毕竟从未真正实践过，若是有什么差错的话，道友只能自认倒霉了。”雷云子两手玉盘白芒刺目，身上电弧盘旋飞舞，却哈哈大笑的冲韩立说道，一副极为兴奋的摸样。
　　“嘿嘿，若真是如此。韩某当然自认了。不过雷兄敢和韩某同样的一起传送而走，恐怕起码有八九成的把握吧。既然雷兄都自认无事韩某又有何惧的。况且在下刚才也匆匆将这双重雷阵秘术略加研究了一下，也感觉的确没有什么大问题。”韩立在旁边微然一笑的说道。
　　“哼，你小子说的多放心雷某似的，但实际上还是那副不见兔子不撒鹰的脾性，这倒和数百年前无二的。好了，估计那两个家伙也快追来了，我们走吧。”雷云子一翻白眼的嘟囔了一句后，手中两个夺目的法盘就蓦然从手中飞射而出，一个闪动的分别没入两座雷阵之中。
　　随之，他两手飞快一掐诀，口中念念有词起来。
　　轰隆隆的雷鸣声大响，两座雷阵一下被激发起来，无数电弧在法阵中弹射而起，再寸寸的爆裂而开，银色电光一时间遍布雷阵各处。
　　在巨响中，雷云子蓦然一声大喝，数道粗若水桶的电弧，一下从雷阵中心处冒出，并将他和韩立同时淹没进了其中。
　　二人一下在雷阵中消失不见了。
　　一刻钟后，附近虚空波动一起，一团粉光凭空闪现而出，再一晃的化为了一朵巨大粉花。
　　花瓣徐徐一张下，花中一下现出了宝花和黑鳄的身影来。
　　虽然雷阵早已溃散消失了，但宝花此女目光往原先雷阵所在虚空一扫后，脸色微微一变。
　　“波动怎么和先前的传送完全不同，连我也无法再找到其可能传送的地点了！”女子喃喃几句，美眸首次闪过一丝意外之色。
　　“这不可能！宝花大人不是已经对那雷阵的法则之力，领悟了大半，怎会变的如此？”黑鳄一惊，吃惊的问道。
　　“不光如此，而且我冥冥中可以感应到的那一丝印记联系，也已经中断了。出现此情形，要么那人已经魂飞魄散了，要么就是他真的逃出了千万里外之处了。”女子摇摇头的说道。
　　一听女子如此一说，黑鳄自然不禁双目睁得老大，却一时间不知如何说才好。
　　“看此地残留的空间波动，多半是后者了。看来本座倒还小瞧了这两人，还真有办法进行远距离传送。算了，那天昙花纵然对我有些用处，但还不值得本座为之损耗元气进行占卜的。我们先去人族之地！真正能让我痊愈的灵药，应该在那里才是。只有到了那边，在近距离下再施法占卜一次，才可得到更详尽的信息！”宝花眸光闪动两下，并未露出丝毫的恼怒之色，反而平平淡淡的说道。
　　一见女子如此从容摸样，黑鳄略有些意外，但自然不敢有丝毫不同意见，当即老实的点头称是。
　　宝花点点头，但突然心中感到一丝异样，峨眉一皱下，转首往某个方向望了一眼，美眸微微的一眯，但是此女沉吟了许久后，还是摇了摇头，将心中的那丝不安强行驱除掉了，并一踩足下巨花。顿时霞光一闪，巨花就托着二人向人族方向激射而去了。
　　千万里外，一片一望无际的巨湖上空，一声晴空霹雳，无数银色电弧从虚空弹射而出，并瞬间形成一个巨大雷阵，滴溜溜的在空中涨缩不定。
　　又“轰”的一声后，雷阵中电光一阵刺目耀眼后，韩立和雷云子身影一闪的浮现而出。
　　二者睁目四下一望后，脸上均都露出了欣喜的表情。
　　“不错，这双重雷阵的确将我等送到了千万里外，我身上那种被人时刻监视的感觉，已经消失了。不过为了保险起见，我等就在此分手，各自上路吧。”雷云子脸上喜色一收，就一转身对韩立毫不客气的说道。
　　“韩某也正有此意！可惜这双重雷阵，必须两个驱使雷阵之人一起施展，否则倒是一个保命的绝妙手段。”韩立点下头，又有些可惜的说道。
　　“嘿嘿，世上哪有这般十全十美的事情。这一次你我能遇到，并从大敌中逃得性命，已经算是造化不小，算是逃过命中一劫了。但俗话说的好大难不死必有后福，以后说不定还有什么好事在等着你我的。”雷云子面上异色一闪，口中也大笑的说道。
　　“何须等到以后，道友能得到天昙花，已经是有大福在身了。”韩立望着雷云子，突然一笑起来。
　　“怎么，韩兄弟也对这天昙花感兴趣？”雷云子眨了眨眼睛，似笑非笑的回道。
　　“雷兄可说错了！天昙花虽然好，但可惜和我所修功法大相抵触，在下对其可没有太大的兴趣。好了，韩某就先走一步了。希望以后还有和道友再相见的一日。”韩立打了个哈哈的否认后，就立刻双手抱拳的告辞起来。
　　“那雷某就先预祝道友，一路顺风了。”雷云子心中一松，脸上露出笑容的冲韩立一抱拳。
　　韩立没有再说什么，略一点头后，就体表青光大放，化为一道青虹的破空而走了。
　　雷云子等韩立遁光在天边尽头处不见后，也化为一道银光的朝相反方向遁走。
　　韩立丝毫停留没有，一口气朝远离人族方向飞行了三日三夜，来到一座荒凉的乱石山上空。
　　他自觉不可能再被追兵发现，这才停息下了遁光，并落在了乱石山的山腰处。
　　口中念念有词，单手一捏法诀，韩立立刻被一层黄光包裹，然后一闪的没入了山石之中。
　　片刻功夫后，韩立蓦然出现在了乱石山底部的某个洞窟中，双袖一阵乱舞下，数十根阵旗化为点点灵芒的激射而出，一闪即逝下，纷纷没入附近虚空中不见了踪影。
　　下一刻，一层淡淡白光蓦然出现在了洞窟四周，将此地包裹的严严实实。
　　韩立这才长吐了一口气，在洞窟中心处的一块青石上盘坐而下。
　　单手一翻转，七八个大大小小的玉瓶先后浮现而出，并被一抛的悬浮在身前处。
　　韩立神色凝重的从这些玉瓶中倒出十几颗颜色不一的丹药，一口气的吞服了下去，然后双目一闭，两手掐诀的运功入定起来。
　　如今的他，不但要恢复体内早已接近枯竭的法力，还要将那些生吞灵药遗留的凶猛药效一一炼化才可。
　　两者合一的话没有两三个月工夫，自然是妄想的事情了。


第一千九百六十二章 炼化之术
　　韩立这一入定，就是足足两个月的时间。
　　当两个月的某日，他再次一睁双目的时候，不但身上后患彻底摒除，法力神气都恢复到了巅峰时候的状态。
　　这时的韩立，才真正放松下来。
　　此刻哪怕元刹等魔族圣祖再找上门来，他自信也有一战之力了。
　　韩立醒来之后沉吟片刻，单手一翻转，一只白色木盒和一只蓝色玉瓶就同时浮现而出。
　　手中金光一闪，白色木盒顿时被一层金光包裹，并自行的飞到半空，静静的悬浮不动起来。
　　韩立望着剩下的蓝色玉瓶，脸上不禁露出一丝兴奋之色。
　　“混沌二气，早就听说过此物的名头，却没想到真有一日能得到此灵物。若是能炼化这东西，想来进阶合体后期多半没有太大问题了。”韩立喃喃的低语了几句，随之一根手指往玉瓶盖子上一弹。
　　“砰”的一声闷响，瓶盖一下自行弹出。
　　瓶中嗡鸣声一响，一团青光从中一飞而出，一个闪动后，就往高处激射而走。
　　韩立脸色一沉，一条手臂略一模糊的往虚空一抓，顿时一股无形巨力笼罩住了整间洞窟。
　　五指光芒闪动的往回一拉！
　　“嗤嗤”之声大响，青光一颤之后，就被硬生生的一摄而回，落到了手心中。
　　韩立轻吐一口气，单乎一托下，双目微眯的仔细打量起手心中的东西。
　　青光闪动中，一黑一白两颗豆粒大小的光点在里面忽闪不定。
　　韩立瞳孔蓝芒一闪，全身法力往双目灌注而去，原本有些模糊的两个光点顿时在目中清晰可见了。
　　但是方一看清楚两颗光点的瞬间，他身形一震，面上竟瞬间现出茫然之色，整个人一动不动的静止起来。
　　足足一顿饭的工夫后，韩立脸上突然现出挣扎之色，猛然一咬牙，一口鲜血张口喷出后，人才一震的向后一倒而去。
　　“好厉害的混沌二气，好厉害的轮回幻化，果然和传闻中的一般可怕，要不是在最后突然觉醒过来，恐怕真要永坠混沌二气所化世界中而不自知了。”韩立身躯一动，人就重新的盘膝坐好，但满脸后怕的失声数句。
　　他刚才用明清灵目看清混沌二气的瞬间，竟被其中蕴含的本源之力所吸引，一下坠入了无数个大大小小的虚幻世界中，而无法自拔。
　　要不是他有先见之明的早就在体内先酝酿了一道会自行爆发的真力，在一定时间内将自己强行唤醒，恐怕真要在此地躯朽神灭，坐化到陨落之日了。
　　韩立虽然受惊不小，但是心中却对手中之物再无任何怀疑了。
　　也只有传闻中的混沌二气，才有这般可怖的威能，自然不可能有何虚假之处了。他眼下只要得到炼化此灵物的秘术，合体后期就可指日可待了。
　　韩立纵然一向冷静之极，心底深处也不禁浮现一丝激动。
　　不过在此之前，他倒还需要和镇魔锁中的两个老魔再打一番交道才可。
　　他心中如此思量着，一根手指突然冲手中青色光团一点。
　　一声低沉的霹雳后，指尖处金光一闪，一道纤细电弧弹射而出，一闪即逝的没入到青色光团中，但又雷光火石般的一卷而回。
　　青色光团中的黑白光点平静异常，仿佛什么事情都未发生过一般。
　　但韩立脸上却露出了满意之色，单手冲那蓝色玉瓶一点之后，顿时瓶口喷出一股白霞将青色光团一卷而进。
　　袖袍一抖，玉瓶顿时被其一收而入。
　　韩立这才目光一转的落在了虚空中的木盒上，一张口喷出一连串的圆珠来，单手再一拍天灵盖，双目徐徐的闭上了……
　　一小会儿工夫后，某处神秘空间中波动一起，韩立神念化身，一闪的出现在了高空中。
　　他目光四下一扫后，眉头微微一皱。
　　四下虚空白茫茫的一片，无数雪花飘落而下，此地竟然变成了一处冰川天地！
　　不过尚未等他有何举动，附近虚空波动一起，两道人影同时的闪现而出。
　　一名黑盔黑甲，一名一身皂袍，正是风邪和车骑恭两名魔族老怪。
　　这二人一见韩立出现，似乎也又惊又喜。风邪更是哈哈大笑的直接问道：“韩道友，你怎么如今才出现！我和车兄还以为你本体出了大祸，遭了什么大劫！”
　　“韩某的确早应该来见二位的。但这一年来，却遭遇了几个对头，被一直追杀至今，才刚刚脱离险境的。”韩立笑了一笑，半真半假的回道。
　　“韩道友既然出现在此地，看来应该已经安然无事了。车某倒也恭喜一二了。不过那混沌二气，道友可曾取到手了。”车老怪随意说了两句后，大为紧张的问道。
　　“二位既然身处镇魔锁中，混沌二气是否缺少，应该比韩某更加的清楚吧。”韩立眉梢一挑，淡淡的说道。
　　一听韩立此话，车老怪和风邪互望一眼后非但不怒，反而均都露出惊喜之色来。
　　“呵呵，我二人的确在上次分手后不久，感应到了镇魔锁有了一些异常变化，但我等毕竟是困在其中之人，受禁制限制，对此变化感应的十分模糊，还需要道友亲自证实的。听韩道友刚才口气，莫非真已经得到了混沌二气？”风邪满面春风的问道，口气不觉变得异常客气。
　　“虽然在黄泉地火之地出了些差错，但混沌二气的确已经提取了一些出来。二位道友是否也该将炼化之法，如实相告了。”韩立沉吟了一下，才缓缓的承认道。
　　“此事不急。我二人虽然相信韩道友不会虚言相欺，但是道友是否也该出示下混沌二气真到手的物证。”车骑恭面上喜色一收，有些谨慎的问道。
　　风邪听到此话，神色一动，也赞同的点下头。
　　“要物证，这个容易。”
　　韩立双目一眯，似乎早有预料的淡然说了一句，两手猛然一搓。
　　一声轰鸣！
　　一道金色电弧在手心处一闪的浮现而出，再被法诀一催下，蓦然一分为二的裂成了两条纤细电丝，直奔风邪和车老怪左右一分的激射而去。
　　这两魔一见此景，均都心中一动的不躲不避，并且一个单手一把抓去，一个则大口一张的猛然一吸。
　　两道金弧“滋”的一声，一个被风邪直接抓到了五指中，一个则被一吸入腹！
　　二者四目一闭，同时将神念一放的往所得电丝上一罩而去。
　　韩立目睹此景，只是双手抱臂的站在原处，神情丝毫不变。
　　不过几个呼吸间的工夫，风邪和车骑恭就一前一后的睁开了四目，脸上均露出满意之色来。
　　“不错，虽然气息弱小无比，但的确是混沌二气的气息不假。看来韩道友并没有虚言相欺。如此的话，我们才可好好商量如何进行下一步的合作。”风邪目露一丝兴奋的言道。
　　“原先不是说好了，二位道友将炼化之法交给在下，韩某则将一半的混沌二气相赠吗？难道二位改变了主意？”韩立脸色一沉，声音徒然冰寒了几分。
　　“韩道友误会了。我的协议自然和原先不变的。不过履行协议的具体方法，却需要再仔细斟酌一二的。否则道友觉得是我等先将炼化之法相告的好，还是韩道友先将混沌二气交付更好一些的？”车骑恭嘿嘿一声的说道。
　　“原来如此！虽然我等有誓言约束，但事关如此重宝，的确有些麻烦的。”韩立神色略缓，沉吟一下的说道。
　　“所以我和风道友商量了一下，想出了一个两全其美的折中办法来，但不知韩道友是否同意的。”车骑恭一字字的说道。
　　“道友不妨先说来听听。”韩立神色一动，淡淡的说道。
　　“其实很简单，将交易过程分成几部分来进行。我等先将第一部分口诀传授给道友，让阁下来辨别其中的真假，若觉是真的，就将部分混沌二气交给我二人。以此类推，下面几次交换也皆按此方法来完成。想来到了最后，阁下不会为了最后那一次的那点混沌二气而背弃自己的心魔誓言。而我二人更不会为了剩下的口诀，而放弃垂手可得的混沌二气。”风邪神色肃然下，凝重的讲述了一番。
　　韩立仍然在原地一动不动，但是目中闪烁不定的精光，显示其正在细细思量着对方的建议。
　　两位老魔虽然有把握韩立肯定会答应，但见其这般神情心中有几分紧张起来。
　　只是二者也均都是见多识广之辈，面上自然维持着从容之色，只是等候着韩立的反应。
　　“的确是个好方法！好，就按二位方法进行交换吧。”韩立长长吐了一口气后，神色平静的开口了。
　　“呵呵，韩道友此举绝对明智之极。那我等现在就开始交易吧。这是炼化之法的第一部分法诀，道友可好好研究一二。只要觉的法诀没有问题，三日之内就必须将混沌二气带给我等了。若是过时不至的话，我二人可就会视道友放弃此交易了。嘿嘿，到时阁下不但要受心魔反噬之害，以后再想炼化混沌二气，也是痴心妄想的事情了。”风邪大喜之下，却带有提醒之意的急忙说道。


第一千九百六十三章 攻城
　　当韩立不置可否的点点头后，车骑恭就袖子突然一扬，一团白光飞射而出，一个闪动下奔对面激射而去。
　　韩立单手一招，就面无表情的将白光一下摄到了手心中，赫然是一块洁白晶莹的玉简。
　　“在下先去参悟一下法诀，有结果的话自会尽快再来与二位相见的。先告辞一步了！”韩立并没有马上用神念查看玉简，而是一抱拳的说出告辞之言。
　　随后他体表青光一闪，身躯就化为点点灵光的凭空溃散消了。
　　“车兄，你觉得这小子会守约吗？”韩立方一离开了此空间，黑甲大汉就沉吟一下的冲老者问了一句。
　　“这炼化混沌二气的秘术，除了我们和血光外，世间知道之人寥寥无几。他若想炼化此物为己用，自然不可能毁约的。纵然现在付出一些混沌二气，也总比空有灵物而无法马上利用强上百倍的。更何况，现在是我等圣族圣祭的时候，在大敌当前下，他更不可能放弃这种马上就可大增修为的方法。”车骑恭自信异常的说道。
　　“希望就如车兄所说吧。嘿嘿，只要有这混沌二气，你我离脱困之日就不久了。到时我们再联手擒住这小子，将其另一半炼化入体的混沌二气强行抽出来。如此短的时间，他自然不可能将混沌二气真正炼化的。”黑甲大汉双目大亮的说道。
　　“这个自然。区区一名人族修士也想拥有此等灵物。那小子纵然再机灵，也想不到你我已经将镇魔锁所有禁制都破开了。如今只差这混沌二气而已。不用太久，只要给我们半年时间初步炼化混沌二气，就足以离开镇魔锁了。哼，到时血光那小人……”车骑恭扬首望了望无数雪花飘舞的白茫茫天空，深吸一口气后，面现一丝疯狂之色来。
　　“哈哈，真希望这一天早点到来！”风邪也阴沉的一笑。与此同时，镇魔锁外面，韩立早已将神念化身收回，元婴也一闪的回归肉身。
　　眼皮一动，韩立缓缓睁开了双目，单手再一翻转，一块白濛濛玉简从手心浮现而出。
　　他二话不说的手指一动，玉简就化为一道白光的弹跳而起，稳稳的贴在了其额头上。
　　顿时一股强大神念往玉简中狂注而入了，所过之处将里面内容全都一览无遗。
　　里面的确有一篇残躯不全法诀，足有上千字样子，每一字玄妙异常，似乎蕴含某种玄机在其中。
　　韩立随着对法诀的参悟下去，脸上表情开始微微变幻不定着。
　　这不多的一篇法诀，竟然让他一下入定足足两日两夜之久。
　　当第三日的早上时，韩立终于轻吐一口气的将神念一收而回，而原本贴在其额头上的玉简竟光芒一闪的寸寸碎裂，化为一股粉末凭空溃散了。
　　玉简中记载的法诀，自然早已被他铭记在心中，一字也不会忘记了。
　　“法诀看样子不假！想来这两个老魔即使想动什么手脚，也绝不会一开始就有问题的。”韩立喃喃的低语两句，就面露思量之色的沉吟起来。
　　“不行，炼化之法一到手后，就必须将镇魔锁扔回魔界才行。看来等不到和陇家那老怪物一起进入魔界了，随便找一处两界已交融一块的节点，将它扔进去也就是了。”韩立面色阴晴不定了好一会儿后，为了稳妥起见，原先想法似乎也有了一些改变。
　　他心中有了决定后，袖子一抖，那装有混沌二气的蓝色玉瓶一飞而出，同时单手再次一拍自己的天灵盖……
　　就在韩立藏身在人族附近的蛮荒区域，一点点的从车骑恭二人手中套出炼化法诀的时候，人族的天渊城也被数千万之多的魔族大军，围得水泄不通了。
　　以天渊城数个方向城墙为突破口，一座座高数百丈的魔族要塞，密密麻麻的凭空拔地而起。
　　在这些要塞中，魔云翻滚，遍布身穿魔甲的众多精锐魔族，密密麻麻的巨大飞塔也浮现在了魔族大军上空，被无数体形小上数百倍的飞车战舟团团簇拥着。
　　而在各大要塞之间，一个个大小不一的石山，土坑连绵不绝，其中无数各阶魔兽身影重重叠叠，若隐若现。
　　在其中一座魔族要塞顶部的巨大平台上，百余名高阶魔族簇拥着正神色各异的向天渊城遥遥望去。
　　为首的血袍少年，脸色阴沉，目光冰冷，但仔细一看下，却似乎有两分漫不经心。
　　而其他一干高阶魔族，却在一旁两两三三的小声议论着什么。
　　但仅仅过了片刻工夫后，血袍少年目光一收，口中蓦然淡淡的说了一句：“时间差不多了，开始攻城吧。希望数年后，本座就可正式踏入这座天渊城中！”
　　“我等一定竭尽全力辅佐圣祖大人！”其他魔族闻听此言，脸色一凝，异口同声的说道。
　　更有一名原本站立在血袍少年背后的红甲侍卫，当即将手中一物往空中一抛。
　　顿时一团银光冲天而起，飞至万余丈高空后，又发出一声轰隆隆巨响的爆裂而开。
　　一个直径百丈的银文一下在虚空浮现而出，并发出刺目耀眼的银芒来。
　　仿佛与此巨大银文相互呼应，一个个体形略小些的银文，也发出尖鸣声的依次在天渊城外各处一冲而起。
　　下一刻，无论空中的魔族飞车巨塔，还是地上的魔兽大军，均都一下变得蠢蠢欲动起来。
　　先是各个要塞中一座座巨型光阵闪亮而起，随之无数小山般的黑色光球在要塞上空浮现而出，然后发出轰隆隆巨响的向天渊城滚滚而去。
　　这些巨型光球所过之处，虚空阵阵扭曲晃动，声势惊人之极！
　　而身处魔气中的那些魔塔飞车也同一时间的发起了攻击，一道道粗光柱，仿佛划破天空的光雨，铺天盖地的从魔云中纷纷的激射而出。
　　尚未等这些攻击接触人族的防护禁制，天渊城中就轰鸣声大起，一排排光阵凭空在城墙上空浮现而出。
　　五色霞光闪动之下，无数火球风刃冰锥等各种法术攻击，从中潮水般的狂涌而出，化为阵阵光浪和魔族攻击迎头撞到一起。
　　刹那间，天崩地裂般的巨响在天渊城城防光幕前一下轰鸣大起，爆裂产生的强烈灵光，几乎将原本黑沉沉的天空一下点亮了大半。
　　在光芒照耀下，隐约可见魔族方向，一队队魔兽化身数百巨蟒般的直奔天渊城狂冲而来。
　　这些魔兽有的在地上飞窜奔跑，有的在低空滑行俯冲，还有的在更高处，鼓动翅膀的狂扇不已。
　　而一批飞车巨舟，更是发出嗡鸣的也徐徐的向前方靠去。
　　在这些魔族飞行巨物附近，不知何时多出了一群群身穿战甲的魔族甲士，有的足踩魔云，有的驾驭魔兽，一个个满脸煞气。
　　至此，魔族对天渊城的攻打正式拉开了序幕。
　　一座黑幽幽的密林中，一名身穿黑色魔甲的肌肤如雪的貌美女子，正盘膝坐在一颗巨树下方，闭目调息着。
　　在她一旁处，一名身着蓝色宫装的窈窕女子，面带担心之色的在一旁静静守候着。
　　竟是元刹此女！
　　不知过了多久后，黑甲女子轻吐一口气下，双目蓦然睁开了。
　　“六极姐姐，怎么样，伤势可痊愈了？”元刹面上一喜，急忙的问道。
　　“痊愈，宝花的落日真焰要是这般好驱逐，当年也不会在圣界拥有这般大名头了。虽然服下了一些灵丹，但是也不过勉强压制住伤势而已。除非回去立刻闭关百年，否则别想彻底痊愈的。不过也可看出，宝花同样法力未复，旧伤难愈的。否则区区一个化身，又怎可能在落日箭下逃生的。”黑甲女子淡淡的道。
　　“的确如此的。不过纵然如此，在本体无法降临的情况下，单打独斗下，我等在其面前仍是不堪一击的。”元刹闻言，神色有些复杂，最终轻叹一口气的说道。
　　“你也说是单打独斗的情况。现在的宝花已经不是圣界圣祖了，我等有大军在手，何须和其单打独斗的。不过你回去后却真不能轻易落单了，只有呆在大军中，才算安全的。”六极低哼一声，脸色有些冰冷的言道。
　　“多谢姐姐提醒，不过按照宝花的性格，似乎也不像是在特意找我们的麻烦。毕竟即使灭杀我等几个化身，对其处境也并无太大帮处。她在明知圣祭已经开始，还敢出现在此地，多半另有目的的了……”元刹仔细想了一下后，慎重的说道。
　　“另有目的！能有什么目的？她现在最大的目的，应该就是治愈身上伤势，恢复所有的法力吧。”黑甲女子冷笑一声。
　　“恢复法力！哪就对了，宝花本身也是我们圣界有些名气的占卜师，难道就是为了此事到此地的。其他事情，应该无法让她冒此风险的。”黑甲女子先是一怔，露出了若有所思的表情。
　　“可能真是如此吧。但此事还是等以后再仔细商讨吧，现在我先带姐姐返回人族去。只要和姐姐另外一具化身汇合，自然就可高枕无忧了。”元刹点点头，又建议的说道。


第一千九百六十四章 再入木族
　　“我这一次瞒过其他老家伙耳目偷偷来到此界，可不是为了缩手缩脚潜伏不出的，而是为了给我等争取更大的好处。按照当初的圣祖协议，无论谁打下的人族领地，到最后建立本族在灵界据点时，都可拥有一半面积的处置权。如此大的好处，我自然要为我等一派争取最大的利益了！”黑甲女子神色凝重的说道。
　　“那姐姐的意思是？”元刹黛眉一皱的问道。
　　“我回去后会服下锁龙丹，激发这具化身的潜力，让其暂时恢复八九成法力。如此一来，只要不是面对过于强大的对手，仍然可以暗中出手的。”黑甲女子略一沉吟的说道。
　　“锁龙丹！那姐姐岂不是百年后，必须闭关千年才能让伤势真正痊愈吗？”元刹似乎吃了一惊。
　　“没关系，这一次只要我等捞到足够的利益，让区区一具化身闭关千年又算得了什么。不过在此期间，还需妹妹多多守护一二，以防这具化身真的陨落掉。”黑甲女子缓缓的说道。
　　“这个放心，我这次下界原本就是辅助姐姐行动的，只是万万没有想到还会遇到宝花。想一想当年我等几人间的旧情，还真是让人叹息！”元刹苦笑一声的言道。
　　“哼，既然宝花选择了和我等不同的道路，那就没有什么交情可讲了。胜者为王败者为寇的道理，原本就是我等圣族铁则。若是我等当日失败了，下场绝对比如今的宝花，还要凄凉的多！”黑甲女子哼了一声，冷淡的说道。
　　“也许吧。但宝花毕竟是我们圣族三大始祖之一，要想彻底消除其影响还是不太可能的。不少人虽然表面看不出，暗中对她还是忠心耿耿的。”元刹轻叹的说道。
　　“身为始祖之一，影响自然不是一般圣祖可比的。但就算影响再大，也抵不过时间的消磨。三万年，四万年，也许还有人记得忠心她，但是十万年，百万年一过，影响自然云消雾散的。不过，也不能任其就这般在附近游荡。一旦等到本体可以降临的时候，我自会组织一批人手专门对付她。到时纵然不能将其彻底绞杀掉，但也绝不允许她坏了我们的大事！”黑甲女子满面煞气的说道。
　　“嗯，姐姐有了决定，小妹自然并无意见。现在姐姐既然伤势压制住了，我们立刻动身返回人族吧。我出发时，人族的天灵城禁制已经被攻破的差不多了。也许回去之后，就彻底将此城占领了。”元刹点点头，面上忽然露出一丝兴奋的说道。
　　“我另一具化身统率的大军，是我千挑万选的精锐力量，足可排在所有降临灵界大军中的前三，若还无法拿下区区一座人族主城，反倒是奇怪之事了！”黑甲女子淡淡讲道，并不感到意外的样子。
　　“这倒也是，否则姐姐那具化身也不会有余力派我出来破坏人族的小动作了。”元刹一笑起来。
　　“走吧，希望事情真像我等想的如此顺利！”黑甲女子扬首看了一下天空，目光一闪的说道。
　　“可惜的是，这一次便宜了那姓韩的小子，白白让其逃得了性命。”元刹想起这次追逐的主要目标后，又有些郁闷的恨恨两句。
　　黑甲女子微微一笑，没有接口什么，却一张口，喷出一团红光来。
　　在红光中赫然是一只晶莹剔透的红色飞车，数寸大小，精致异常，在法诀一催下，顷刻间化为了数丈大小。
　　元刹毫不迟疑的身形一动，人就蓦然出现在了飞车之上。
　　黑甲女子站起身后，一抬修长双腿，也徐徐的飘到了车上。
　　下一刻，飞车体表灵光一闪，化为一道赤虹腾空而起，一下向天边破空射去。
　　五个月后，人族的三大皇城之一的天灵城，终于被无边无际的魔族大军淹没了。
　　此战不但城中所有修仙者战死，就连几位合体期长老也被高阶魔族硬生生的困住围杀。
　　不过这几位人族顶阶存在的临死反扑也凄烈之极，竟拉了相同数量的同阶魔尊和数以千计的高阶魔族一起自爆陨落。
　　只有那位新任灵皇，却出人意料的施展某种不可思议神通，突然将法力提升到一个不可思议的地步，竟从魔族大军中硬生生的杀出了一条血路，身负重伤的逃掉了。
　　但战后，却再也无这位灵皇丝毫消息了。
　　统率魔族大军的高阶魔族大怒之下，不但将城中所有擒获人族修士灭杀一空，还将天灵城的象征，那颗直通九霄的擎天巨树，硬生生的砍伐而倒。
　　整座灵城随之崩溃，残存建筑十不存一了。
　　不过这支魔族大军经过天灵城一战，也同样损失不少元气，并未马上向相邻区域继续扫荡而去，而是就此在天灵城遗址上驻扎休整起来，并源源不断的从魔界通道中补充着魔族魔兽。
　　更让天灵境中残余的人族势力吃惊的是，这些魔族竟开始在所占区域大兴土木，修建出更多的魔气堡垒和要塞，还在附近种植一些喷吐单薄魔气的漆黑古怪魔树，一副打算真在人族长久居住的模样。
　　这些人族势力惊惶之下，拼命将这些消息向其他区域的人族据点传送而去。
　　没有多久，包括天渊城在内的几大超级据点均都知道了此消息，表面没有太大反应，但暗中自然又是一阵波涛汹涌！
　　蛮荒世界中，木族领地边缘处的一片原始密林中心处，十几座百丈高塔和一截截灰白色城墙，组成了一个直径里许的小型要塞。
　　在这要塞中，魔气翻滚，隐约可见一队队披甲魔族，在城墙上一队队的巡逻着。
　　而在要塞上空，一个亩许大的黑乎乎大洞在魔气中若隐若现，正是魔界和人界交融节点之一。
　　不过此节点相比人族领域的那几个超级“节点”来说，实在狭小无比，根本无法相提并论。
　　而在要塞中巡逻的那些普通魔族，也一个个皮肤淡红、修为低下，似乎也非真正的魔族精锐。
　　这也很正常，如此小的据点自然不可能驻扎多少魔族力量守护的。
　　这还是出现在木族领域的“节点”数量，远逊于人妖两族领域的，否则连这座魔族要塞都不会出现的。
　　不过从要塞四周大片焦黑树木，以及坑坑洼洼的地面，可看出此地也经历过不止一次的争夺的，但失败者显然并非驻扎此地的魔族一方。
　　当然，这也是因为木族大势力根本没有看上如此小的魔族“节点”，而将真正力量都投向了那些真正威胁木族生存的巨型“节点”的攻击上了。
　　但对于木族本地的一些小势力来说，此节点却如同眼中钉、肉中刺，自然是不拔不快的。故而几乎每隔一段时间，他们必定组织一批人手攻打一次。
　　可惜每次都功亏一篑的没有得手。
　　而这要塞魔族在节点源源不断的补充力量下，反而渐渐呈现出一种越打越强的趋势来。
　　这更引起了附近木族势力的一阵恐慌，攻打的次数越发频繁了。
　　这一日，在离要塞数十里外的密林中，一队队身披黄绿两色木甲的木族人诡异的出现，并用木遁术向魔族要塞徐徐前进着。
　　这些木族人虽然修为参差不齐，但一个个行动无声无息，倒也一副训练有素的模样。
　　在他们中，一名炼虚级老者和一对化神后期中年男女修为最高，明显是为首之人。
　　三者不但用遁术走在队伍的最前边，还互相传声的小心交谈着。
　　“竹老，这一次要多谢你出手了，只要能助我等将这魔族要塞拿下，我等几家回去一定重重相谢的。”那名面容清秀的中年男子，大为感激的向老者说道。
　　“没什么，老朽也是木族一员，在对付魔族上多出些力气也是应该的。不过，我这次冒着本家无人坐镇的风险长途跋涉到此，也是极其危险的，此战还需速战速决的。”老者摇摇头，似乎有些忧心的说道。
　　“竹老放心，我们这次几家几乎将所有力量都拿出来了，也存着一战绝胜负的心思。否则真拖下去，对我们不利的。根据上次一战的试探，要塞中修为最高的也不过是四个化神级的高阶魔族，有竹老出手的话，这一次解决他们肯定不成问题的。”另外一名肌肤苍白异常，脸上一丝血色没有的木族女子，也低声的传音说道。
　　“嗯，若真只有这么几个高阶魔族的话，全交给老夫就行了。你们先出手毁掉那魔族节点。没有了节点，这些魔族即使逃掉也不足为惧了。”老者点点头，但又不放心的吩咐一声。
　　“好，就依竹老之言。等我们先毁掉那节点后，回头再来助竹老尽量击杀那些高阶魔族。”
　　木族这一对男女互望一眼后，也就一口的答应了下来。
　　老者闻言，脸上表情这才为之一松。
　　三者下面又低低商谈了几句后，就不再言语的专心带队赶路了。
　　但无论这三名高阶木族，还是后面数以千计的其他普通木族人，都没有想到在密林上空的一朵灰暗云雾中，正有一对蓝芒闪动的灵目，正淡淡的望着他们。
　　灵目主人一身青衫，面若二十余岁青年，正是数月都未出现的韩立。
　　此刻他一边打量着下面的木族队伍，一边望了望远处魔族要塞的方向，面上露出若有所思的表情。
　　突然韩立嘴角微微一笑，身形一晃，就在云中变得模糊不清起来，最终化为一道淡若不见的青色影子，一下飞出灰云。
　　他在低空中徐徐飘动，紧跟这些木族人向魔族要塞一同飞去。


第一千九百六十五章 潜入
　　半刻钟后，魔族要塞附近密林中突然一声长啸爆发而出，随之一片翠光闪动，百余具数十丈高的巨大木人凭空从林中冒出，并步履如飞的直奔要塞狂冲而去，紧跟这些巨人之后，数千名木族人也足踩各种飞行法器的狂涌而出。
　　一只只翠绿木矛和弓箭纷纷在他们手上浮现，抬手之下，无数的翠芒向要塞密密麻麻的激射而去。
　　无论木矛还是箭矢在脱手的瞬间，纷纷巨大狂涨数倍之巨。
　　魔族要塞的防护光幕顿时爆发出无数刺目光团，并传出连绵不绝的巨响。
　　这时，那百余头巨大木人也冲到了要塞前，双手一晃，直接化为一只只白光闪动的巨大铁锤，冲光幕一阵狂击而下。
　　“呲啦”之声大响！
　　要塞光幕在一阵剧烈晃动下，片刻工夫就寸寸的碎裂而开。
　　整个过程不过持续几个呼吸间的工夫，要塞上的普通魔族这才反应过来，顿时尖鸣警戒声在城头各处此起彼伏，一片片黑芒同样从城头上倾洒而出，下雨般的将下方木族全都罩在了其下。
　　一时间，激烈之极的大战就在要塞前爆发而起。
　　黑芒翠光交织闪动下，在要塞上空交织成一张巨大光网，轰鸣闪动不停。
　　那些巨大木人看似笨拙一些，但一个个浑身上下坚硬逾钢，普通魔族攻击打在上面，不过留下一些坑洼浅痕，根本无法真正伤及分毫。
　　一小会儿工夫，它们就率先在城墙上击出一个个巨大缺口，并毫无畏惧的冲了进去。
　　这些木人似乎天生巨力，双手所化巨锤舞动之下，所有挡在前面的魔族均都被击的血肉横飞，一口气带领其他木族人冲进了魔族群中。
　　不过此举也一下激怒魔族中的高阶存在，一名高阶魔族一声大喝下，顿时从要塞中几个巨大建筑中传出几声低沉的吼叫，十几头数十丈长的犀牛魔兽一冲而出。
　　这些超级魔兽双目充血的一张口，一道道白濛濛光柱狂喷而出，一闪即逝下，就击在了这些木巨人身上。
　　顿时十几头木人纷纷一个跌跄，差点摔倒在地！
　　它们被光柱击中的地方，赫然多出一个个焦糊的孔洞来。
　　下一刻，其他木巨人却双手握拳的奔这些巨兽冲去。
　　这些超级魔兽也不甘示弱，头颅一低之下，也化为一股狂风的一扑而去，瞬间和百余头木巨人战成了一团。
　　在震耳欲聋的嘶吼声中，两者竟一时间难分上下的样子。
　　同一时间，在离地面数千丈的高空中，木族老者和中年男女正和四名一身战甲的魔族对峙着。
　　“哼，我说你们胆子如何变得这般大了，原来请来了援兵。不过这样也好，将这老家伙灭了，想来附近也再无更高阶的木族了。”一名脸上生满黑色硬毛，仿佛巨大狗熊模样的高阶魔族，目光在老者身上一扫后，非但没有惊慌，反而露出一丝狰狞的说道。
　　一听此魔如此一说，那一对木族男女脸色微微一变，但老者却神色如常的没有变化，反而淡淡的回了一句：“就凭你们几个化神级！口气也未免太大了一些，让老夫好好伸量一下你们的神通再说。”
　　“他们四个不行，那本座如何？”
　　“轰隆隆”一声巨响，空间波动一起，一道黑影一闪的出现在了四名高阶魔族的中间处，冷冷的望向对面。
　　竟是一名面容阴冷，头生双角的皂袍男子，一对三角小眼，放出丝丝的残忍之色。
　　对面木族老者神念一扫后，心中顿时一沉了。
　　这名新出现的高阶魔族，竟是一名炼虚后期的存在，远比他的炼虚初期境界还要高上两阶的模样，他十有八九不是对手的。
　　那一对木族男女，虽然没有办法看出魔族男子的具体修为，但也能感觉到其散发出的气息比老者还要强大几分，面容一下变的难看异常了。
　　“巡查使大人，万幸你驾临本处了。否则还真要出大麻烦了。这几名木族人就是附近反抗力量的为首者，还要麻烦大人出手相助一二了。”那名狗熊模样的魔族，恭敬的冲皂袍男子一躬身，说道。
　　“嘿嘿，只是这三个家伙吗，如此低修为，本座一只手就将他们全灭了。放心，既然让本座遇见了，自然不会让他们再跑掉的。”双角男子一声狂笑，脸上满是不屑之色。
　　“二位道友，情形不对！我一会儿拼命缠住这老魔，你们立刻带领其他人后撤，能跑出多少就算多少！”木族老者深吸一口气，勉强压下心中的惊骇，嘴唇一动的向那一对男女飞快传音过去。
　　“竹老，你千万不要和这老魔硬拼，一会儿一有机会的话，一定也要撤走。”
　　那一对木族男女闻言心中一凛，男的急忙也传音叮嘱了一句。
　　老者凝重的点点头，未再说什么，反而双袖一动，十几颗青色木球从中飞出，一个闪动下就化为密密麻麻的青色光团朝对面射去，将对五魔全都一罩其中。
　　“找死！”
　　皂袍魔族脸色一冷，一声大喝下，双角骤然红光大放，无数赤丝从中一喷而，每一根都准确无误的击在了所有青色光团上，并一闪即逝的纷纷洞穿而过。
　　但未等此魔脸上露出笑容，一阵瓷器破裂般的脆响传来！
　　所有青色光团竟一闪的同时爆裂而开，并散发出刺目之极的灵芒。
　　一时间，包括皂袍魔族在内的五魔，双目一痛下，都下意识的纷纷闭上。
　　趁此机会，那一对木族男女身形略一模糊后，分别化为两道青虹的向后方激射而去，同时一刚一柔两种截然不同的长啸也从二者口中发出。
　　五魔失神也不过一刹那而已，片刻工夫就立刻恢复如常，见此情形自然均都大怒之极。
　　“我要将你碎尸万段，抽魂炼魄。你们四个将那两个家伙追回来，这老家伙就交给本座亲自处理了。”皂袍男子一声怒吼，两手一搓下，一股股漆黑魔气从身躯中一冒而出，略一盘旋凝聚下，隐隐形成一个双头魔相出来。
　　只是此魔相通体模糊不清，只能勉强看出大概形态来，但一声怪异嗡鸣后，魔相就恶狠狠的扑向了对面老者。
　　那木族老者却镇定异常，张口又喷出数口黄竹般的黄色剑光，化为一道剑幕的将自身护的严严实实，一副不求有功但求无过的模样。
　　那魔相纵然凶恶无比，一接触剑光就大占上风，却也无法马上攻破这些剑光将老者击杀。
　　另外四名化神级魔族见此情形，略一犹豫的互望一眼后，也就化为股股黑风的向那两道远去青虹急追而去。
　　同一时间，下面正蜂拥攻击的一干木族人听到两声长啸，先是露出了吃惊之色，但随之毫不犹豫的飞行方向一改，反向后飞遁撤走。
　　但是这一次，魔族却不愿轻易放这些木族人离开，纷纷发出怪叫的从要塞中一涌而出，反向这些木族人黑压压的追了过去。
　　那百余名巨大木人却被那些巨大魔犀缠住，根本无法脱身分毫。
　　魔族要塞里外，一时间一片混乱。
　　谁也没有注意到，趁着下面乱成一团的时候，一道淡淡青影一闪即逝的在万丈高空处的“节点”处，浮现而出，并光芒一敛的现出了原形。
　　赫然是施展了隐匿遁术的韩立。
　　这片节点被一层漆黑魔气覆盖住，并有百余名持戈魔族分乘十几条战舟在魔气边缘处一直守卫着。
　　他们明显比下面要塞魔族精锐的多，并对下面的大战毫无反应，始终肃然的驻守在那里。
　　现在，这些魔族一见眼前突然出现一名外人，自然大吃一惊。
　　但未等他们反应过来的采取何种举动，韩立却只是单袖一抖，数十口青色小剑蜂拥飞出，并一个模糊下，就化为数百道青丝的划过虚空的不见了踪影。
　　下一刻，这些魔族连同战车就瞬间被青色剑丝搅的粉碎。
　　这时韩立又蓦然一张口，一团银焰一喷而出，并自行爆裂而开，化为无数银花的漫天激射而去，那些魔族和飞车残骸被这些银焰一沾染，顿时“噗噗”的在空气中直接消失不见了。
　　韩立这才单手一掐诀，体表涌现出一层层五色灰霞，身形一动下，就一个闪动的直接冲进了滚滚魔气中。
　　说也奇怪，那些看似应是某种禁制的魔气一接触韩立体表的灰色霞光，竟纷纷一闪的溃散消失。
　　转眼间，韩立就一下洞穿魔气而过，面前出现了那个亩许大的魔族“节点”。
　　此节点中黑乎乎一片，并不时有阵阵的魔气从中蜂拥滚出。
　　韩立目睹此景，面上神色一动，首次现出了凝重表情，但略一思量后，却忽然一咬牙的单手一拍身躯。
　　体表黑气翻滚，一件造型古朴的魔甲立刻浮现身上。
　　在他掐诀一催下，无数黑色符文从甲上狂涌而出，将其身躯彻底包裹进了其中。
　　韩立蓦然往地上一滚，体表放出艳丽之极的霞光，竟幻化成一只身披五色长翎的巨大天凤。
　　此天凤浑身散发出一种威严之极的气息，双翅一闪下，附近虚空一阵轻轻波动，迎面吹来的黑风顿时纷纷的溃散消失。
　　巨大天凤身形一动下，却往巨大黑洞中一投而入了。


第一千九百六十六章 地下冰河
　　黑洞中五色霞光一闪，天凤身影骤然间不见。
　　以天凤本身的空间天赋神通，外加韩立曾经多次进入过空间裂缝的经历，自然不会将这区区的魔族“节点”放进眼中。
　　毕竟连普通魔尊都可以破界而来，他通过此节点也不应该有问题的。
　　唯一让其忌惮的，大概就是害怕节点另一端别驻扎着什么大神通的魔族存在，稀里糊涂的正好撞在了一起。
　　不过以这种小型“节点”来说，此可能性微乎其微，几乎忽略不计的。
　　果然，当天凤迎着魔风逆行了一小会儿，接连破开了十几层空间之力形成的屏障后，前方蓦然一亮，现出了点点亮光。
　　韩立大喜，所化天凤双翅用力一扇后，体表霞光一闪，身形一下变得淡若不见起来。
　　在节点另一端的出口外，赫然是一片一望无际的灰色沙漠。
　　在面对节点的地面上，修建有两座哨塔般的笔直黑色建筑，里面隐约驻扎了数十名魔族卫士，时不时的朝节点处望上两眼。
　　几个呼吸间工夫后，空间之力一敛，天凤就无声无息的从节点中一闪而过，再一晃下，就直接遁出百余丈远，一晃的没入虚空中。
　　而两座黑色建筑上的魔族卫士，修为最高者也不过元婴而已，再加上守在这里多年都没有事情发生，早就变得漫不经心，根本没有发现丝毫的异常。
　　天凤一闪的在天边尽头处浮现而出，体表淡淡霞光一流转后，蓦然幻化成了人形。
　　韩立轻吐了一口气，回身朝远处的节点出口望了两眼，神色有些异样。
　　这一次潜入魔界，竟然出乎预料的顺利，原先为了万一而精心准备的几个后手竟然无一用到。
　　他心中自然极为欣喜。
　　韩立这才有空四下打量了一番在人族中早就被传闻成了血海刀山般的地方。
　　只见高空略显淡黄，没有一丝云雾，但偏偏有三个血红圆日挂在那里，除此之外，地上其他一切景色竟都和灵界差不多的样子。
　　要说还有什么细微地方和灵界不同的话，就是此地灵气明显比灵界稀少的多，虚空中有淡淡魔气到处飘荡着。
　　不过这魔气并不太过明显，若不仔细留意，甚至可以忽略不计。
　　这倒让韩立有些意外。
　　不过他此行可不是深入魔界研究什么，而是另有重要目的。故而只是略观望了片刻后，就口中念念有词，身上魔甲再次浮现而出，并涌出大量的漆黑魔气，将身形一下淹没进了其中。
　　紧接再一掐诀，身上人族气息顿时被收敛的一丝不剩。
　　韩立又一声低喝，面上四肢浮现出淡金色的鳞片，但身上魔气一个倒卷后却化为了黑黝黝颜色，同时眉宇间再黑芒一闪，第三颗妖目也闪动乌芒的浮现而出。
　　韩立伸展了一下手脚，嘴角泛起一丝微笑。
　　他如今的模样气息，活脱脱的一个高阶魔族。只要不是遇到同阶以上的魔尊存在，想来不会有人能轻易看穿其人族身份。
　　变化完后，韩立不敢在此多滞留什么，附近魔气一阵翻滚下，立刻化为一团黑风的向远处滚滚而去了。
　　数刻钟工夫后，他就飞出沙漠地带，出现在了一片长满灰色灌木的丘陵上空。
　　一进入此地，稀薄魔气竟比原先一下凝厚了一分，虽然增加的微乎其微的，但也让韩立确定自己原先猜测并没有错。
　　魔界魔气的精纯程度，果然也和灵界一般和地域是有关的。
　　韩立并没有停止自己的行程，继续催动黑风向同一方向飞遁下去。
　　如此这般，一飞就是一天一夜。
　　他不但飞出了丘陵地域，还横穿了一个巨型湖泊，和几个黑乎乎的连绵山脉。
　　也不知是魔界原本就荒凉缘故，还是他所走方向不对。
　　这一路下去，除了偶尔碰到一些低阶魔兽外，竟然再未碰到任何一个魔族中人。
　　这让韩立心中一松的情况下，也不觉加强了几分小心。
　　第四日的时候，韩立终于在一座小山脚下，碰到了数名马脸人身，正在互相厮杀的中阶魔物。
　　这些魔物手持木棒，身披兽皮，一跳十余丈高，凶恶异常，似乎有一定灵智的模样。
　　在它们附近，另有一头仿佛剑齿虎般的黑色魔兽动也不动的躺在那里。
　　显然这些魔物在为此猎物的所属在做一番你死我活的争夺。
　　韩立一见大喜，当即黑风一落，随手放出几道金色电弧，就将这几名魔物击晕在地。
　　然后大手一抓下，其中一名魔物立刻被凭空摄到了手中，五指更是结结实实的按在了其天灵盖上。
　　他双目一眯，五指黑芒闪动下，顿时施展搜魂手法开始探查这些魔物的神念。
　　果然和他预料的差不多。这些魔物只不过勉强达到刚开启灵智的样子，对大半事情都混混沌沌，根本没有太多可以搜索的东西。
　　不过好在他想要探查的东西不过是附近地域情报，倒也找到一处正好合适的地方，还并不太远的样子。
　　韩立轻吐一口气，手中金弧一响，手中魔物顿时被电光笼罩的化为了灰烬。
　　不光如此，那些金弧一个弹射而下，一阵雷鸣后，也将地上其他昏迷魔物和那头魔兽尸体一起化为了乌有。
　　黑风一起，韩立方向一变的向一侧滚滚远去了！
　　数个时辰后，山脉忽然消失，前方出现了一条两端一眼无法望到尽头的巨大峡谷。
　　黑风一散，韩立身影出现在了峡谷的上空处，往下扫了一眼而去。
　　只见下方峡谷中足有数百丈宽，下方狂风呼啸不已，飞沙走石之下，黄濛濛的一片，不知有多深的样子。
　　韩立袖子一抖，体表灰色霞光一闪下，就丝毫不惧的冲向了峡谷底部。
　　狂风一接触体表的灰色霞光，就立刻一闪的溃散消失，但是越往下去，温度就越骤然急降，寒气之浓，甚至连两侧峡壁都凝结出一片片的白霜。
　　韩立自然不会畏惧这点寒气，一口气深入峡谷足有千丈之深，终于抵达了峡谷底部。
　　结果下方蓝光一片，竟有一条狭长的蓝色冰河。
　　按理说如此冰寒的温度，普通河流自然早应该冰封洞彻一团才是。
　　但此河表面却丝毫不见凝结，只是静静的反射着淡淡的蓝光，但两边却全晶莹一片，凝结成厚厚的一层蓝冰。
　　而离冰河十几丈的高处，却狂风呼啸，仿佛一下成了两个世界一般。
　　韩立在冰河上方数丈处一顿的悬浮不动了，目光则仿佛能透彻整条河流的向下方一扫而过，脸上现出一丝讶色来。
　　“啧啧，此河果然有些古怪，上面如此平静，下面却如同激流瀑布一般狂爆，应该直通地下深处的河流。这里的奇寒之力，似乎也大有些名堂。”好一会儿后，韩立才将目光一收，并自语了两句。
　　就在这时，忽然上方狂风中一声嘶鸣，两道蓝光从中激射而出，速度奇快无比，一闪之下，就到了韩立近前处。
　　竟是两条通体晶莹的蓝色飞蛇，头颅三角，并生有黑色鸡冠，一看就是奇毒无比之物。
　　韩立面色一沉，身躯未动一下，但两条手臂只是模糊的一动，就将两条蓝色飞蛇一把抓到了手中，并毫不犹豫的用五指往其七寸处，狠狠一捏。
　　两条飞蛇就吭也没吭一声的立刻毙命而亡。
　　韩立手臂再一抖，飞蛇尸体就一下被抛入了水中。
　　惊人的一幕出现了，两条小蛇尸体先是一声脆响的瞬间被一层蓝冰包裹其中，接着就徐徐的往下方一沉而去，转眼间就没入深处不见了踪影。
　　韩立见此情形，双目一闭的又用神念往水深处感应而去。
　　片刻后，脸上竟露出了满意的表情。
　　“不错，果然被一卷而走了。虽然不知道会通往何处，但想来东西扔到里面，绝对难以再被人发现的。”
　　韩立喃喃说着，单手突然一翻转。
　　灵光一闪，一个洁白如玉的木盒，顿时浮现在了手心中。
　　韩立有些不舍的往木盒上望了一眼，但最终还是一咬牙的将其往下一抛而去。
　　同样的一幕出现了。
　　木盒表面瞬间被一层蓝冰包裹后，就一下沉入了水中。
　　韩立又凝望这河水深处，一语不发起来。
　　足足小半个时辰后，他才轻吐一口气的将目光一收而回，脸上表情也为之轻松了几分。
　　此刻那木盒早已经被地下冰河带入了地下深处不见了踪影。
　　虽然有些可惜，但镇魔锁中有那两个老魔在里面，还是早早扔掉的为妙。虽然不知道两个老魔是否真有机会重见天日，但从此之后，他们却和自己不会再有任何牵扯了。不过这魔界可不是久待之日，还是要赶紧返回灵界的为妙。
　　韩立心中如此的思量着，当即不再迟疑什么了，身形滴溜溜一转下，体表灰霞一涌而出后，就往高空狂风中激射而去。
　　同一时间，在地下深处冰河中飘动的木盒空间中，车骑恭正盘坐在一间石洞般的密室中，双手掐诀，体表黑白光芒闪动，在运功修炼着什么。
　　空间的另外一处的神秘石殿中，风邪端坐在一块蒲团上，也在做着同样的举动。
　　二者显然都对木盒外发生的一切事情，均毫无所知，否则多半要气的跳脚大骂韩立起来。
　　毕竟韩立这番小心举动，将二者原先图谋另一半混沌二气的算计，一下无意中全打乱了。


第一千九百六十七章 返程与魔族之谜
　　韩立的返回之路，倒是非常顺利。
　　全力飞遁之下，他一日后就重新回到了那片黄色沙漠处，并再看到了那个不大的魔族“节点”。
　　远远望去，凭空悬浮在高处的“出口”一切如故，那数十名魔族卫士仍老实的在下方建筑中守卫着，丝毫变化都没有的样子。
　　韩立见此情形，没有感到太过意外。
　　他体表黑气一散，就再次一滚的化为了天凤，双翅一扇，化为一道淡淡霞光冲“节点”激射而去。
　　闪了几下后，遁光就变得模糊不清，最终淡若不见了。
　　进入空间节点中的过程，也异常的顺利，同样未发生任何事情的没入了节点中。
　　没有多久，天凤化为一团五色霞光的到了灵界那一边的出口处。
　　但在飞出节点的一瞬间，韩立神念却先一步的一探而出。
　　结果不出所料的竟真感应到了什么，他心中不禁冷笑几声。
　　天凤霞光大盛之下，一闪的直接在通道中不见了踪影。
　　下一刻，出口外虚空中，波动一起，一道青濛濛人影无声的浮现而出。
　　韩立竟直接幻化人形的出现在了那里。
　　几乎在他方一浮现的同时，一声“攻击”的大喝却一下在附近响起。
　　紧接四周“嗤嗤”之声大作，无数黑芒从四面八方激射而来，同时高处狂风一起，十几只双头魔禽从天直扑而下。
　　下方也多出了两条数十丈长的青色战舟，并一颤的从前端喷出两条黑濛濛光柱，一闪即逝的到了眼前处。
　　在这节点出口附近，竟不知何时的遍布了数百名魔族卫士，并趁韩立方一出现的瞬间，发动了狂风暴雨般的围攻。
　　韩立对此情形却似乎早有预料，面对如此凶猛攻击，嘴角反一动的泛起了一丝淡淡的笑容。
　　一条袖子猛然往身前一挥。
　　灰色霞光滚滚的从虚空中涌出，并一下化为一层晶莹光幕，将其身形彻底护在了其中。
　　接着他对下方光柱和四周黑芒的攻击根本不加理会，另一只手五指，却随意的冲空中扑下的巨大魔禽连弹几下。
　　破空声大起！
　　十几道青色剑光，一闪的从指尖处弹出。
　　那些扑下的魔禽，只觉眼前刺目亮光一闪，身躯就一凉的被斩成了两片。
　　一股血雨连同魔禽残尸，顿时从空中一洒而下。
　　在远处观看的几名高阶魔族，顿时大惊失色。
　　要知道这些双头魔禽可一个个身躯坚愈钢铁，平常一般法宝都无法伤其分毫，可如今竟然如此轻易的被一斩而灭。
　　实在太惊人了。
　　不过更让他们目瞪口呆的是，四周密密麻麻黑芒连同那两道奇粗光柱一击中韩立体表灰色光幕，竟然一闪的纷纷没入其中不见，再无任何反应了。
　　仿佛被灰色光幕彻底吞噬了一般。
　　“不好，是合体级的老怪物，我们快撤！”一名高阶魔族一下失声出口了。
　　这几名高阶魔族，正是前几日刚刚率领大军击退木族攻击的那四名化神级魔族统领以及那位炼虚级的双角魔族。
　　他们在大败木族的攻击后，自然发现了这边看守“节点”的卫兵，诡异的消失了，自然大惊失色起来。
　　虽然不知道出了何事，若是这节点真出了什么意外，他们几个自然责任不小。
　　于是，他们一番商量下，不但传讯给最近驻扎的其他魔族大营，还亲自带领精锐力量重新封锁了这边的出口。
　　如此做法颇有些亡羊补牢的意思在其中，他们原本根本没想到真会抓住什么人的。
　　但万万没想到的是，韩立在魔界不过待了区区两三日就马上返回，还真一头撞进了他们刚布好的包围圈中。
　　这几人开始还又惊又喜，但等双角魔族一看出韩立真正的修为后，自然又一下吓的魂飞魄散。
　　几名高阶魔族互望一眼后，身上魔气一起，就同时化为一道道黑光的向后激射遁走。为了怕惊动韩立，竟然连那些手下都未通知分毫。
　　但韩立神念何等强大，既然早一步发现了外面的埋伏，自然也早将这些为首魔族盯住了。
　　在这几名魔族遁光一起的瞬间，目光也就“唰”的一下，冰寒的扫了过去。
　　“想走，别做梦了。”
　　话音刚落，韩立手臂一动，一只洁白如玉手掌就往虚空一抓而去。
　　这几名魔族只觉上空波动一起，一只十余丈长的五色巨手蓦然浮现而出，往下狠狠一抓而落。
　　这几名魔族顿时大惊失色，一边拼命加快遁速，一边各放出飞刀飞剑等各种宝物的往巨手狂扎而去。
　　他们不指望自己的宝物，真能击溃巨手，但只要稍微阻挡一下，就可多出几分逃走的生机。
　　但是让这几名魔族万万没有想到的是，在宝物击中巨大手掌的刹那间，砰的一声传来。
　　五色巨手竟一下爆裂而开，在灵光狂闪中，化为亩许大的一片五色寒焰。
　　只见五色寒光往下一卷而过，五名高阶魔族就顷刻间化为了一块块浮冰。
　　这时，四周其他围攻韩立的普通魔族才反应过来，顿时一阵骚动的大乱起来。
　　但未等他们来及撤走，韩立却双袖一抖，密密麻麻的青色小剑一涌而出，并一个晃动的化为一道道青色剑光。
　　韩立一声低喝后，单手一掐法诀，剑光就铺天盖地的向四面八方激射飞出。
　　一盏茶工夫后，整座魔族要塞再无任何一名活着的魔族。
　　一道青虹在空中一个盘旋，就直奔人族方向飞遁而走了。
　　数日后，木族人的几个探子才发现了此地的惊变，自然又惊又喜。
　　在探查了一番，判定这并非什么圈套后，这些探子就飞快回去禀报了。
　　七八日后，这魔族要塞就被蜂拥而至的木族人强行占领了去，并开始在“节点”出口处布置某种玄妙大阵，一副打算用大阵将此地彻底封印住的样子。
　　不过这一切都和韩立没有多大关系了。
　　他此刻一边在体内默默炼化着体内的混沌二气，一边往人族方向飞快遁走。
　　那混沌二气不愧为天地灵物，虽然还只炼化了一小部分，但也让他法力大增，受益非小的。
　　估计等他赶回到人族的时候，应该可以炼化的差不多了，就能让合体中期的修为达到大圆满的境界。
　　如此一来，他就可以进行后期的突破了。
　　可惜这次突破，还必须借助冰凤此女力量相助。否则依照韩立本意，倒不如直接在蛮荒世界某处进行突破的好。
　　毕竟现在的人族可是魔影重重，实在不是什么太安稳的地方。
　　心中如此思量着，韩立却也只能无奈飞遁不停着。
　　而同一时间，人族的天渊城中城头之上，一队队人族修士正一排排的站在城墙之上，拼命催动手中宝物，向城头禁制外的魔族大军猛攻不停。
　　一场激烈异常的大战，正在进行上演着。
　　差不多的一幕，在人族其他地方，甚至更远的妖族之城，也同样上演着。
　　最近一段时期，魔族大军一下变得凶猛异常，开始对两族重城不惜损伤的发动一波波的强攻起来。
　　让人妖两族的人手一下大为损失起来，不少中低阶存在，都在激战中纷纷的陨落而亡。
　　甚至化神以上的高阶存在，也开始出现成批的伤亡。
　　这让两族神经一下绷得紧紧的。
　　按照以前魔劫爆发的惯例，这些城市若真抵挡住数年的魔族大军强攻，再往后的话就应该无事的。
　　故而这些城市自然也是拿出所有手段的苦苦坚守不出，大都寄希望于那一丝曙光的早日到来。
　　但谁也不知道的是，在人妖两族交界处的一座神秘岛屿中，十几名人妖两族的合体存在，正坐在一处被重重禁制包围的殿堂中，肃然的商讨着某个极其隐秘的事情。
　　“这么说，古魔这一次真打算抢占我们几族的地域，然后驻扎大军从此不走了。”一名头发雪白，但双目清澈如水的老者，眉头皱起的说道。
　　“不止这样。这一次，我们派往魔界的探子还发现，一大批低阶古魔似乎也被动员起来，不久就要强行破界来到灵界的。”另外一名头顶留有一撮红色翎羽的中年男子，也阴沉脸孔的说道。
　　“低阶古魔，大概有多少数量？”不知谁叹了一口气后，又追问了一句。
　　“太准确的不太好打听，但起码也有十亿的数量，可能比这还多得多。”翎羽男子略想了一下后，回道。
　　“十亿！”
　　一听这话，此地大半人都倒吸了一口凉气，露出了骇然之色。
　　“不会弄错了吧。纯正的古魔，在魔界也并没有太多的。十亿的数量，这几乎占据了整个魔界近十分之一的数量。那些魔族圣祖怎舍得如此冒险的。”又一名身穿白色皮袍的老妇人，目光一闪的问道。
　　“不会有错的。魔界不少古魔居住的城镇，现在都已经抛弃一空了。这个数量，还是比较保守的估计了。”翎羽男子十分肯定的说道。
　　“哼，看来这一次，魔族是要来真的了。可惜的是，虽然派了众多人手深入魔界调查，可始终无法查出这一次魔族异变的真正原因。否则的话，我们有针对的来应对的话，可以事半功倍的。”头发雪白老者，苦笑了一声。


第一千九百六十八章 敖啸现身
　　“魔族这次入侵我等的真正原因，似乎只有那些圣祖才知道，一般的魔族尊者只是听命从事而已。否则，当初对冒险生擒住的魔族尊者进行搜魂，也不至于丝毫相关情报都没得到的。”白色皮袍的老妇人缓缓的说道，似乎大感无奈。
　　“哼，不管魔族因何原因才有这番野心。但我等几族绝不能让他们如愿的。我们准备的几个后手，现在都在同时进行了。甚至其中两个已经完成了大半，应该足够重创已经降临的魔族大军了，甚至一些魔族圣祖本体降临灵界，也改变不了什么的。唯一麻烦的是，我们得到情报确认下来，这一次魔族三大始祖似乎会一同降临下来。如此一来，即使我等几族的大乘一起出手，恐怕也多半不敌的。听说魔族三大始祖，每一个都是存活数十万年之久的老怪物，距离飞升成为真魔般存在，也不过只有一步之遥而已。”翎羽男子眉头紧皱下，说出了一番让其他人心中一跳的话来。
　　“魔族三大始祖可都是渡劫期的上古老魔，不要说我们几族，恐怕整个灵界都没有几人敢说可以胜过他们。有的话，也只有那些大族供奉的真灵存在，才可一战的。我等几族在灵界算是弱小的了，又上哪找真灵存在前来帮忙的。而若没有对付三大始祖办法，即使用前边手段击退魔族大军，我等几族的败退还是无法改变的。”老妇喃喃的说道。
　　其他人互望一眼，脸色也都有些难看起来。
　　“诸位不用这般发愁，当初莫简离大人离开圣岛时，说过要去找其他几族的大乘，来想办法应对此事的。如此长时间过去了，说不定已经有了办法。”一名始终没有说话的白净男子，突然淡淡说了一句。
　　“旬道友，我等怎么从未听说过此事。”翎羽男子一听此话，神色一惊，急忙问道。
　　其他人脸上也露出了又惊又喜的表情。
　　“这事情只有我和洛兄知道，当初莫前辈特别叮嘱不要轻易外传的，故而也就从未向其道友提及过的。现在吗，似乎已经到了不说不行的地步了。”白净男子叹了口气的解释道。
　　“洛兄，此话可是当真。”不等翎羽男子追问，老妇人就先转首向那白发老者急切的问道。
　　“呵呵，旬道友此话不假。莫前辈离开之时的确向我二人交代过此事的。”白发老者微微一笑，点头的承认下来。
　　“太好了！莫前辈如此一说，应该心中早有了对策才是。”
　　“看样子，我们这次魔劫应该最后还是大有希望取胜的。”
　　……
　　一时间，殿中众都心中一松，并窃窃私语了起来。
　　“好了，下面在讨论具体安排之前，我还有件事情要宣布一下的。前段时间离开圣岛，前去抓黄粱石灵的黑雨道友，已经陨落掉了。据圣皇城派出协助的天蝉所说，他们当时已经取到了黄粱石灵，才分手离开的。可黑雨就此一去，本命牌就毁掉了。”翎羽男子话题一转，凝重的说道。
　　其他人神色也均都一沉。
　　“黑雨上人可是合体中期修为，一身神通实在不弱，怎么可能无声无息的出事。难道里面另有什么隐情？”白净男子目光一凝，有些怀疑的问道。
　　“隐情应该不会。黄粱石灵虽然珍稀，但对一般人来说，没有太大用处的。而且天蝉道友也提到了一个人证。当时协助他们取得石灵的，还有另外一名偶遇的合体期道友。据说当时不是此人帮忙，他们二人还不是那般容易抓住石灵的。”翎羽男子摇摇头的说道。
　　“人证！是哪一位道友，不会也是圣皇城的人吧？”老妇人眉头一皱，缓缓问道。
　　“这倒不是的。说起此人来，大半道友可能都听说过的。就是数百年前新近进阶合体的韩立道友。”翎羽男子认真的回道。
　　“韩立！这个名字的确听说过的。听说是你们人族十万年才能出现一个的修炼天才，竟然数百年时间，就从化神期修炼到了合体初期境界。”老妇人一惊，有些意外的回道。
　　“呵呵，道友这个消息可是过时了。现在这位韩道友，已经是一名合体中期修士了。”白发老者忽然一笑插了一句。
　　“什么，进阶中期境界了。这速度也太快了吧。看来说十万年一见的说法，还是说少了。”老妇人有些骇然了。
　　不光是他，其他几名同样不知道此事的合体期老怪物，也一阵骚动，都露出了吃惊的表情。
　　“也许吧。要不是恰好碰到了魔劫的爆发，韩立道友多半已经成为了我们圣岛的一员了。不过这位韩道友的事情，以后再说。英兄，你可已经找韩道友证实过此事了。”白发老者淡淡一笑，冲翎羽男子追问了下去。
　　“我原本想如此做的，但是好不容易和天渊城取得联系后，却发现这韩道友已经下落不明了。失踪时间似乎正好和黑雨天蝉他们行动的日子，恰好重合一起的。”翎羽男子苦笑了一声，有些无奈的说道。
　　“失踪了。怎会这种事情！”白发老者脸色一变，神色有些难看了。
　　“听天渊城那边传来的消息，韩道友在救援倚天城的时候，恰好遇到了从魔界降临的魔族圣祖化身，这才下落不明的。但我仔细核实过天蝉道友和天渊城的消息，韩道友应该从魔族手中逃掉了，然后才遇到天蝉和黑雨二位道友。但三者抓住石灵分手后，除了天蝉顺利返回了圣皇城，其余二人却似乎都出了意外。”翎羽男子的讲道。
　　“以这位韩道友的天资，以后说不定也有希望进阶大乘，若真陨落掉了，真是大为的可惜了。不过，我等存在原本就是逆天而行的，提前陨落是毫不奇怪的事情，更何况此时还正是魔劫爆发时期。”老妇人叹了口气，似乎真觉得大为可惜。
　　“若是韩道友真出了意外，只能说他福缘不够了。不过这和黑雨的本命牌毁掉不同，韩立道友并未在天渊城留下本命之物，倒不好真判断其生死的。但不论黑雨如何陨落的，更关键的是，原本已经到手的黄粱石灵，一同消失不见了。没有此物，我等苦心准备重要一步，可就无法完成的。这可事关我等两族生死的大事，必须马上想法解决的。”翎羽男子目光一闪说道。
　　“这倒是真是无法拖延的！”
　　“其他地方有没有可能再找到一只黄粱石灵的？”
　　“除了黄粱石灵外，是不是可以用其他东西来代替，难道当初没有准备另外的后手？”
　　……
　　殿内众人一凛下，略一思量后，就纷纷的开口起来。
　　“黄粱石灵这等天地灵物，哪是这般好找到的。眼下这一只也是早有了相关消息，才让黑雨上人亲自离岛去办此事的。至于替代物品，我们当初倒的确准备了几件。但如此一来，那手段威能不免会被削弱三分，最后是否还能达到我等想要的效果，这是不好说的事情了。”翎羽男子先摇摇头，又点下头的言道。
　　一听男子如此一说，其他人神色各异，一时间再无人开口说话。
　　整间殿堂一时间变得鸦雀无声了。
　　“黄粱石灵只是一件区区小事，交给老夫来解决就行了。我还有更重要的事情，需要诸位道友出力去做的。”
　　一个淡淡的男子声音，忽然在大殿中回荡响起，让人一听之下，心神不由自主的为之一夺。
　　“敖啸前辈，是你老人家到了！”原本神色平静的翎羽男子，一听此话语声一下从椅子上站了起来，并神色狂喜的大叫道。
　　几乎同一时间，大殿原本紧闭的大门，忽然从外向内的一推而开，并从外面一前一后的走进了两个人来。
　　前面一人一身银袍，乌黑长发直披腰间，是一名面若处子的三十余岁男子，脸上带着淡淡的笑容。
　　而后面一人身材婀娜多姿，肌肤雪白如玉，背后同样挽着一头笔直长发，却银光灿灿，犹如纯银打造一般，竟是一名容颜惊人美丽的银发女子。
　　“拜见敖啸前辈，恭迎前辈降临圣岛！”
　　大殿中原本坐着的白发老者几人，一见到前面男子的瞬间，脸上先是一惊，随之同样露出了激动之色的一跳而起，恭恭敬敬的冲前面男子深施一礼的说道。
　　其他一干原本惊疑不定的合体老怪，这才再无任何怀疑，同样惊喜交加的也上前拜见一番。
　　这男子竟然就是妖族唯一的大乘期存在，那位名震妖族多年的“敖啸老祖”。
　　“都起来吧。你们中的一些人曾经见过老夫几次。有些却是头一次相见，不过都无需多礼的。”长发男子冲众人一摆手，微微一笑的说道。
　　“前辈说笑了。你老人家，先请上座吧。”白发老者讪讪一笑后，急忙将最中间的位子一让而开。
　　“嗯，那老夫就不客气了。”敖啸老祖点下头，抬腿一迈步。
　　殿内众人只觉眼前一花，长发男子竟不知怎么的出现在了座位处，并不慌不忙的一坐而下。


第一千九百六十九章 殿议
　　那名神色冰冷的银发女子，也走进了大殿中，并无视其他人诧异目光，缓缓站到了敖啸老祖身后处。
　　“这位道友是……”白发老者神念一扫，自然看出了银发女子是一名妖族修士，还有炼虚后期大成的修为，不禁有些疑惑的问了一句。
　　“这是老夫孙女玲珑，诸位虽然没有见过，但应该听说过一二的。”敖啸老祖不在意的回道。
　　“什么，原来是玲珑仙子，真是失敬了。”白发老者脸上一丝诧异闪过，但客气异常的说道。
　　这女子，正是和韩立当年在人界一别千年的银月。
　　当然此时的“银月”和当年的银月又有些不同，而是融合了分裂之魂，拥有真正完整元神的“银月”。
　　殿中其他人知道银发女子身份后，也都露出了意外的表情。
　　作为人妖两族中处于特殊地位的圣岛，对统率妖族的七大妖王的一切情况的自然密切关注的。
　　作为天奎狼王之妃的玲珑仙子，曾在人界被封印多年，并且返回灵界后似乎和天奎狼王变得不合的传闻，这些圣岛长老或多或少的都听说过一些。
　　如今蓦然见到这位传闻中的狼王之妃，不少人都神色有些怪异了。
　　银月对这一切视若不见，只是站在敖啸老祖身后，略低螓首的一言不发。
　　“敖啸前辈，你老人家怎会突然降临圣岛，不知前辈渡劫时损耗的元气，可已经复原了。”翎羽男子冲敖啸老祖垂眉低首的问道。
　　“我当年渡劫时虽然折损了些元气，但是经过这么多年调息，已经无事了。否则老夫也不会露面的。至于为何到圣岛来，自然是莫道友相邀之故。”敖啸老祖淡笑的说道。
　　“你老人家已经见过莫前辈了！太好了，他老人家当年离开圣岛后，也和前辈一般的消息全无起来。这让我等十分的担心。”白净男子闻言，脸上露出了大喜之色。
　　“嘿嘿，他年纪还没有了老夫大，又有何可担心的。好了，废话老夫就不多说了。这一次，我受莫道友之托来圣岛，一来替他传几句话，二来是要坐镇此地一段时间。”敖啸老祖嘿嘿一笑的说道。
　　“我等静听二位前辈吩咐！不知前辈有何事情需要嘱咐我等的。”白净男子心中一凛，恭敬的问道。
　　“莫道友最近得到消息，圣岛现在位置似乎被魔族知道了。虽然以魔族现在力量，还没有能力攻下圣岛，但为了以防万一，还是要多加小心的。否则以圣岛在两族中声望，一旦真的出事，对我等士气的打击绝对是毁灭性的。”敖啸老祖清秀异常脸孔上，现出一丝凝重。
　　“圣岛位置又外泄了。不可能，前不久，圣岛才刚刚传送过一次，改变了藏身的位置。短时间内不可能再转移了。”不少人脸色顿时大变，有人一下失声的说道。
　　“有老夫在此，你们怕什么。既然如此短时间，就被魔族知道了位置所在。看来圣岛中应该混进了魔族的探子了。不过此事应该不难查出的，只要将目标放在最近进出过圣岛的一干人等上，总能将这奸细找出来的。”敖啸老祖脸色一沉，声音一下阴沉了几分。
　　“是，晚辈马上就派人手，排查最近进出圣岛的所有使者。”白发老者心中一惊，急忙垂手的答应一声。
　　其他一干人，自然也心中为之一凛。
　　“莫道友让我转达的另外一件事情，就是原先准备应对魔族的几个手段需要调整一下的。”敖啸老祖点点头，略一沉吟后，却又说出了让众人一怔的话来。
　　“这是为何！这些后手，可是当初莫前辈带领我等苦思冥想百余年之久，才想出的破解魔族大军的杀手锏，按理说绝无问题的。”老妇人喃喃的问道。
　　“这件事情，应该是莫道友见过灵族等几族的同阶存在后，才改变的主意。想来是在和这些异族大乘交流中，发现了原先准备的不足处。不过放心，并不是全部都要推翻重来的。只是其中两三种必须重新调整一下的。我回头会找时间，专门再给你们交代的。而凑巧的是，其中一个正好是不再需要黄粱石灵了。莫道友已经决定用另外一种天地灵物来代替此物。如此做的话，为此准备的那个东西，效果比原先只强不弱的。而替代的灵物，老夫也已经亲自带来了。”敖啸老祖眉梢一挑，单手一翻转，手中突然多出一个玉匣来，并一抖手的抛向了白发老者。
　　“这是……”
　　白发老者疑惑的打开匣子，目光往里面一扫后，吃惊的为之动容了。
　　“好了，你知道什么就行了，将它好好收起吧。现在这东西知道的人还是越少越好的。”不等白发老者再想说什么，敖啸老祖就随意的一摆手，让其后面话语一下硬生生的咽了回去。
　　其他圣岛长老见此情形，纵然满腹的疑惑，却也不好再开口询问什么。
　　白发老者更是一口答应下来，并小心的将玉匣收进了袖中。
　　“对了，前辈，有关魔族三大始祖可能会降临灵界的事情，你老人家可知道一二了。”老妇人犹豫了一下后，忍不住的开口询问了一句。
　　“此事我倒是知道一二的，而且是莫道友亲自找上门来，告诉老夫的。”敖啸老祖面色不变的回道。
　　见敖啸老祖如此气定神闲，殿中人互望一眼后，心中不由的一松。
　　老妇人更是面露一丝喜色的又问道：
　　“这么说，二位前辈真的想出应对之策了！”
　　“嘿嘿，连一般的魔族圣祖本体降临灵界，都要费偌大力气的，更别说魔族三大始祖了。他们哪是这般轻易降临的。现在言谈此事还为时过早，先把眼下的魔族大军应付过去，再考虑此事也不迟的。”敖啸老祖竟然没有直接回答具体的东西，反而一摆手，轻描淡写的说道。
　　听到妖族这位大乘竟然如此一说，在场的合体期存在，不禁大眼瞪小眼了。
　　“前辈这么说，肯定有你老人家自己的思量了。”白发老者干咳了一声后，冲那翎羽男子使了一个眼色的说道。
　　“不错，三大始祖的事情，现在讨论的确有些言之过早了。这样吧，晚辈还是将圣岛在准备的一些具体事情，好好向敖啸前辈讲述一下吧。其中有一些无法解决，恐怕还需要前辈做主才行。”翎羽男子被老者一提醒，似乎恍然的想到了什么，急忙将话题岔开的说道。
　　“嗯，老夫了解一下你们的进度也好。”敖啸老祖点点头，脸上露出一丝笑意。
　　“首先，为了对付那些低阶魔兽，我等圣岛特别培育的灵兽大军，基本上已经培育完毕了。一些寿命较短的一次性凶虫，也开始大量的强行催化。预计再过一些年和魔族决战的时候它们正好可堪一用的。”
　　“另外，为了炼制那几件玄天圣器。我等人族的炼器宗师，也全被请到了岛上。预计半年后，就可开工合力炼制这几件至宝了。不过唯一的麻烦，还有几种炼制材料还未运到岛上。它们要横穿魔族控制的几个区域，才能真正到达的。因此派何人前去接应，这必须要好好商量一下的。晚辈建议……”翎羽男子似乎是负责圣岛日常的一切事物，一句句的将一些大概情况老实讲述起来。
　　敖啸老祖坐在椅子上，静静的听着，看似神色不变，但目光时不时的闪过丝丝的精芒。
　　等翎羽男子讲完之后，大殿中的其他一些人，也同样开始站出，向敖啸老祖汇报一些自己负责的具体事情。
　　足足一个多时辰后，殿中众人才都说过了一遍。
　　“嗯，做的不错。不过这些事情，你们自己就能处理了。不用我这个老家伙指手画脚什么的。时候不早了。老夫赶了许久的路，也有些困乏了，先去休息一下了。”敖啸老祖听完之后，竟没有发表任何一件，反忽然站起身来，并轻笑的说道。
　　白发老者等人听了，不禁大眼瞪小眼起来了。
　　“既然前辈困乏了，那晚辈亲自给前辈安排住处。”翎羽男子最先反应了过来，急忙上前恭敬的说道，并身子一侧的在前边引路起来。
　　敖啸老祖微点下头，就不慌不忙的走了过去。
　　银月自然也静静的跟在了后面。
　　“晚辈恭送前辈大驾！”殿中众人这才反应过来，纷纷的躬身相送起来。
　　“对了，你二人一会儿到我住处来一趟，我还有些事情需要另行交代一二的。”敖啸老祖走到殿门处时，似乎又想起了什么，忽然扭首冲众人中的两个，用手指一点，淡淡的说道。
　　他所指二人，赫然是那白发老者和一名面色阴沉，极少和其他人说话的高瘦男子。
　　这二人自然也是一愣，但不敢怠慢的急忙应声答应下来。敖啸老祖点点头下，这才再次转身的走出了大殿。
　　“胥道友，你难道以前就认识敖啸前辈？”站在那高瘦男子旁边的一名四十余岁的中年女子，在敖啸老祖一离开后，就忍不住的向男子问了一句。


第一千九百七十章 银月与七星月体
　　“在下族中一位长辈和敖前辈是旧识。故而当年倒也远远见过两次的。”胥姓男子脸上一丝异色闪过，口中含糊的回道。
　　“哦，那道友可知道敖前辈这次找你，是何事情吗？”中年女子眼珠微转一下后，试探的问了一句。
　　“这怎可能知道的，在下和道友一般糊涂的。而且敖前辈并非光叫胥某，不是连洛兄一同叫去了吗，应该有些事情要给我二人单独说下吧。”胥姓男子将头摇的跟拨楞鼓一般。
　　中年女子见此情形，微微一笑，倒没有再追问下去。
　　这时殿中众人在敖啸老祖走后一时间也没有继续商讨下去的意思，当即在殿中窃窃私语了一会儿后，就由白发老者宣布结束了这次的聚会。
　　一干人等，心思各异的纷纷离开了大殿，各往自己的住处而去。
　　同一时间，那位翎羽男子已经将敖啸老组和银月引到了岛屿上的一处僻静之地。
　　这里不但是岛上灵气最浓密地方，甚至还有七八座远远隔开的独立阁楼。这些阁楼不但精致异常，每一个还附带有专门的炼器炼丹室，并配备有完整的修炼密室。
　　翎羽男子将敖啸老祖请到了此处，让其亲自来挑选一番。
　　结果长发男子随意指了一座阁楼，就大摇大摆的走了进去。
　　翎羽男子自然绝不敢有任何意见，在安排好一干侍女等人手后，就识趣的告辞离开了。
　　而敖啸老祖坐在阁楼大厅的主位上，抬手间，就面无表情的将数名侍女屏退了下去。
　　转眼间，阁楼一层中就只剩下了敖啸老祖和银月两人了。
　　长发男子坐在椅子上一言不发，但双目微眯着，仿佛在想着什么事情。
　　而银月仍安静的站在一旁，同样没有说话的意思。
　　“以你现在的修为，和我给你准备的丹药，你完全有希望成为合体修士的。但是百余年内，你一连三次都突破失败。看来不是外在条件不足，而是始终无法突破自己心魔的缘故。若是下一次的尝试还不成功的话，恐怕以后就更难突破了。”敖啸老祖望了银月一眼，蓦然淡淡的开口了。
　　“孙女没用，让祖父大人失望了。”银月微微低下头，轻轻的说道。
　　“你心中的一缕执念，看来很难解开了。自从你从下界返回后，就不再理会天奎，甚至就此离开了族群搬到我这边住下了。我一直没有问缘由，也未逼你和天奎重新和好，就是想让你自己解开此心结的。但没想到这般多年过去了，心结非但没有解开，反而被你埋藏的越来越深。”敖啸老祖摇摇头，口气虽然和善，但话语仍能听出其中的一丝失望之意。
　　“祖父，当年我和天奎……”银月抬首想要分辨一下的样子。
　　但是敖啸老祖摆摆手后，打断她的话语。
　　“你不必解释什么，我知道你想说什么。天奎那小子趁我闭关时，竟然违背当初对我的承诺，未等你进阶合体境界，就打算采摘你的元阴之体。后来没有得逞，又暗中另动手脚让你元神一分为二，害你深受分魂之苦千余年之久。至于后来，他在你魂念借体下界时，还在逆星盘上另动手脚，让你无法及时返回灵界。这些事情，还要我一一都说出来吗！”
　　敖啸老祖说着说着，清秀儒雅的面孔忽然现出一丝狞色，并一拍自己椅子一侧的青铜把手。
　　白手光焰一闪，把手竟凭空的无声消失了，连一丝残骸都未留下。
　　“祖父，你老人家都知道这些事情！”银月身形一颤，脸色一下变得苍白异常起来。
　　“哼，你真当我老糊涂了，连自己孙女受人欺负都不知道。要不是看在狼族一脉，没有其他可以继承狼王之位的后辈，而我寿元又不长久了，也无法独自将狼族一脉支撑下去多久，否则我早将这小子扒皮抽筋了，他还能继续逍遥的坐在妖王位子上。”敖啸老祖冷哼一声，阴沉的说道。
　　银月听到这里，脸色却越发的苍白起来，但口中却苦笑一声的说道：“说起来，这也不能完全怪他。我名义上毕竟是他的王妃，他在修为多年无法寸进，明知道我的元阴可以助其突破瓶颈的情况下，对我动些手脚也是难免之事的。”
　　“你还为他说话。在未嫁他之前，你就已经是我们银月一族的圣女。在那套银月功法未大成前，一旦轻易破身会寿元大减的道理，他身为狼王怎会不知道的。再说娶了你之后，他身边的宠姬如云，又何曾顾忌过你的丝毫颜面。我看自从他当上了妖王后，似平已经忘了我们银月一族才是妖狼王族。这一代要不是后辈实在不争气，连一个合体期存在都没有。我又怎会扶持一个外人当上狼王之位的。”敖啸老祖脸上已经浮现出一层煞气。
　　银月嘴唇微咬了一下，最终还是叹息一声的没有再说出什么。
　　“不过，你这次下界遭遇一场磨难后，七星月体意外的觉醒了，倒因祸得福了。以你原先资质，多半修炼到炼虚境界也就到头了。现在以七星月体之身，若是再有些机缘，以后进阶大乘期也并非一丝希望没有的。老夫我当年资质也不是有多逆天，但和你一般觉醒了月体后，才有了今天的境界。”说到这里，敖啸老祖双目又渐渐明亮异常起来。
　　“可孙女宁愿不要这场福气的！”银月摇摇头，脸色仍然一片煞白的说道。
　　“我知道你这些年的确受苦了。但既然你有潜力可以进阶合体境界，老夫自然无需再有以前的顾忌了。天奎最好在以后大战中和魔族尊者同归于尽掉。否则魔劫一旦结束，老夫不会容他再占据狼王之位的。”
　　“祖父的意思是……”银月一惊，望着长发男子有些发怔了。
　　“七大妖王又不是不允许女子担任的。当初扶持一个外人登上狼王之位，我原本就不太情愿的。现在你和天奎之间没有了夫妻情分了。这狼王位子，老夫自然要替你要回来的。”敖啸老祖毫不迟疑的讲道。
　　“这似乎有些不妥吧。”银月小嘴张开了小半，半晌后才喃喃的说道。
　　“这有什么不妥。又不是老夫先心生歹意，而是天奎自己先对你下的毒手。难道你还对他留有旧情不成？”敖啸老祖脸色重新恢复了平静，但是话语中的冷意却更多了一分。
　　“当年的那些事情发生了，我和他之间不是仇人就算好的了，哪还有什么情分的。只是孙女虽然拥有天月之体，但能否进阶合体期，还是两说的事情。万一不成的话，我们狼族还是需要天奎来支撑门面的。”银月犹豫了一下，才苦笑一声的说道。
　　“嗯，你心魔一日不除，的确不好进阶合体的。而如今和魔族的大战在即，也不能等你慢慢进阶的。万一老夫不能全身而退，你可就后患无穷了。也罢，我也只有破例出手帮你一下了。你先看看此玉简中的东西再说吧。”敖啸老祖眉头一皱，叹了一口气后，忽然一张口，竟从体内喷出了一块青濛濛的玉简来，并徐徐向银月一飘而去。
　　银月有些疑惑，但仍一把的将玉简抓到了手中，往额头一贴后，将一缕神念探进了其中。
　　“忘情诀！”神念方在玉简中匆匆一扫，银月就脱口的叫出声来。
　　“不错，这套忘情诀是我当年无意中得到的一套上古秘术，不但威力奇大，更在心境修炼上有不可思议的效果。你一旦决定修炼后，我会用其他秘术助你再尽快修炼小成，多半可以将心境上的破绽重新修补完整的。如此一来的话，进阶合体就应该不成问题了。不过此功法顾名思义，修炼后的后患也同样不小。据口诀后面所说，一旦修炼了此法诀，七情六欲等东西会变得渐渐淡薄，若是完全修炼大成，甚至可能彻底的消失。这一点其实倒没什么，关键是这套秘术的修炼之法原本就有些过激。恐怕对你以后进阶大乘多半有不小影响的。因此其中的利弊，你要多慎重考虑一二的。”敖啸老祖望着银月的脸庞，目中也流露出一丝矛盾的说道。
　　银月一边用神念探查着玉简，一边听了自己祖父的一番言语，脸色不禁接连变了数变，显得有些阴晴不定了。
　　而敖啸老祖说完这一番话后，反而将双目缓缓闭上的不再言语了，一副静等银月自己拿主意的模样。
　　足足一顿饭工夫后，银月才将额头上的玉简拿下，并低首冷静思量起来。
　　又过了一会儿工夫后，银发女子峨眉一挑下，似乎有了决定，抬首冲敖啸老祖凝重的问了两句：“祖父大人，这套秘术真能在和魔族决战前，让我进阶合体期吗？”
　　“不敢说有十成十的把握，但是起码有七八成的几率。否则，也不会如此轻易的拿出来了。不过，你别急着做出决定，反复思量几日后再给回话也不迟的。”敖啸老祖双眼一睁，盯着银月一字字的说道。


第一千九百七十一章 獠影
　　“是，祖父！”银月张口几下，最终顺从将原先话语咽了回去。
　　就在敖啸老祖还想和自己孙女再多说一些事情时，神色一动下，忽然一转首，目光望向了大门处。
　　结果片刻后，脚步声响起，一名年轻侍女出现在了门外，并恭谨的说话了。
　　“回禀大人，外面有本岛两位长老前来求见！”
　　“哦，他们动作倒是不慢的。让他们进来吧。”敖啸老祖神色一缓，点点头的吩咐道。
　　那名侍女自然答应一声的领命再出去了。
　　一小会儿工夫后，胥姓男子和白发老者从外面走了进来，一见敖啸老祖，当即上前见礼。
　　“拜见前辈。不知前辈这次相招，有何事需要晚辈去办的。”白净面孔男子肃然的问了一句。
　　“不急。你二人先坐下说话吧。”敖啸老祖却一笑后，用手指往旁边椅子上一点的说道。
　　这一妖一人两名合体存在，自然不敢违背敖啸之意，称谢了一句后，也就老老实实的分两侧坐了下来。
　　“你二人说起来和老夫都有些渊源的。一个是当年旧友之后，一个则是莫道友的记名弟子。眼下有一件大事需要有人去办，也只有交给你们两个，我才真正放心的。”敖啸老祖打量了二人一眼，和颜悦色的讲道。
　　“前辈尽管吩咐！”
　　面对眼前大乘存在，胥姓男子二人颇有些受宠若惊了。
　　“我听莫道友所言，在他不在的时候，能在圣岛做些主的人就是洛道友了。如此的话，我需要你帮我搜集一些东西。里面有的是法器，有的是材料。这些东西都比较少见，有的已经有了下落，有的却要你自行寻找。唯一的条件，就是这一切必须在暗中进行，而且越快越好！”敖啸老祖略一沉吟后就开门见山的说道。
　　“是，晚辈马上派一些信得过的人分头去做此事。绝不会让外人知道的。”白发老者先是一怔，马上满口答应的回道。
　　“很好，我这里有份清单，你且收好了。”敖啸老祖点点头，袖子一抖，一块玉简直飞而去。
　　白发老者立刻起身的将玉简摄入手中，并看也不看的放入了袖中。
　　他明显一副无论里面记录了何种东西，都会尽力去办的模样。
　　敖啸老祖见此情形脸上露出了一丝满意表情，转首又冲胥姓男子吩咐的说道：“胥贤侄，我需要你去蛮荒世界一趟，去见几位异族大能之士。至于见他们要做何事，我也都记在了玉简中，回头一看就知的。此事同样不要让岛上其他人知道此事。”
　　“晚辈一定会小心行事的。”胥姓男子同样起身的恭谨回道。
　　“嗯，这两件事情关系到魔族三大始祖，莫道友也知道的。老夫顶多也只能给你们五年时间。若是超过了则会耽误了大事。你们可明白了。”敖啸老祖脸上一下变得肃然起来。
　　“前辈放心，晚辈等人即使性命不要了，也一定会按时完成任的。”
　　白发老者和胥姓男子一听是用来应对魔族始祖的，互望一眼后，脸上不禁露出了惊喜交加的表情，几乎要马上发誓起来。
　　“老夫找你们过来，自然是对你们放心的。好了，没有其他的事情，你们马上去办吧。此事宜早不宜迟的！”敖啸老祖一抬手下，将另一块玉简抛给了胥姓男子后，就说出了送客之言。
　　白发老者二人不敢再多说什么，当即深施一礼后，就离开了阁楼。
　　“祖父，这两人没有问题吗？圣岛中不是已经混入了魔族奸细！”等二人一离开后，银月却黛眉一皱的问了一句。
　　“嘿嘿，若是这两人也不可靠的话，其他人就更不可信了。这两人是莫简离亲自向我推荐的。因为二人都是在圣岛居住千年都未离开过半步的人。再说你真觉得魔族奸细，能逃出了你祖父的双眼吗？起码先前在大殿中见到的那一干圣岛长老，应该没有多大问题的。这算是一个不坏的消息了。”敖啸老祖年经过分的脸庞上，闪过一丝淡淡笑意。
　　“祖父大人既然心中有数，玲珑就放心了。我先上楼休息一二了。”玲珑神色一松，向敖啸老祖敛衽一礼的说道。
　　“你一连奔波了数月之久，的确要好好恢复一下的。那你就先下去吧。”敖啸老祖点点头，有些怜惜的说道。
　　“祖父大人也早些休息吧。毕竟你老人家才恢复元气没有多久的，还是别太劳累了。”银发女子不放心的也叮嘱了一句。
　　“哈哈，你以为你祖父还真老了不成。”敖啸老祖一咧嘴，不在乎的说道。
　　“以祖父大人模样，说是我兄长，多半都不会有人怀疑的，又如何谈的上一个‘老’字。”银月轻笑了一声，就头也不回的向楼上走去了。
　　其脚步轻快了几分，仿佛心情一下好了许多！
　　“这个丫头！真希望她不用修炼那忘情诀。”敖啸老祖目睹银发女子背影从楼梯口处消失后，脸上轻松之色为之一收，反轻叹了一口气。
　　但奇怪的是，长发男子说完这句话后，就双目一闭的端坐在椅子上不动了，丝毫没有起身也上楼的意思。
　　过了一顿饭工夫后，他眼睛一睁，忽然淡淡的说了一句话：“既然已经来了，还不现身出来了！”
　　“属下拜见敖啸大人！”
　　话音未落，附近虚空竟波动一起，一道近似透明虚影一闪而出，离敖啸老祖不过数丈远而已。
　　这虚影方一现身而出，身躯就渐渐凝聚清晰，最后化为一名身穿贴身黑袍的苗条女子。
　　此女面上带着一张青铜色的狼首面具，双手也被一双黑幽幽手套包住，浑身上下竟然一丝肌肤都未露出。
　　“獠影，如此多年过去了，你这身装扮倒是一点都未有改变。”敖啸老祖眉梢一动，露出一丝感兴趣表情的说道。
　　“大人也同样风采依旧！当初听闻大人渡劫负伤之时，属下还着实担心了许久。现在见大人无事，属下也就放心了。”面具女子不敢怠慢的施了一礼后，并恭声回道。
　　“嘿嘿，区区一次天劫还能真要了老夫的小命不成？好了，废话就不多说了。多年前，我就命你到圣岛潜伏下来，为了就是以防万一所留的暗手。现在你将圣岛的情形，给我仔细说上一二。老夫要在圣岛镇守一段时间，必须要了解一下岛上真正情形才行。”敖啸老祖表情凝重了下来。
　　“是，圣岛现在情形其实不算太好，主要是因为魔族那起……”青铜面具女子闻言，毫不犹豫的讲述起来。
　　敖啸老祖听的非常用心，碰到有些不明的地方，则会开口打断女子的讲述，仔细询问个清楚。
　　女子能回答的则回答，自己也不了解的则只是摇摇头而已。
　　最终此女将最后一句讲完后，就立刻嘎然一顿的闭口不言了。
　　敖啸老祖则一脸沉吟的在椅子上开始思量来！
　　“獠影，你做的不错。看样子这些年你在圣岛上倒是没有白待的。不过老夫上次传讯让你查的事情，可有结果了。”敖啸老祖最终露出满意之色的回过神来，却忽然问起了另外一件事情来。
　　“敖啸大人有命的话，獠影怎会不用心去做。但大人让我所查那人根本未曾来过圣岛，有关他的传闻虽然不少，但是更详尽些的具体情报还是没有多少的。而且这人似乎是个苦修之士，除了修炼外，似乎也很少和人打交道的样子。这大概也是这人短短时间内，竟能连跳数阶的原因之一吧。属下已经将这人的资料整理了一下，大人现在就要吗？里面大多都只是一些风传之言，并不一定是真的。”面具女子话语中首次露出了一丝为难之意，但想了想后，仍老实的回话道。
　　“不管是真是假，老夫都要看上一眼。我倒看看此人有多大本事，从下界飞升灵界不过千余年，就已经闯出这般大名头了，而成为玲珑的主要心结！”敖啸老祖脸色一沉，有些阴厉的说道。
　　“是，大人！”黑袍女子手一扬，将一团青光打了过去。
　　敖啸老祖单手一抓，就将青光凭空抓到了手心中，然后五指一捏的将神念往其中一探而去。
　　“怎么就这么点东西，而且大多都是一些捕风捉影的事情。哼，刚进阶合体初期就能硬拼后期大成的修士。这种事情，你觉得有几分可能是真的！”不过一小会儿工夫，敖啸老祖就看完了手中的资料，冷哼一声后，却似乎有些不太满意起来。
　　“属下只是按照大人之命，搜集相关的资料而已。是否是真的，还需要大人自己去判断的。毕竟大人当初没有下令让我亲自出马查探相关内容的。不过大人现在下令的话，也有些迟了。这人在前不久遭遇魔族追杀，从而下落不明了。”黑袍女子极其认真的讲道。
　　“下落不明。此事可是当真？若真如此的话，倒是便宜了这人族小子。叫韩立，是吧！区区一名下界飞升修士，竟然敢搅动玲珑的心境，让其始终无法顺利进阶。就算死上千百回也毫不足惜的。”敖啸老祖双目凶光一闪的缓缓说道。


第一千九百七十二章 火离宗
　　“如果敖啸大人真想要这人性命，而他又真活着回来的话，我倒可以替大人出手一次。如此的话，绝不会有人怀疑到大人头上的。”面具女子声音徒然一寒的说道。
　　“若他出现的话，你也无需出手。”敖啸老祖却毫不犹豫的说道。
　　“这是为何，难道玲珑小姐知道此人的事情了。”面具女子似乎对银月的事情也知道不少，有些诧异的问道。
　　“原本这人的消息，我一直都瞒着玲珑的。她一直跟在身边，并不接触外界事情的。但前些日子，她突然接到了昔日一个旧友的传讯，似乎无意中提到了这小子飞升灵界成为合体修士的事情。所以这次出山，她才一定要跟来的。若是姓韩小子如此快出事，就算再没有什么证据，玲珑也会怀疑到我头上，心结恐怕更难打开了。当然他自己死在魔族手上，就是另外一回事了。”敖啸老祖脸色阴晴不定了一会儿后，才缓缓的说道。
　　“这样的话，那就有些麻烦了。不过让其陨落在魔族手中，对我来说似乎也并非不能完成的事情。”面具女子一声轻笑，如此的说道，一副很想置韩立于死地的模样。
　　“我说不行，就不行。现在和魔族的大战即将开始，每一名合体存在都是宝贵战力，绝对不能轻易内耗掉的。否则相对此人来说，我更想让天奎从此世间消失掉的，还会一直留他性命到如今的。”敖啸老祖脸色一沉，用不容分辨的口气命令道。
　　“既然大人如此说了，我就不插手此事了。否则我对这位号称人族十万年一现的修炼天才，还真大感兴趣的。”面具女子低笑一声后，也就不再坚持下去了。
　　“獠影，你做我影卫已经多少年了？”敖啸老祖忽然问出了这么一句话来。
　　“大概有五六万年了吧！大人怎么会忽然如此一问。”面具女子一怔，有些诧异的反问道。
　　“当年我将你从时空流中救出，你发誓会效忠我十万年之久，并当场和我签下了十万年的魂契。如今我打算将剩下的数万年时间转给玲珑，你意下如何？”敖啸老祖肃然的说道。
　　“敖啸大人！我虽然是感于救命之恩才和你签下魂契，但最主要原因，还是你是一名大乘期存在，在实力上足以让我心服口服的缘故。否则当年只会用另外一种方法相报你的救命之恩。”面具女子闻言，眉头一皱，有些不悦起来了。
　　“怎么，你不愿意的唯一原因，就是玲珑修为不够吗？”敖啸老祖淡淡说道。
　　“不错。玲珑这丫头是我从小看这长大的，对其也算有感情了。其他的条件也就算了，但她修为却实在弱了一点，起码也要是合体修为，我才能考虑一二的。你应该知道我们獠兽一族的规矩，即使我也不能轻易打破的。”面具女子叹了一口气，似乎也有些无奈的样子。
　　“你若是只是因为实力问题，尽管可放心的。这丫头不出百年就可以进阶合体期的，甚至以后再进阶大乘存在也不是没有机会。”敖啸老祖一笑起来。
　　“敖啸大人，你这话是什么意思？”面具女子目中奇光一闪，诧异问道。
　　“你还不知道，玲珑已经觉醒了七星月体。有此天赋在身，你觉得我方才之言可有夸大之处？不过为了防止意外，此事除了我和玲珑外，还从未向第三人泄露过的。”敖啸老祖郑重的说道。
　　“竟有此种事情。若是这样的话，我和其订下魂契倒也不是不行的。不过这需要我亲自验明大人刚才之言后，才可的。”面具女子沉吟了好一会儿，有些勉强的点下头。
　　“很好。有你在玲珑身边保护的话，在她修为大成之前，老夫都不用再担心了。事不宜迟，几日后我就给你们安排好一切，给你证明了玲珑的七星月体，我就将魂契转过去。”敖啸老祖神色一松的说道。
　　“大人如此说了，我自然会配合的。不过敖啸大人如此心急，难道是对即将到来的大战没有信心，才为玲珑大人安排后路的。”面具女子点点头，忽然有些狡黠的问了一句。
　　“嘿嘿，老夫要是没有信心，怎会亲自跑这一趟了。虽然不知道魔族方面如何谋划的，但这一次我等和其他几族大乘联手之下，却胜算不少的。太具体的东西，我不好透露了。现在做法只是一些必要的预防手段。况且就算没有魔劫的事情，我也支撑不过下一次的雷劫，安排一些后手也是理所当然的事情。”敖啸老祖傲然一笑的说道。
　　见长发男子这般表情，面具女子目中微光一闪，却未再说什么。
　　这时敖啸老祖口气一凝的又蓦然说道：“我这边没有其他事情了，你先离开吧。岛上应该开始排查魔族奸细，可别让人发现了你的破绽，否则万一被误会了，麻烦也不小的。起码现在的掩饰身份，你可就无法再用了。”
　　“是，大人。那獠影就先告退了。”面具女子点点头，娇躯一扭，就像来时那般的一下化为虚影，空间波动微微一起的消失了。
　　敖啸老祖目睹此景，双目微眯了一会儿，最终发出一声轻叹的再次闭上了双目。
　　另一边，离天渊城十万余里外的一片小山脉中，一群身穿朱红衣服的人族修士，悄悄的隐匿在一座山头之上，正向远处一座极隐秘的小峡谷眺望而去。
　　这群修士男女都有，以二三十岁青壮之人为主，其中几个头发灰白之人，也个个目中神光隐现，法力修为极为精纯的样子。
　　但奇怪的是，这群修士无论男女老幼，脸色均颇显憔悴，身上更有一种风尘仆仆气息，似乎经历过长途跋涉才来到此地。
　　“李师弟，你确定没有弄错，那峡谷中真有天渊城的传送法阵，可以让我们直接进入城中去。”一名身后背着青黄两口长剑的白须老者，将目光一收，转身对一旁紧挨着另一名面上带疤老者，凝重的问了一句。
　　“掌门师兄放心。这个传送法阵是天渊城给长老专用的秘密传送阵，知道之人极少。当初要不是那看守此法阵的一名金卫和我是旧识，并且在一次醉酒后无意中说起了，我也根本不知道此事的。”那名面带疤痕的老者，不加思索的回道。
　　“这个可不好说。如今魔族占据这片地方也不算短了，再稳秘的地方都有可能暴露的。”老者却摇摇头，仿佛极为担心。
　　“可现在天渊城已经被魔族封锁住了，我等想要直接闯过去，根本是自寻死路的。也只有李师弟所说的这条路可以试一试的。”另外一名面容奇丑的老妪，忍不住的也开口了。
　　“师妹所说不假，我等现在的确已经没有退路了。在外面继续躲藏的话，火离宗被魔族灭族只是迟早的事情而已，也只有进入天渊城中才能保存本宗一脉的传承。看来只有冒险一试了。”背剑老者脸色阴暗不定了一会儿后，只能一咬牙的说道。
　　“师兄明鉴！我等人族以前不知经历过多少魔劫，三大皇城都不太稳当的，也只有天渊城才未有被攻破的记录，若能进入其中，自然性命可保了。我这就安排弟子过去查看一下。”疤面老者闻言大喜起来。
　　“不用派普通弟子过去了。若是魔族真设了圈套，一般弟子恐怕无法发现的。还是我等亲自走上一趟比较稳妥一些的。就算万一真中了圈套，普通魔族也无法拦住我们的。”背剑老者一捻下巴胡须，却异常坚定的说道。
　　“也好，就依师兄之言吧。我和李师弟亲自陪师兄走上一趟。”老妪略一思量下，就一口的同意道。
　　“不行，师妹是宗内修为仅次于我的人，还是和其他几位师弟坐镇此地的好。万一有了事情，无需等我们回来，立刻带着弟子马上撤离这里。李师弟，阳师弟，你二人陪我过去一下吧。你们一个对这传送法阵情报知道一些，一个擅长禁制法阵之道，都可派上大用的。”背剑老者不再迟疑的直接点名了。
　　疤面老者和另外一名面容儒雅的老儒，立刻答应一声的站了出来。
　　于是，背剑老者再嘱咐了留下之人几句后，就带着其余二人遁光一起，直奔远处峡谷激射而去。
　　剩下的人族修士一阵骚动下，自然均都面露紧张的望着遁光远去的方向。
　　包括背剑老者在内的这一干人族修士，绝对想不到，在离这座山头不过数千里外的虚空中，正有一道淡淡青虹也直奔同一目标疾驰而来。
　　在遁光中，一名二十余岁的青年，正把玩着一座黑乎乎迷你小山，目光并向四周不时扫去，竟一副漫不经心的模样。
　　而在他肩头上，却趴着一名看似只有三四岁大的女童，白白嫩嫩，满脸的婴儿肥，一手抓着韩立肩头衣襟，一手却抓着一枚不知名灵果，大口的咀嚼着。


第一千九百七十三章 出手
　　韩立偏头望了一眼肩头上的女童，嘴角露出了一丝淡淡笑容。
　　这女童不是别人，正是从沉睡中苏醒过来的豹麟兽。
　　此兽在他快赶回人族地域的时候，终于从沉睡中苏醒，并且一醒来就给他一个出人意料的惊吓。
　　这头豹麟兽竟在醒来的同时，开始了合体期的度劫。
　　以此兽身具的真麟血脉，所降临的天劫自然惊天动地，厉害之极。
　　而天劫不是外人可以轻易插手的，韩立固然就在近在咫尺的地方，也只能眼巴巴的看着此兽在天劫中差点飞灰湮灭了。
　　好在它吞噬了暗兽之王的妖丹，凭空领悟出了几种新的神通，这才坚持到最后，勉强渡过了此劫，可以幻化成了人形。
　　这时的豹麟兽，自然也是遍体鳞伤。
　　要不是韩立不惜无数灵药的强行救助下，恐怕仍然小命不保的。
　　但让韩立有些无语的是，豹麟兽度劫后幻化的人形，竟是一个比“曲儿”看起来还要年幼的女童。
　　若是换成一个凡人，这等年龄恐怕连话都还无法说的清楚吧。
　　好在此兽所化女童虽然看似幼小无比，但自然不会真的满口“呀呀”之语，可以直接用神念和其沟通的。
　　因为小兽的意外度劫，韩立返回天渊城的行程，自然被耽误了一下。
　　足足多花费了数月时间，他才带着从天劫中痊愈的豹麟兽回到了人族，并直奔天渊城而来。
　　他现在要去的地方，正是通向天渊城不多的几个专为城中长老预留的隐秘传送阵。
　　因为这传送阵是小型法阵，一次顶多传送一两人过去，故而天渊城倒也不怕魔族发现此处，借机直接侵入城中去。
　　毕竟哪怕是合体期魔尊，一次只传送一两人到有重重禁制和重兵看守的另一端去，也只有活活被围困而死的下场。
　　韩立唯一要小心的，就是这里的传送阵别变成了魔族的埋伏之所。专门用此法阵，来引诱人族修士飞蛾投火般的自投罗网。
　　当然即使有埋伏，以他又进一层的修为来说，也无需放入眼中的。
　　如今除了那些圣祖化身，一般的合体后期修士，他自问都可取胜的。
　　像前两次那般被魔族圣祖追杀的落荒而逃的事情，应该小到几乎可以忽略的。
　　那些圣祖化身降临在此界可是为了统率魔族大军的，哪可能在某些地方一直守株待免的埋伏什么人。
　　甚至连那些魔尊出现的可能性，也不会有多高的。
　　在魔族大军攻打天渊城的关键时候，魔族高层也不会将顶阶力量浪费在此等小事上的。
　　韩立一边思量着，一边催动遁光。
　　青虹在淡淡闪动中，不久就接近了前方的山脉。
　　韩立正要一催的直接没入其中时，忽然神色一动的发出一声轻“咦”，体表青光一敛，竟直接在边缘处现身而出，并双目一眯的朝山脉深处凝望而去。
　　瞳孔中蓝芒刺目，双目一片模糊后，千里外的一切一下尽数拉到了眼前。
　　结果只见天边数十道颜色各异遁光浮现而出，并慌慌张张的向他这边激射而来。
　　而在这些遁光后面，一片黑压压魔云，滚滚紧追不放。
　　在黑色魔气中，隐约可见一些面目狰狞魔兽和一些挥动兵器的魔族甲士。
　　在数十道遁光后边处，有一名白须老者正拼命催动一青一黄两口飞剑往魔云之上狂斩不停。
　　每一道剑光斩出后，都一下化为数十丈的巨剑，每每将魔云硬生生斩的为之一顿。
　　这两口飞剑威能之大，竟似乎远超老者本身炼虚修为所能控制的。
　　不过白须老者每斩出一剑，脸色就为之苍白一分，当其面色变得一点血色没有的时候，竟张口将两团精血喷到了两口飞剑上。
　　两道飞剑所化的剑光一下比先前更加耀眼几分，剑光所过之处连魔云中的部分魔兽甲士都来不及躲避的一斩而灭。
　　接连几剑过去后，竟有数百头魔族甲士当场化为了灰烬。
　　但如此举动，显然也激怒了躲藏魔云深处的高阶魔族。
　　一声大吼下，突然从魔云中飞出一只漆黑如墨的三戟飞叉，一晃的化为了百余丈长，并在一阵聒噪叮当乱响后一闪，冲一道粗大剑光一击而去。
　　惊天动地的巨响传来！
　　黑芒剑光交织一团，又仿佛雷霆般的爆裂而开。
　　粗大剑光一散的化为一口飞剑往后飞去，光芒变得黯淡之极。
　　而那口飞叉发出一声哀鸣，也往魔云中倒射而回，似乎同样受创不轻。
　　“你竟敢毁我宝物，一会儿抓住你，定将你抽魂炼魄！”魔云中的高阶魔族，一见飞叉这般模样，顿时暴跳如雷的狂吼不已。
　　随之魔云一个翻滚，高涨倍许的直奔老者一卷而去。
　　白须老者看见此情形，脸色大变，顾不得同样痛惜飞剑受损，猛然将两口飞剑一收后，身剑合一的化为一道青黄两色的惊虹，向后激射而走。
　　而这时因为有老者的全力阻挡，那些弟子又已经逃出百余里远去了。
　　后方魔云中的魔族，自然不可能就这样善罢甘休，当即魔风一起下，同样气势汹汹的再次追去。
　　白须老者一边驾驭剑光飞遁，一边从怀中掏出数颗丹药，也不细看的往口中狂塞而去，再用眼光往身后处扫了一眼紧追不放的魔云，心中暗暗叫苦不迭。
　　他先前带着两名师弟进入山谷中寻找传送法阵，纵然事先早就百般小心，但是还是中了魔族的埋伏，被七八名同阶魔族一阵围攻。
　　要不是那两位师弟拼着自爆元婴，一下重创了数名高阶魔族，恐怕连他也要陨落在了当场。
　　但即使如此，他也被其余魔族追的亡命而逃，眼下情形更是危机万分。
　　别看他刚才威风凛凛，似乎轻易挡住了魔族的追兵。但实际上刚才催动一番门中至宝“天干双剑”，早已让其体内法力十室九空了。
　　这也是他为何刚才没有继续留下阻挡那魔云的原因。
　　现在纵然看似一门人大半都逃了出来，但以他门下弟子的修为，被魔物追上也是迟早的事情。
　　更何况这里是魔族占领区域，想要真正逃掉除非有奇迹发生，仿佛根本就是近似做梦的事情。
　　白须老者越是思量，心越是直往下沉去，明知道事情几乎不可而为，也只能硬着头皮的硬撑下去。
　　于是一追一逃下，两波人转眼间就逃出千里之遥，已经遥遥可以看见山脉的边缘处了。
　　这时，前面的人族修士中有十几名法力低微的弟子，不觉已经落后了其他人一大截，眼看就要被后边魔云追到。
　　魔云中众多魔兽发出低吼之声，魔族甲士更是一个个面露狰狞之色。
　　这些弟子顿时一个个面无人色起来。
　　白须老者看到此景，心中长叹一声，低不可闻的说了一声“也罢”！
　　随之所化惊虹一个盘旋，竟又掉头回转过来，再次放出惊人灵芒的直奔魔云冲了过去。
　　魔云中一声狂笑发出，黑气一阵翻滚下，竟从云中同时飞出四名身材异常高大的炼虚期高阶魔族来。
　　其中一人，双手持着一柄黑色三戟魔叉，正是刚才出手击退老者飞剑的那名高阶魔族。
　　其余三人修为，也丝毫不逊于此魔的样子。
　　眼见白须老者所化惊虹就要到了魔云上空，这四魔就同时将手中宝物往上一抛。
　　一只黑色巨叉，两口白森森骨剑，一只蓝色巨剑，一颗小山般的黄色巨砖，同时在空中浮现而出，一个闪动后，不知怎么一下将那道惊虹困在了其中，并逼得老者不得不现形而出。
　　这时四魔一催魔功，五件宝物这才冲老者铺头盖脸的狂击而下。
　　老者一见此景，苦笑了一声，只能将体内残余法力猛然一提，将所有灵力都注入了二口飞剑中。
　　顿时青黄二剑一声嗡鸣，再次一动的化为两条巨大剑光狂舞起来，一层厚厚剑幕无声无息的出现在了老者头顶处，将身形彻底护在了其下。
　　纵然这两口飞剑也是大有来历之物，但是那四魔联手一击的威力还是远超常人想象。
　　五件魔宝只是重重一击后，剑幕就发出尖鸣的寸寸碎裂，随之丝毫不停，气势汹汹的往老者狂落而下。
　　白须老者脸色煞白无血，只能勉强的一张口，又喷出一股青霞来，往空中飞卷而去。
　　到了此种地步，他也只能拼死挣扎一下了。
　　但就在这时，一个淡淡的男子声音，蓦然在附近虚空中响了起来：“哼，不过几名炼虚期魔物，竟然也敢在我面前动手杀人！既然来了，那就把小命给我留下吧。”
　　男子话音刚落，顿时一声晴天霹雳，一道人影一闪，竟在离白须老者不过丈许远的地方出现，并且一手看似随意的往天上轻轻一抓。
　　让人大惊的事情发生了。
　　五件原本要落下的魔宝猛然间一颤，同时受到一股庞然巨力的迎头一击，顿时发出怪鸣的向高空倒射而去。
　　四名高阶魔族在此一瞬间内，竟失去了对自己宝物的控制。
　　四魔顿时大吃一惊！


第一千九百七十四章 入城
　　他们这才看清楚，出现在白须老者旁边人影，竟是一名二十许岁的青年。
　　不是韩立还是何人！
　　但未等这些高阶魔族惊怒交加的想夺回宝物控制时，头顶上空波动一起，一道金光从中激射而出，以难以置信速度围着他们飞快一绕后，就一个模糊的出现在十余丈外的虚空中。
　　遁光一敛后，现身出一头丈许大的黄色异兽。
　　此兽体形修长，酷似豹子，头颅上更有两根翠绿欲滴的小角，让其看起来神秘万分。
　　它方一现身后，就一摆头颅的扫了一下四名魔族。
　　双目竟拟人异常的露出讥讽之色。
　　而诡异的是，那四名魔族也在原地一动不动起来，但面上均都一副奇怪异常的表情。
　　但下一刻，四名魔族身躯突然浮现出无数纤细血痕，紧接着就在白须老者吃惊目光中，化为了一堆堆碎肉血雨从空中挥洒而下，一下落入了下方魔云中。
　　魔云中的低阶魔兽一沾染这些魔血后，一下变得疯狂异常，竟发出狂吼的互相撕咬起来。
　　而那些魔族甲士则惊的目瞪口呆，也不知哪一位忽然大叫一声，数百名魔族就猛然掉头的往后狂飞而逃了。
　　那些乱成一团的魔兽，再无任何一人去顾及了。
　　韩立见此情形，脸色一沉。
　　他既然已经出手了，又怎会再让这些魔族跑掉，当即冲豹麟兽传音一声：“魔兽就交给你了，那些魔族则交给我亲自处理掉！”
　　黄色异兽一听韩立此言，毛茸茸的头颅微一点，身躯一蹿之下，竟一模糊的幻化出数十条淡金色虚影，闪电般的直扑那些低阶魔兽。
　　至于韩立在原地未动一下，但是袖子一抬，一只手掌一亮而出。
　　五指只是看似平常的往手心处一握。
　　“轰”的一声雷鸣！
　　一团金色雷光顿时在紧握的手掌中浮现而出，闪动着刺目的金光。
　　但当五指又蓦然的一松而开后，手心中金光又瞬间狂涨，无数手指粗细电弧，密密密麻麻的弹射而出。
　　只见漫天金光狂闪下，每一道电弧一个闪动，就瞬移般的出现在了那些逃走魔族甲士背后，并狠狠的一击而中。
　　以辟邪神雷的克制神效，这些低阶魔族又怎可能抵挡的了。
　　一阵轰鸣后，魔族身躯连同身上战甲均在金光中纷纷的化为了飞灰，电光闪过处，附近的魔云魔风也均被扫荡一空。
　　这时在那豹麟兽幻化的数十条虚影击杀下，那些低阶魔兽也顷刻间步了那几名高阶魔后尘，同样化为血雨，被切成了一堆堆碎肉。
　　而一切从发生到结束，不过几个呼吸间的工夫。
　　白须老者甚至都还未来及反应过来，差点置其死地的追兵就都死的一个不剩了。
　　“多谢前辈出手相救，前辈莫非是天渊城的长老。”
　　白须老者这才回过神来，慌忙的冲韩立一拱手，脸上满是欣喜若狂之色。
　　“嗯，姑且算是吧。你们是哪里修士，不好好躲藏，怎会跑到这里的。不知道天渊城附近早已是魔族的天下？”韩立神色不变的扫了老者一眼，淡然的问了一句。
　　“回禀前辈，晚辈等人是火离宗的修士。本宗藏身之地不幸被魔族发现了，也只有整宗迁移至此。却没想到在前边传送法阵处被魔族设了埋伏，差点都陨落在了当场。”白须老者不敢怠慢，恭谨异常的回道。
　　“前边传送法阵真的已经被魔族控制了？除了我杀的几名外，是否还有其他的高阶魔族在那边。”韩立闻言，双目一眯的继续问道。
　　“传送法阵那边还有其他几个高阶魔族，但这些魔人都有伤在身，否则也不会只有这点人手来追杀晚辈等人了。”白须老者丝毫隐瞒之意没有，老实的回道。
　　“还有几个！既然这样就一块儿解决掉吧。动作要快一点了，否则他们一旦得到消息后，恐怕会狗急跳墙的毁掉法阵。”韩立眉头一皱，喃喃的自语了两句。老者闻言，脸色微微一变。
　　此刻那些火离宗的弟子，在一名奇丑老妪带领下也神色各异的纷纷飞回到了老者旁边，望向韩立的目光，自然敬畏之极。
　　而未等这些修士来及说什么，韩立却已经单手冲黄色异兽一招手，体表青光一闪下，就骤然间化为一道青虹的往山脉深处峡谷激射而去。
　　豹麟兽足下金光一片刺目耀眼后，竟也化为一道金光的紧随而去。
　　转眼间，二者几个闪动后，就在天边消失的无影无踪了。
　　“掌门师兄，我们要怎么办？”那名老妪急忙飞到了白须老者附近，并一脸凝重问了一句。
　　“这还用问吗，自然跟着这位前辈过去了。有这位前辈开路的话，我们进入天渊城应该不成问题的。大家全都跟上，能否安然入城，就在此一举了。”白须老者毫不犹豫的回道。
　　“好的，我等一起赶过去！”老妪也点头称是！
　　这时，白须老者顾不得体内法力已经枯竭，急忙掏出一些丹药服下后，然后单手飞快冲身上飞快连点几下后，脸上就浮现出一丝不正常的殷红，再次从丹田中提出些许法力来。
　　随后在门中仅存两名炼虚期修士带领下，数十名火离宗弟子遁光一起，也向峡谷方向飞去。
　　和上一次的众人心中的惴惴不安不同，这一次这些火离宗弟子几乎人人面现希望和激动之色。
　　千余里的距离，对这些修士来说自然没有多久！
　　一小会儿工夫后，这些人就带到了峡谷附近，结果未等他们靠近，就忽然听到一声惊天动地的巨响！
　　峡谷中数道青色剑气冲天而起，一闪即逝下，又蓦然消失的无影无踪。
　　紧接着一声凄厉惨叫传出，一股黑濛濛魔风一下从峡谷深处一卷飞出，里面隐约有一个头生独角的漆黑魔影，一脸慌张的向另一方向而逃。
　　见此情形，白须老者和老妪互望一眼，都能看出对方面上的喜色。
　　看来那位前辈，似乎将留守的魔族也剁灭的异常顺利！
　　身上清鸣声一响！
　　老者背后青黄双剑一下脱鞘飞出，老妪则一整口，喷出了一口银濛濛的奇薄飞刃来。
　　二者自然心中存着痛打落水狗的意思，要将那魔婴硬生生的拦下来。
　　但未等他们将手中宝物祭出，峡谷中就一声冷哼传出，一道十余丈长剑光一闪，立刻幻化成一片青濛濛剑气将魔风中元婴一卷其中，只见寒光闪动中，那魔婴连哼都未哼一声的立刻化为了乌有。
　　而那惊人的青色剑光一敛后，竟化为了一口尺许长的青色飞剑往峡谷深处一射而回。
　　“你等若想也进入天渊城，那就动作快点了。魔族援兵说不定什么时候就赶来了。”韩立淡淡的声音在从峡谷中悠悠传出，接着就再无任何声响了。
　　“快，赶紧赶过去！”白须老者闻言大喜若狂，并立刻冲门下弟子一声厉喝。
　　顿时一干修士将吃奶的力气都拿出来了，化为数十道惊虹的直往峡谷中激射落去了。
　　天渊城中，某处重重禁制包围的传送大殿中，两名元婴期卫士正站在门口处闲聊着什么事情。
　　结果下一刻，那十几座并排传送阵的一座，突然爆发出耀眼的白光，同时阵阵的嗡鸣也从中蓦然发出。
　　“不好，有人要传送进来了。马上打开所有禁制，同时快些禀告守卫长大人去！”一名元婴卫士顿时大惊失色的惊呼起来。
　　另外一名守卫，则二话不说的单手一晃，灵光闪动，一个巴掌大小的蓝色阵盘顿时浮现而出，并另一只手掌狠狠往上一拍。
　　一声闷响后！
　　阵盘一下爆发出五色光霞，整座殿堂立刻各种波动凭空浮现，同时一层层各色光幕和密密麻麻金银符文，更是一下在四周狂涌而下，将整座大殿一下封锁的风雨不透。
　　在大殿附近一座阁楼中，百余名正在打坐的卫士一下丝毫征兆没有的从地上一跳而起，化为一道道惊虹的往阁楼外激射飞出。
　　嗡鸣的传送阵突然散发出丝丝的空间波动，白光闪动中，一道青色人影无声无息的浮现而出。
　　韩立将双目一睁，第一眼看到的自然是大门处十几名如临大敌的守殿卫士，当即嘴角一动下，泛起一丝轻笑的说道：“怎么，韩某才两三年未回，就不认得我了。”
　　“啊，是韩前辈，竟是你老人家回来了。太好了，我这就禀告几位长老去。好几位长老都给属下留言，一有你老人家的消息，立刻就要禀告的。”为首的一名金卫，一眼就认出了韩立来，顿时大喜的上前施礼，并恭恭敬敬的说道。
　　“看来几位道友对我倒是颇为挂心的。好了，有什么事情回头我自会和几位长老说的，倒是一会儿传送阵中还会有人过来，你们给安排一下吧。”韩立点点，轻描淡写的说道。
　　“还有人？是，谨遵韩前辈吩咐！”这名金卫闻言，纵然一头雾水，但在韩立目光一扫下，仍然心中一凛的立刻躬身答应道。


第一千九百七十五章 意外麻烦
　　这时韩立已经走下了传送阵，大摇大摆的直奔大门走去。
　　而传送阵中白光再次闪动，另有两道人影浮现而出，赫然是白须老者和那奇丑老妪。
　　数名卫士在金卫率领下，立刻迎了上去。
　　韩立对这一切不管不问了，出了殿堂腾空而起，奔自己住处飞遁而去。
　　遁光中，他一边向前飞驰，一边神念一探而出，向四周横扫个不停。
　　如今的天渊城比起他当初离开之时，明显安静了许多，城中各条街道上除了一队队巡逻的卫士外，很少见到普通散修在城中游荡。
　　这些巡逻卫士也明显比以前多出了数倍，并且对过往修士大都要盘查询问一二，才让通行。
　　整个天渊城都充斥着一股浓浓的萧杀之气。
　　但以韩立散发出的强大灵压，自然没有哪支巡逻卫士敢不识趣的上前拦阻，让他很顺利的就看到了自己所住的那座高大石塔，并遁光一敛的直接进入到了最高一层中，出现在了某间不算太大的厅堂中。
　　目光一扫后，韩立嘴角露出一丝淡淡的微笑。
　　所有的一切，竟和他离开时保持着一般无二，不过此厅地上一尘不染，显然也是经常有人过来打扫的。
　　看来他那两名弟子倒是用心不少的。
　　心中如此思量着，韩立不客气的大厅中间位子上一坐，袖子同时往外一抖。
　　两道符箓一闪的飞射而出，一个盘旋后，就化为两团火光的没入虚空不见了。
　　随后韩立则在椅子上闭上了双目，一动不动的静等下去了。片刻工夫后，大门外遁光闪烁，两道人影在厅堂中闪现而出。
　　一名一身蓝袍，面若冠玉，一名身着道袍，却一脸笑嘻嘻之色。
　　正是韩立两名弟子海大少和器灵子。
　　二者一见韩立，脸上满是大喜，急忙几步抢到面前大礼参拜。
　　“师傅你能回，真是太好了！”
　　“恭喜师傅安然返回！”
　　“怎么，听你们口气，难道以为我出了什么事情不成？”韩立摆摆手让二人起来，并似笑非笑的说了一句。
　　“师傅如此长时间未能返回天渊城，城中的确有些不太好的传闻。说师傅可能已经陨落魔族圣祖手中了，不过现在眼见师傅无事，这自然都是些捕风捉影的谣言而已。”海大少满脸兴奋的说道。
　　器灵子在一旁连连点头，也是一副十分赞同的模样。
　　“倒也不完全都是谣言，我这一次出去的确遇到了一些麻烦，也和魔族的圣祖化身交手了一番，的确凶险万分的。”韩立一听此话，眉头微微一皱。
　　听到韩立如此一说，器灵子二人脸上笑意不禁一敛了。
　　“不过这都是过去的事情了，我不是无事的回来了。而且这一次外出，为师也算是因祸得福，另得了一番机缘，回头就要开始准备冲击合体后期瓶颈了。”韩立又一笑的说道。
　　“师傅要冲击合体后期了！这真是可喜可贺的事情，如此一来，师傅成为天渊城第一修士，已经指日可待了。”
　　“徒儿先恭喜师傅大道得成了，以师傅神通，进阶合体后期后，想来连那圣祖化身以后也可抬手可灭了。”
　　器灵子和海大少大喜之极，纷纷说出了恭喜之言，一副大拍韩立马屁的模样。
　　韩立哑然一笑，冲二人摇摇头后，却忽然问起了另外一人来：“你们凤师姑现在可安好，我刚才用神念扫了一下，似半并未在塔中的。”
　　“师傅，凤师姑被邀请参加一个聚会去了。”一听韩立此问，海大少和器灵神色顿时有些异样了，互望一眼后，才有些迟疑的回道。
　　“你们二人有什么瞒着我？”韩立是何等之人，目光一闪下，声音徒然一沉。
　　“徒儿怎敢欺瞒师傅。只是一时不知道怎么告诉师傅才好。冰凤师姑这次外出参加聚会，并非出自本意的。”器灵子心中一凛，急忙的回答道。
　　“并非自愿，难道是被什么人强迫？”韩立有些意外，现出一丝讶色来。
　　“似乎凤师姑的真身，被外人知道了。那人在师傅失踪的这段时间内，一直对凤师姑纠缠不轻的。因为师傅不在，师姑也只能和和那人虚伪应付的。”这一次是海大少恨恨的开口了。
　　“冰凤也是一名炼虚修士，一般的人怎敢如此纠缠，特别现在人妖两族又是联手对抗魔劫的时候。妖族身份应该不会成为太大把柄。这人的身份应该不一般吧。城中的长老我都认识的，纵然我暂时不在城中，也不应该作出这种撕裂脸皮的事情。难道是最近加入天渊城的外来修士？”韩立双目一眯，半晌冷冷的问道。
　　“师傅明鉴！听师姑说这人的确就是新近加入的原倚天城一位太上长老。师傅当日不惜冒险的前去相助此城，他们竟然反过来对师姑不利，真是太忘恩负义了。”器灵子露出怒容的说道。
　　“倚天城，这倒是有些意思了。当日我和魔族圣祖一战，他们倒是带着门中精锐弟子逃到了天渊城了。不过倚天城的两名合体长老，我都见过一次的。不知是哪一个做出此事的。”韩立摸了摸下巴，有些意外的问道。
　　“就是那位九星宗的青龙上人！”海大少不加思索的回道。
　　“青龙上人，果然是他。他纠缠你们师姑的缘由是什么，既然知道你凤师姑和我的渊源，还敢做此种事情，没有天大的好处在里面，想来绝不敢如此做的。”韩立眉梢一挑，神色阴沉的问了一句。
　　“这给倒未听凤师姑说过，但弟子从其他渠道听闻，似乎青龙上人有让师姑和其双修的意思，似乎还愿意给一定名分。”海大少想了想后，回道。
　　“双修！嘿嘿，这老家伙倒是打的好主意。”韩立听到这里，心念飞快一转下，也就明白了其中八九分的缘故了，冷笑的说道。
　　虽然他不知道冰凤如何在青龙上人面前被识破了真身，但是这位九星宗太上长老，竟然似乎知道冰凤元阴之气的妙用。这才会不顾一切的想和冰凤双修的。
　　至于至今还没得手，一方面是冰凤自己不愿意，另一方面则自然是估计韩立失踪的时间不长，他刚进入天渊城不久，不得不顾及城中其他合体修士的意见。当然最主要的原因，还是这位青龙上人多半是认为他应该陨落了，这才变得如此肆无忌惮的。
　　“你们冰凤师姑对此是什么态度，是真心愿意答应此事吗？”韩立脸色阴晴不定了一会儿后，蓦然的又问了一句。
　　“凤师姑自然不肯答应的，开始一直躲在塔中，不愿意见这位青龙上人的，但后来不知对方用了什么诡计，竟逼得师姑有时不得不出去见对方几次。但师姑也非常小心，和对方见面地方必定人多之处，这才能勉强应付的。但是我听说，这位青龙上人似乎有些不耐了，多次让人传话威胁要动用强硬手段逼师姑就范的。我师兄弟二人一直为此大为担心，也不知道真如此做的话，城中其他长老会不会真出面阻止的。我想这位青龙上人自己多半也顾忌此点，所以才能一直拖延至今的。”器灵子脑袋明显比海大少更好用一些，一边回答着韩立，一边说出了一些自己的判断。
　　“可能如此吧。不过你们师姑聚会地点是何处，你们可知道的。”韩立不置可否的点点头，面上突然又浮现一丝煞气的问了一句。
　　“听说是在兜元阁，好像一个颇为隐秘的小型交易会。不过只能炼虚修士以上才能参加，否则我二人肯定会陪同师姑一块儿过去的。”海大少有些无奈的说道。
　　“你二人这点修为，就算去了又能做什么。我亲过去一趟，将你们师姑接回来吧。”韩立神色阴沉，淡淡的说了一句，一下站起了身来。
　　接着他遁光一起，直接化为一道长长青虹的从殿中飞射而出。
　　器灵子和海大少，似乎也没有想到韩立走的如此干脆，这才慌忙躬身的做出了恭送姿态。
　　但等二人再抬起头来时，大门外空空如也，哪还能看见韩立遁光分毫，二者不禁面面相觑起来！
　　“平常师傅和凤师姑之间好像接触并不太多，但没想到师傅竟然这般在意凤师姑的。你说师傅他老人家，会不会早就中意师姑了。师姑有没可能在不久后再变成我等的师娘了。”海大少眨了眨眼睛，忽然这般冲器灵子说道，脸上满是诡异的笑容。
　　“嘿嘿，不管是不是。长辈的事情，我等还是少议论的好。不过，我想并非不可能的。”器灵子口中话语一本正经，但脸上浮现表情却明显一副也想知道的样子。
　　海大少见此，自然对其直翻白眼一番。
　　这时，韩立却早已在数十里外的空中了，并奔某个认准方向飞遁而去。
　　他在天渊城也算待过很长一段时间，对这名气不小的“兜元阁”自然知道不少，甚至也曾经去过那么两三次。
　　此地离他住处颇远，而他在城中也不可能全力飞遁，估计赶过去也要花费一些时间。
　　故而在驾驭遁光飞行的同时，他目光闪动不已，似乎也在思量着什么事情。


第一千九百七十六章 威逼
　　兜元阁是一处专门供高阶修士聚会和商谈事情的地方，其主人就是天渊城中的一位合体期长老，任谁也要给此阁几分面子，绝不敢在此地闹事和大打出手的。
　　故而此阁名头在天渊城群修中一向不错的。
　　一般修士若是开个小型交易会，或者商谈某些比较隐秘的事情，一般都喜欢暂时租下阁楼某层，从而让参加之人均都放心。
　　飞行了好一段时间后，前方蓦然出现一片茂密的密林，足有上百亩的样子。
　　在密林中心处，赫然有一大三小四座阁楼。
　　最大的阁楼足有千丈之高，丝毫不比天渊城的一些石塔低哪里去。三座小些阁楼也有三四百丈高，远远看去也是颇为雄伟。
　　韩立一见这几座建筑，神色不变，遁速却一下加快了倍许。
　　这时，数名身穿黄袍的元婴期修士，正守在最高阁楼的一层入口处，东一句西一句的在闲聊着什么。
　　但几人忽然只觉眼前一花，似乎有什么东西从几人间一闪而过，进入了门内。
　　以这几人修为，竟无一人来及看清楚那东西分毫。
　　这一下，这几名守卫顿时大惊失色起来！
　　有几人慌忙抬手扣住了法宝，并转身朝阁楼望去。更有人手臂一抬，灵光闪动下，手指间出现了报警用的符箓。
　　就在这时，门中一声冷哼传来，随之一股强大灵压从内一涌而出。
　　这几名侍卫只觉身躯附近空气一紧，身躯就立刻被压上万斤之力般的无法动弹分毫了。
　　一干人不禁惊呼出口。
　　这时，他们才看清楚阁楼一层的大厅中间，不知何时多出了一名身穿青袍的人影。
　　虽然背对着他们，但人影身上散发的灵压之强，对他们来说简直如同魔神般的强大和不可抵挡。让几名卫士个个满头大汗起来。
　　“我来找一个朋友，你们这段时间什么都不要做，老老实实的待在这里就行了，我找到人自然会离开的。”人影头也没回，淡淡的说道，话语中充满了不容置疑的吩咐声。
　　下一刻，人影身躯一模糊下，就无视阁楼中禁制的凭空消失了。
　　而在人影消失的瞬间，这几名守卫只觉身上巨压一松，才恢复了行动的能力。
　　“这位前辈是何人，怎敢直接闯入兜元阁，难道不知道本阁的主人是谁吗？”一名看似年轻的守卫，在恢复自由的瞬间，不禁惊怒交加的大叫道。
　　另外几人口中虽然没说什么，但脸色自然也极为难看。
　　“哼，你还是闭嘴的好，省得招来杀身大祸！”一名满头蓝发的老者，在脸色阴晴不定了片刻后，却忽然低声打断那名年轻同伴的话语。
　　“道友，你这话是什么意思，难道你认得此人。”那名年轻守卫闻言一呆，但一旁另一位看起来颇为老成的中年男子却面色一凛的问了一句。
　　“不错，你们几位都是新近加入本阁的，不认识这位前辈毫不稀奇。但是我当年曾经远远见过这位前辈一次的。这位前辈可是合体中期的修士，比阁主他老人家修为都还要高上一层的。我们得罪了，岂不是自寻死路的。”老者长吐一口气后，才凝重的说道。
　　“什么，合体中期修士！”其他守卫一听此言，均倒吸了一口凉气，刚才出言的年轻守卫更是脸色一下煞白无比。
　　合体期修士若是对他们出手，恐怕绝对不比捻死一只蚂蚁费劲哪里去的。若是对方记仇的话……
　　年轻守卫不禁越想越怕起来！
　　“姓韩，又是合体中期前辈！难道这位前辈就是……”那名老成男子在吃惊过后，却似乎想起了什么，一下失声起来。
　　“嘿嘿，道友想起来了。不错，就是那位这两年传闻已经陨落的韩前辈。如今这位前辈安然出现在这里，前些时间的传闻自然都是谣言了。”老者一摸胡须，点点头的说道。
　　“可是这位前辈身上好浓的煞气，似乎有些来者不善啊。恐怕不仅仅是来找人这般简单吧。万一真出了事情，那本阁的规矩岂不是坏了。”那名年轻守卫喃喃的说了两声。
　　一听此言，其他人脸色再次一变，目中闪过一丝惧意来。
　　“韩前辈到这里做什么，哪是我等能管的。就是将兜元阁拆了，阁主也不绝会因此怪罪我们的。本阁规矩只是对一般修士来说的，岂能用在韩前辈这等存在身上。”蓝发老者却轻笑一声的说道，就重新回到原来位子上站好，再也不说一句话了。
　　听到老者如此一说，其他守卫也连连点头的称是，并心照不宣的不再谈论刚才事情了，仿佛先前一切从来没发生过一般。
　　只有那年轻守卫还有些六神无主，还时不时的回首往门内处望去。
　　几乎同一时间，在阁楼中间一层被重重禁制封闭的大厅中，正有七八名男女围着一名一身白袍的女子在劝说着什么。
　　那白袍女子肌肤晶莹如雪，凤目黛眉，但脸上神色冰冷异常。
　　正是被邀请参加此地聚会的冰凤。
　　她方一到此地，结果未见到有人开交换会，并且到会之人也隐约不对后，原本立刻警觉的想要离去，却没想到反被其他人发动禁制的封锁了整个楼层。
　　接着参加此会的这些人，开始轮流对其劝说不停，竟一副都已被青龙收买下的样子。
　　“凤道友，说起来你的冰凤之身和我们黑凤一族也算有些渊源的。否则这段日子里，姐姐我也不会在你和青龙前辈间一直周旋不停的。但是你再这般拖下去，可能真会触怒青龙前辈了。以青龙前辈合体中期神通，若是对你动强，妹妹可一点反抚之力都没有的。倒不如答应了下来。以青龙前辈的身份地位，丝毫不比那姓韩小子差分毫，你又何必如此死撑下去的。”说话的是一名一身黑裙的貌美少妇，眉宇间隐见煞气，竟正是黑凤族的筱虹。此女前些年被黑凤妖王喝令闭关一阵子，如今竟出现在了天渊城中，还一副修为增进不少的样子。
　　其他人也是人妖两族都有，并且都或多或少的和冰凤认识一些，此刻也都一副苦口婆心加以相劝的样子。
　　妖族会出现这里，自然是因为魔族开始攻城后，城中已经取消了两族划分的界限，双方都可以互到对方区域的缘故。
　　即使如此，两族普通存在一般也不会无故跑到对方居住的区域中，只有高阶存在才会不在意的互相往来。
　　这几人中的妖族基本上都是炼虚修士，自然完全有资格出现此地的。
　　不过他们所劝说的言语却实在没有什么新意，仍是不停说青龙上人身为合体修士，和其双修自然是一件两利好事，城中不知有多少女修，对此等好事还求之不得之类话的话语。
　　但无论筱虹的动之以情的言语，还是其他人晓之以利的劝说，冰凤却犹如未闻般的坐在椅子上一言不回，但脸庞的上那一抹寒意，几乎都要直接凝结冰霜出来。
　　“冰凤妹妹，该说的话语，姐姐几人都给你说了。你现在给个准确回复吧，是否愿意答应青龙前辈的双修之意？”筱虹见此情形，自然暗自眉头紧皱，再过一会儿后，一摆手的让其他人暂时住，声音蓦然变得有些阴沉的说道。
　　这几人中，显然以她为主的模样。
　　“道友就算说的天花乱坠，我也不会答应的。我倒是觉得有些奇怪了，筱道友身为妖族一员，难道不知道人妖殊途正是我等妖族的一大族规。你如此明目张胆的帮着青龙上人来胁迫我，就不怕会回去后被黑凤妖王大人治罪吗？”冰凤终于神色一动的开口了，但话语却仿佛刀剑般锋利，直刺向筱虹这位妖女。
　　筱虹一听此话，脸色微微一变，但马上就恢复如常的轻笑起。
　　“冰凤妹妹还不知道吧，青龙前辈身躯中原本就流有我们妖族一脉的灵血，原本就是半妖出身的。只不过他老人家当初选择了留在人族，这才成为九星宗的大长老。所以姐姐我根本不担心此事的。况且就算没有青龙前辈是半妖之事，以现在人妖两族必须联手抗敌的局面。族长和其他合体期长老知道了，也会故作不知的。不过妹妹的回答，还是让姐姐极为的遗憾，此地事情也只能撒手不管了。”筱虹用手一抚秀发，变得冷淡异常的说道。
　　“交给旁人！”冰凤闻听此言，脸上不禁一下苍白了起来，似乎已经知道了对方话里的意思了。
　　果然筱虹立刻一回身，冲大厅一侧的某个偏门恭敬的说了一声：“青龙前辈，我等已经尽力了。但看来冰凤道友，还是需要前辈亲自开导一番才行的。”
　　“既然这只小冰凤如此执迷不悟，老夫也只有亲自出马了。但这种手段，老夫原本极不愿动用的。”一个男子声音从偏门中悠悠传出，接着偏门从里向外的一下自行的推开了，从里面不慌不忙的走出了一名锦袍男子来。


第一千九百七十七章 怒意
　　男子四十来岁，面容方正威严，单手持着一本白玉厚书，神色从容，正是当初和韩立一起对抗过魔族大军的青龙上人。
　　“前辈应该很清楚，用强硬手段而非妾身自愿的话，是得不到你想要的东西。况且前辈就不顾忌城中其他几位前辈的意思吗？”冰凤盯着青龙上人，缓缓的说道。
　　“你这话若是数日前说，老夫或许还真有几分忌惮的。但现在嘛，老夫已经修炼好一种新神通，可以让你心甘情愿的加以配合。至于天渊城的其他道友，你就更不用指望了。我已在昨日正式加入了天渊城，成为城中的长老之一了。本座和一位已经陨落修士间的孰轻孰重，他们还分不清楚吗？”到了此时，青龙上人无需再虚言伪装什么，冷冷的直接说道。
　　冰凤闻言脸色一变，轻叹了口气后，忽然间抬起一只玉腕往身前飞快一划。
　　白光闪动下，一条白濛濛空间缝隙随之浮现而出。
　　她身形一模糊下，人就虚影般的一下遁入其中。
　　冰凤这一连串的行动快似闪电，竟让附近的筱虹等一干存在未能反应过来。
　　等他们大怒的再想出手时，那道白濛濛裂缝一闪，就诡异的弥合起来。
　　青龙上人见此情形，却神色依旧，只是将手中玉书冲虚空轻轻一抖。
　　银光一闪，一枚银色古文从玉书中飞射而出，并化为了头颅般大小，并一闪的击到了空间缝隙消失之处。
　　“轰”的一声后，那边虚空在银文爆裂而开后，竟仿佛水面般的扭曲模糊起来，接着寸寸的碎裂而开。
　　一声闷哼后，冰凤娇躯一个跌跄的从虚空中掉出，连退几步后才勉强站稳身形，并重新抬起螓首来。
　　此刻的她，神情纵然还保持冰冷，但脸色却实在有些难看。
　　“哼，你若是能在老夫面前跑掉，那老夫姓名就倒过来念。好了，你是乖乖的让诸位道友将法力封闭，还是让老夫亲自动手。”青龙上人扫了冰凤一眼，傲然的说道。
　　筱虹等人也“唰”的一下，从四周将此女死死的围在了其中。
　　冰凤在原地站着未动，但心直往下沉去。
　　“哦，不知青龙道友姓名倒过来念，是如何的念法。不妨亲自给韩某演示一二如何！”
　　就在筱虹刚想上前动手的时候，突然一个冷冷的男子声音在厅堂中回荡响起！
　　此女脸色一下变得苍白无血了。
　　同一时间，“轰”的一声惊天动地的巨响传来。
　　原本闪动淡淡灵光、被结结实实禁制封闭的大门，突然间从外向内的爆裂而开！
　　随着大门的破裂崩飞，一股狂爆之气从外狂涌而入！
　　挡在前面的两名炼虚期修士被这可怕气息一冲下，竟仿佛被巨兽狠狠一撞一般，身躯一下沙袋般的一飞而起，被重重摔到了对面的墙壁上。
　　而偏偏此墙壁也被释放了禁制在其上，仿佛精钢般的坚硬。
　　这两名人族修士可不是法体双修之士，头破血流之下，竟哼也没哼一声的直接倒地不起了。
　　刚才这一撞击，连他们身躯中的元婴都直接震晕过去了一般。
　　其他几人见此情形心中一哆嗦，兔子般的一下从大门旁边一闪躲远去。
　　青龙上人在听到此话语的瞬间也面色大变起来。
　　至于冰凤却惊喜交加起来，急忙的一转身，一对美眸往大门外望去。
　　只见门外那可怕气息一收，一名身着青袍的青年淡然的走了进来。
　　不是韩立还是何人！
　　“韩兄，你终于回来了。”冰凤纵然一向冰冷异常，此刻也难掩心中激动，面上浮现殷红的脱口说道。
　　“嗯，虽然遇到了些麻烦，但总算化险为夷的安然无事。”韩立目光在冰凤脸上一扫后，嘴角泛起一丝微笑的说道。
　　“韩贤弟竟然能从魔族圣祖手中逃生，真是可喜可贺之事。在下和其他道友一定要摆下宴席，给韩道友压惊洗尘一番才是。”青龙上人毕竟也是一名合体中期修士，在心中一阵慌乱后立刻就反应了过来，脸上马上堆起笑容的说道。
　　韩立却根本没有理睬青龙上人分毫，而是双目一眯，目光仿佛刀剑般锋利的扫了包括筱虹在内的几人一眼，丝毫感情没有的连说了两句“很好”！
　　除了已经晕倒在地的两名修士外，包括筱虹在内的一干炼虚存在，顿时一个个面无人色起来。
　　就算他们中没有见过韩立之人，此刻自然也知道了来人的身份，心中的惊惧可想而知了。
　　他们之所以被青龙上人收买说动的主要原因，自然是青龙上人向他们拍胸脯保证，韩立已经陨落掉了。否则就算多借他们几个胆子也绝不敢插手此等事情的。
　　现在韩立这位合体修士非但没死，反而出现在此地，正好将他们堵了个正好，连狡辩的余地都没有，下场可想而知了。
　　“韩前辈，恭喜你老人家回城，家师来……”
　　一名相貌看似粗鲁的大汉，双手一抱拳的刚想说些什么，但韩立脸色一沉，袖子突然冲其二话不说的一抖。
　　“砰”的一声巨响，大汉只觉胸口一热，身躯就和先前两人一般的飞了出去，重重摔到了墙壁上后，一团精血喷了出来，也倒地不起了。
　　其他几人大惊的急忙望去，只见大汉胸前衣襟早已化为了乌有，露出一副光滑银白的战甲。
　　此甲看似丝毫异样没有，但下一刻一声脆响传出！
　　整件战甲竟寸寸的碎裂，化为一堆碎片的从大汉身上直接洒落而下。
　　韩立看似轻描淡写的一击，不但将大汉击成了重伤，连身上宝甲竟也一起毁掉了。
　　这个结果，让原本还想心存几分侥幸的几人均倒吸了一口凉气，通体发寒的再也无法说出半个“不”字来。
　　青龙上人见此情形，脸上肌肉不觉抽搐两下，但是一想起当日韩立独斗数名合体修士的情形，心中同样无法提起勇气说出什么狠话来，只能干咳一声后，皮笑肉不笑的言道：“韩兄何必如此动怒，你刚才击伤的可是城中顾长老的爱徒，出手如此重的话，恐怕不好给顾长老交代吧！”
　　“交代，要什么交代。顾长老要是觉得我出手太重，尽管可以来找韩某的。倒是阁下，是不是该给我一个交代的。”韩立冷笑一声，这才转过头来的毫不客气的厉声道。
　　“咳，事情变成这样，也并非我本意的。我原本以为韩道友已经陨落了，这才想将冰凤道友娶回去的。既然韩兄弟无事，那老夫自会改日亲自上门赔罪的。”青龙上人一副能拿得起也能放得下的模样，并未在口头上做什么分辨，而是直接委婉的做出服软的模样。
　　“上门赔罪，韩某怎担当的起！当日在下冒险前去倚天城相助阁下，如今只不过晚回来几日，阁下就做出这等事情来。韩某要不做些表示出来，如何在满城人前露面！”韩立盯着青龙上人，阴森的一字字说道。
　　“事已至此！那韩道友倒底想怎样，难道想和本座动手不成？”青龙上人被韩立如此一说，不禁有些恼羞成怒起来，口气也一下强硬了几分。
　　“既然青龙道友都如此说了，在下就恭敬不如从命了。道友敢如此欺上门来，想来是自持神通了得，韩某说不得要伸量一二了。”韩立打了个哈哈，竟毫不犹豫的一口将话接过去。
　　青龙上人脸色自然一下变得极为难看起来。
　　韩立却没有再说废话的意思，双袖一抖，里面一阵清鸣传出，随之青光闪动下，密密麻麻的青色小剑一下才中狂涌而出。
　　同时他体表金光一闪，一股比先前还要惊人的灵压从身体中一冲而出，直奔对面的青龙上人一压而去。
　　青龙上人见韩立步步紧逼，也终于无法忍住心头怒意，脸色铁青下，单手一抬，手中玉书顿时一展而开，里面各色霞光闪动下，隐约有无数符文要从中一飞而出似的。
　　筱虹等人一见两大合体修士，竟然马上就要在这里动手的样子，心中自然大骇之极，但有先前三人的例子在那里，却也说什么不敢这般的溜掉，只能硬着头皮的往大厅四周纷纷后撤让开一些。
　　纵然知道这点距离对合体修士的争斗来说根本没什么意义，但心中总算能稍有些安慰的。
　　韩立对其他人的举动，仿佛视若无睹，盯着青龙上人的目光一寒之下，手中剑诀就要一催而动。
　　就在这一刹那的关头，忽然一道白虹从门外一闪的遁入大厅中，在空中神龙般的一个盘旋后，竟稳稳的落在了韩立和青龙上人中间的地面上。
　　在白光闪动中，一道人影闪现而出，并立刻笑呵呵的开口说道：“二位道友难道还真打算在这里动手，将白长老地方给拆了不成！给在下一个面子，暂停干戈，让老夫调解一二如何？”
　　这人影满脸皱纹，头顶光亮，身上披着一件金色袈裟，神色和蔼异常，正是那金越禅师！


第一千九百七十八章 三击
　　“原来是大师，数年没见，大师一切安好吗？”韩立纵然满心想立刻动手，但是面对眼前僧人，也只能将心中怒意强行压下，微一施礼的说道。
　　毕竟金越禅师也算天渊城诸长老中，和他关系算是不错的一位，不能一点面子不给的。
　　青龙上人一见金越禅师赶到，心中自然大为一松。
　　深知韩立神通可怕的他，自然绝不想真动手的。
　　他只不过刚才被韩立一下用话语挤住，当着一干后辈的面，不得不硬着头皮的做出一番强硬姿态的。
　　当即他客气异常的冲僧人也一抱拳的说道：
　　“金越道友何时到的，青某没有出去相迎，还望道友不要见怪。”
　　“贫僧收到消息，说韩道友回城了。在下听了立刻动身过来的。还好来的及时，没有真酿成什么大事来。不过在路上的时候，我就通知了附近其他两位道友。算算时间，他们也应该到了才对。到时我等三人一起给二位道友调解一下如何？毕竟现在魔族大敌在外，二位都是城中顶阶存在，贫僧实不希望闹出太大的事情来，从而影响本城内部的安稳。顾道友，你觉得贫僧此话是否有些道理。”金越禅师冲二人微微一笑，忽然一转首的冲大门外大有深意的问了一句。
　　“金越道友，老夫真要谢谢你了。否则，在下这座兜元阁恐怕真要不复存在了。”一阵哈哈大笑后，门外波动一起，一道灰色人影丝毫征兆没有的现身而出。
　　竟是一名身穿灰袍的黑脸老者！
　　“顾道友！”韩立目光往老者一扫，认得正是有过几面之缘的兜元阁阁主，一位合体初期的修士。
　　“韩道友，恭喜你安然回来。一定要到老夫那里坐上一坐的。啧啧，竟能从魔族圣祖手中安然脱身，回头一定要和老夫讲上一讲的。”灰袍老者笑眯眯的对韩立说道。
　　这老者明明没有见过韩立几次，却表现的热情异常，仿佛是韩立多年好友一般。
　　“顾兄夸大了。不过是区区的圣祖化身而已，要真是魔族圣祖本体降临，在下如何能逃得性命的。”韩立苦笑一声，开口解释了两句。
　　“即使只是圣祖化身，我等一般合体修士遇上也是九死一生的。韩兄能出现在此地，本身也就说明神通之大了。”灰袍老者却连连摇头的讲道。
　　听到对方如此一说，韩立不好再继续分辨什么了，微然一笑的不接口此事，反而冲金越禅师问了一句：“金越道友通知了两名道友，如今顾兄来了，但不知另外一名道友是哪一位？”
　　“呵呵，韩道友放心，另外一名也是道友熟悉之人。”金越禅师嘴角一笑的说道。
　　“熟悉之人难道是……”韩立闻言双目一眯，心念一转的立刻想到了一人来。
　　整个天渊城也就此人他更熟悉一些的。
　　青龙上人干咳一声，开口也想说些什么，但就在这时，忽然门外银光一闪，一道银虹激射而至，在厅中上空一个盘旋后，蓦然现出了一个身穿银袍的女子。
　　“韩兄，数年不见修为又见大涨了。这真是一件幸事！当日一战后，我也被那魔族尊者追杀，在路上遇到了一些意外的麻烦，也是才刚刚回到城中不久的。”女子正是倚天城一战中走散的银光仙子，一看见韩立，立刻大喜的说道。
　　“原来银光道友也才回来，这就难怪了。”韩立闻言一怔，流露出一丝笑容。
　　“好了，既然二位也都来到了，我们一起坐下好好商谈一二了。”金越禅师念了一声佛号的说道。
　　“坐下？和这位青龙道友！若是这样的话，还是算了吧。韩某没有此等兴趣在此多浪费时间的。”韩立听了金越禅师之言，脸色却一沉，冰冷的说道。
　　青龙上人脸色自然越发难看，脸孔都有些微微扭曲。
　　“好，好，你竟然敢如此侮辱老夫。本座拼着下次度劫前损伤元气，也要和你好好斗上一斗！”他蓦然厉声的喝道。
　　“你愿意如此做，韩某正求之不得的。”韩立听了这话，毫不犹豫的接口，体表青光微闪，就要马上再动手的样子。
　　“二位道友且慢！先听贫僧一言可好。此事的经过，银光道友也许还不清楚，但我和顾道友都略知一二的。只是这一阵魔族攻势突然加紧，这才没有顾上提前调解此事的。说起来倒是让冰凤道友受委屈了一些。”金越禅师急忙又拦在了二人中间，冲冰凤有些歉意的说道。
　　“此事是青龙一人做出来的，和大师等前辈又有何关系的？”冰凤纵然心中对僧人等人也有些不满，但脸上自然丝毫没有表现出来，反而恭敬的回道。
　　“话不能这么说！贫僧既然身为天渊城长老之一，事情变成这样，岂能一点责任没有的。不过青龙现今已是本城长老之一，还望韩兄能给几分薄面的！青龙施主虽然前些做的不对，但毕竟未真对冰凤道友造成伤害。不如让青龙道友出一笔灵石，给冰凤仙子做压惊之礼如何。至于这笔灵石数量，贫僧保证一定让冰凤道友绝对满意的。”金越禅师摇摇头后，又一脸诚恳的对韩立二人说道。
　　“大师难道觉得韩某会缺一点灵石吗？”韩立闻言，眉头一皱的说道。
　　“韩道友自然不会缺少这点灵石，但这笔灵石想来对冰凤道友不无小补的。当然若道友还有什么条件的话，也可说上一说的。”金越禅师大有深意的讲道。
　　“顾兄，银光道友，你二人又是什么意思？”韩立沉吟了一下，没有直接回话，反又冲另外二人问了一句。
　　“原本此种事情，顾某实在不愿多嘴的。但魔族当前，我等的确不好在内部出现事情的。在下也是希望二位道友能够尽弃前嫌的。”顾姓老者打了个哈哈，有些含糊的说道。
　　韩立心中暗骂了一句“老狐狸”，露出不置可否的表情后，又扫了银光仙子一眼。
　　“妾身虽然刚回来不久的，但对这事也听说了一点。青龙道友做的是有些过分了。但眼下城中合体修士不多，每一名都是抵抗魔族的重要战力，实在不宜大打出手的。不过光是补偿些灵石的确少了一点。青龙道友不妨再拿出一些冰凤道友需要的材料或者宝物。我想这才差不多的！”银光仙子想了一想，有几分偏袒韩立的建议说道。
　　“哼，看来三位已经认定了此事是在下的错了！”青龙上人脸色连变数下后，忍不住冷哼的说了一句。
　　“是不是真是道友的不是，我想道友自己应该很清楚才是！难道青龙道友，还想让我等和凡人一般，给你出示一些证据吗？不过真要找人证的话，这里似乎就有几位的。”金越禅师脸色微微一沉，冲筱虹几人扫了一眼后，平静异常的回道。
　　筱虹一干人，一听提到了他们几个，面面相觑之下，却一句话都不敢说出口。
　　“冰凤，你的意思呢！”韩立在原处沉吟了许久才，才转首冲冰凤凝重的问了一句。
　　“既然几位前辈出手了，妾身也不好多说什么，一切任凭韩兄做主！”此女非常识趣的说道。
　　“既然这样，前边的那些灵石和宝物不说，我还有一个条件。他若是答应了，此事也就暂时罢休。”韩立眯着眼睛的思量了好一会儿，才徐徐的说道。
　　“什么条件，韩道友不妨说出来听听！”金越禅师自然追问了下去。
　　“很简单，灵石和宝物而已就算了。韩某纵然身家不算很多，也不差这点东西的。青龙道友只要能不躲不避的接我三击即可！”韩立面上煞气一闪即逝的说道。
　　“什么，韩兄还想要动手！”金越禅师微微一惊！
　　“只是接在下三次攻击而已，这算不上什么动手吧。大师堪称切磋较技也不无不可的。”韩立淡淡的说了一句。
　　“青龙道友，你意下如何？”金越禅师低声和银光仙子二人商量几句后，就转首问了一下青龙上人口“硬接你三击，是否可用宝物的。”青龙上人略一犹豫后，谨慎的问了一句。
　　“你我修士，神通大半都在宝物之上，自然是要用上器物的。怎么，道友和在下修为差不多，难道连接下韩某三击的信心都没有吗？”韩立冷冷说道，话语中明显带了一丝讥讽之意。
　　“哼，你不必用上激将之法。本座答应下此条件了。”青龙上人脸色阴晴不定一会儿，终于一声冷哼的答应下来。
　　就像韩立所说的，身为同阶修士若是连接三击的胆子都没有，恐怕他也无颜在天渊城再立足了。
　　“很好，既然青龙道友也没有意见，那我们寻一处地方马上将此事了解掉吧。阁下也不想将此事再拖延押后吧！”韩立双目寒光一闪，马上阴森的说道。
　　“既然本座答应了，早些晚些自然是无所谓的。你找地方吧！”青龙上人答应了韩立的条件后，倒也显得极为光棍，不加思索的回道。


第一千九百七十九章 浑天两仪阵
　　“顾道友，你这里应该有专门用来较技的场所吧，恐怕要借来一用了。”韩立一转身，冲灰袍老者说了一句。
　　“当然有。兜元阁有一处利用空间裂缝开辟的私人空间，在里面，即使合体修士的争斗也不会影响外界的。二位道友想要切磋的话，自然毫无问题的。”顾姓老者一怔后，立刻回道。
　　金越禅师眼见韩立寥寥几句，就将“三击”之约定了下来，嘴角不禁抽搐一下。
　　虽然他们一干长老，都从银光仙子口中得知了韩立神通之大远超普通同阶修士，连魔族尊者都接连杀过数名的样子。但若只是攻击三次的话，青龙上人自然应该可以接下的。
　　否则这位新加入天渊城的九星宗长老，只能说徒有虚名，似乎长老会也没有必要冒着得罪韩立的风险，继续庇护其下去了。
　　金越禅师转眼间就将其中利害关系想的透彻了，开口再劝说了几句，眼见没有效果后，也只能苦笑一声的不再开口说什么了。
　　至于银光仙子和顾姓老者，一个本身就有些偏向韩立，一个则抱着两不得罪置身事外的意思，更没有不同的意见。
　　于是一干人在顾姓老者带领下，向门外走去。
　　不过在走到大门外的瞬间，韩立蓦然一扭首的扫了筱虹等几人一眼，淡淡的说了一句：“明天这个时候，我要是在住处见不到你们几个，嘿嘿，结果你们几个自己想下吧！”说完这些，他不再理睬直接走出了门外。
　　而筱虹几人心中一哆嗦，但谁也不敢有任何声音发出。
　　至于金越禅师等人却犹如未闻一般，看也没看几人的离开了。
　　青龙上人虽然面无表情的回首望了他们几人一眼，但最终任何话语没说的也走出大厅。
　　“筱仙子，我等几个要怎么办。青龙前辈似乎没有给我等出头的意思。这可如何是好！”一名脸庞生有浓浓黑毛的不知名妖族修士，一等韩立等人身影从大门外消失后，立刻哭丧脸孔的冲筱虹此女问了一句。
　　“不错，这可和道友当时说的不一样。当时仙子替青龙前辈出面劝说我等时，可是打了保票，说韩前辈已经陨落，而且就真没事的回到城中，也一切都由青龙前辈做主的，绝不会牵连到我等的。如今，必须给我等一个说法才行。”另外一名人族修士也情急的说道。
　　其他几人虽然没有说什么，但同样用目光望着筱虹，似乎几人中原本就以此女为首的。
　　“哼，你们以为妾身能置身事外吗！当初青龙前辈也是用这些话向我保证的，我只不过转一下他的话语而已。我怎知道同为合体修士，他竟然对此人如此忌惮，连保下我等几人的胆量都没有。好在我们几人都是有些身份来历之人，那人纵然神通了得，总不可能真一掌将我们都击杀掉的。但是明天的话，一些苦头肯定要免不了的了。”筱虹脸色稍微恢复了两分，听到其他人的一番质问，玉容一沉，没有好气的回道。
　　“那我等明天还真要上韩前辈的洞府去了！”一人脸色阴晴不定，有些迟疑的问道。
　　“哼，我劝你们最好别打逃走的主意，若真如此做了，那人可就真有理由对我们痛下辣手了。到时候即使我等长辈恐怕也无法保下我们了。”筱虹哼了一声后，仍点醒的说道。
　　“筱道友说的极是。他既然如此放心的任凭我们离开，恐怕我等身上早就不知不觉的被下了神念印记，想要逃走的话的确是自寻死路的。而且天渊城早就被魔族大军团团包围住了，就算想离开，又能到哪里去的。明天还是老实的负荆请罪吧！在下需要将此事告诉一位长辈，就先告辞一步了。”一位较为老成的修士长叹一口气，一抱拳后，就忧心忡忡的离开了。
　　剩下几人面面相觑的互望几眼后，也都觉得并无第二条路可走，也只能忧心忡忡的纷纷离开了。
　　转眼间，大厅中就只剩下筱虹此女孤零零的一人了。
　　她在原地怔怔的好半天后，脸上神色一会儿咬牙切齿，一会儿满是惧意，但最终一跺足下，也无奈的离开了。
　　至于这些人回去后，是打算准备厚礼，还是另行托人求情，自然各有各的打算了。
　　……
　　这时，韩立一行人在灰袍老者带领下，已经来到了阁楼最高一层的某间更大厅堂中。
　　望着厅堂正中间布置的一座小型法阵，韩立目光微微一闪。
　　顾姓老者毫不迟疑的走到了法阵前面，两手一掐诀，接连数道玄妙异常的法诀打了出去。
　　法诀所化灵光一闪即逝的没入法阵中。
　　下一刻，嗡鸣声大响，整座法阵一下被激活了起来。
　　顾姓老者这才转身的冲众人一笑：
　　“通过这座传送阵，就可直接传入那较技之地。几位道友都上去吧。此法阵足够一次将我等都传入空间内的。”
　　“既然这样，韩某就不客气了。”韩立微微一笑，身形一个闪动，就诡异的站到了法阵中心处。
　　以他现在的神通，空间裂缝之类的小型空间根本不可能困住他的，自然心中没有任何顾忌的。
　　青龙上人仿佛不愿示弱，虽然脸色阴沉的没说什么，但大袖一挥下，体表霞光一卷下，也化为一团青光的遁入法阵中，见韩立二人这般举动，金越禅师摇摇头的也跟了上去，冰凤眉头微皱的也走了过去。
　　灰袍老者和银光仙子倒是最后踏进法阵之人。
　　老者在一进入的瞬间，立刻一催法诀。
　　法阵顿时放出五色霞光，并滴溜溜一转的飞快将众人包裹进了其中。
　　韩立只觉四周景色一模糊，人就出现在了一个陌生之地中。
　　目光四下一扫，他就将附近一切尽数收入眼中。
　　眼前空间不算小，足有数千亩大子，四周和一般空间裂缝并无两样，同样灰濛濛的空间障壁，但是在中心处，却有一座直径百余丈大小的高台。
　　高台表面闪动着淡淡灵光，一看就是经过特殊禁制加持过的，更有十几根十几丈高石柱耸立在石台四周。
　　这些柱子表面铭印着精致异常的花纹，并镶嵌着一颗颗极品灵石，显得精美异常！
　　“浑天两仪阵！顾兄，你的手笔不小啊。有了此法阵维护，我等阶级修士在里面打斗的话，还真很难影响到台外之人的。”银光仙子一眼就认出了四周的布置，有些吃惊的说了一声。
　　金越禅师脸上也露出一丝意外之色来。
　　“呵呵，这点手段让几位道友见笑了。在下有时要试验一下神通功法，故而才在此地下了一些功夫的。”灰袍老者虽然口中说的谦虚，但眼中忍不住的露出一丝得意之色。
　　此地的禁制布置，的确花费了其不小苦心的。
　　韩立双目微眯的看了片刻后，二话不说的单手掐诀，体表遁光一起，就化为一道刺目青虹的飞到了高台之上。
　　半空中灵光一敛，韩立身形重新显现而出，并不慌不忙的冲青龙上人冷冷的说道：“青龙道友，既然已经到了此地，还不上台等待何时？”
　　青龙上人脸色一沉，鼻中冷哼一身，单足猛然向前一踏，立刻浮现出一股青气的将其身形一托，轻飘飘的飞到了台上来，然后在韩立对面一顿的停在了半空中。
　　要不是看他神色阴沉如水，倒也颇有一副飘然出尘的飞仙之感。
　　一旁的顾姓老者一见此景，却不敢怠慢了，单手一翻转下，一块银色玉盘浮现而出，并往高台上一抛而去。
　　顿时玉盘一晃之下，化为一团银色光球的悬浮在了高空中。
　　这时老者才用手指遥遥一点，同时口中念念有词起来。
　　“轰隆隆”的一阵巨响，四周石柱表面镶嵌的灵石一下发出刺目光芒，同时石柱顶端灵光一闪，各有一道光柱一喷而出，正好都汇集到了玉盘所化的银色光球上。
　　下一刻，银色光球一下爆裂而开，点点银光闪动间，竟化为一层凝厚光罩将整个石台都一罩其下。
　　光幕表面不但银光灿灿，更有无数乳白色符文狂涌而出，将整座石台都照映的白濛濛一片，显得神秘万分。
　　“好了，禁制已成。如今二位道友就算在里面弄得天翻地覆，对我等也没有多大影响的。”灰袍老者长吐一口气，将法诀一收后，转首冲金越禅师一笑的说道。
　　“有劳顾施主了。希望二位道友只是略微切磋下就能立刻停手，否则真会伤了和气的。”金越禅师口中称谢一声，又有些担心的说道。
　　“大师放心，若只是三击的话，青龙道友无论如何都能接下来的。不过这一次，二位道友肯定都会动用真正实力的，我等能够亲眼得见，也算大开眼界啊！特备是韩道友，听说好几名魔族尊者都命丧他手，对其神通老夫更想一睹为快的。”顾姓老者却笑眯眯的说道。
　　“希望如此吧！”金越禅师念了声佛号，叹了口气的回道。
　　至于冰凤看着光幕中的韩立，心中不由得有两分担心起来。
　　“道友可准备好了，韩某可要出手了！”韩立望着对面的青龙上人，面上一丝煞气闪过后，蓦然冷冷的说道。
　　几乎同一时间，他两手一握拳，一声霹雳传来！
　　金色电光一下从两条手臂中闪烁而起，无数粗大电弧狂涌而出，然后一凝，竟化为两条金色电蟒冲天而起，张牙舞爪下，声势惊人之极！


第一千九百八十章 力压青龙
　　“辟邪神雷！本座修炼的又并非魔功邪术，对付我又能有多大威力！”青龙上人见此情形，喃喃一声，单手一扬，手中玉书一声清鸣，竟直接化为一层五色光幕挡在了身前，两手再一翻转，一金一银两团灵光一闪，两杆尺许长巨笔浮现而出。
　　他虽然说得轻松，但实际上不敢大意，立刻动用了身上的本命法宝。
　　韩立听到对方如此一说，脸上丝毫表情没有，但是双袖一抖，顿时七十二口青色小剑鱼游而出，并在剑诀一催下，忽然一声清鸣的融合一体，在空中幻化成了一口十余丈长的青色巨剑，青光濛濛，好不耀眼。
　　这时他又一抬手，冲空中两条金色电蟒遥遥一点。
　　一声轰鸣后，两条电蟒摇头摆尾的往青色巨剑上猛然一扑，一闪即逝的没入了其中。
　　雷鸣声大作！
　　青色巨剑瞬间狂涨十倍，化为了百余丈之巨，同时剑身表面金光狂闪，无数电弧狂涌而出！
　　但韩立不光如此，扫了空中巨剑一眼，一张口，又喷出一团银色火球。
　　此火球方一离口，立刻从中传出一声清鸣，随之一闪，幻化成了一只银色火鸟。
　　火鸟双翅一展下，身躯“砰”的一声，爆涨到丈许般大小，同样弩箭般的往巨剑上一扑而入。
　　下一刻，巨剑表面一层银焰冒出，汹汹火浪一下将巨剑全包裹了进去，韩立眉梢一挑，口中蓦然吐一个“斩”字！
　　话音刚落，百丈巨剑就立刻一声巨响的冲青龙上人一斩而下！
　　巨剑落下之势并不算快，但是所过之处，虚空一阵嗡鸣不已。
　　尚未真的落下，一股炙热气息就先冲下方石台一罩而下。
　　下方空间瞬间一阵火红翻滚，仿佛即将煮熟了一般。
　　青龙上人一见此景，脸色大变，两手一抖之下，手中金银双笔尖端光芒大放。无数古文密密麻麻的狂涌而出，每一个都灵光闪动，仿佛玄妙异常，融合一体后却化为一股金银光霞直往高处狂卷而去。
　　一声晴天霹雳！
　　巨剑和金银光霞迎头撞到了一起，金弧银焰光霞交织一团，并化为一团巨大光晕，几乎将大半石台都笼罩在其中。
　　爆裂的光晕刺目耀眼，让人几乎无法直视，一阵阵冲击波浪更是往四面八方狂卷而去。
　　石台一阵剧烈晃动，头顶银色光幕更是荡漾起一层层的波澜，仿佛下一刻就可能碎裂而开的样子。
　　外面的一干修士见此，都不禁倒吸了一口凉气。
　　韩立和青龙上人的第一招对拼，竟然就有这般大声势，实在大出他们的预料。
　　顾姓老者脸色一变下，两手十指冲四周石柱接连弹出一道道法诀去。
　　这些法诀化为各色光芒纷纷一闪的没入柱子中。
　　顿时从石柱顶端喷出的光柱，一下比先前粗了倍许之多，银色光幕一闪后，重新变得凝固如初了。
　　仿佛与此相呼应，原本不稳的石台也瞬间的恢复了平静。
　　片刻工夫后，笼罩石台的巨大光晕终于一散的破灭了，韩立和青龙上人身影一高一低的再次显现而出。
　　韩立双手倒背，脸上毫无表情，仍悬浮在原先之处，仿佛没有动过一步。
　　而青龙上人却不知何时的从空中落到了石台上，身前的五色光幕早已不见了踪影，只剩下一本表面遍布裂纹的玉书漂浮在那里。
　　金银双笔也光芒黯淡，仿佛损失了不少的灵性。
　　至于青龙上人本身，看起来毫发未损，但是脸色却隐约有一丝苍白。
　　韩立刚才一击，明显大占了上风。
　　金越禅师和顾姓老者见此情形，不禁互望一眼，均从对方眼中看到了一丝骇然之色。虽然早知道韩立实力应该在青龙上人之上，但只是一击就硬生生将青龙上人从空中击落，还是大出他们的预料。
　　也不知道是青龙上人本身太弱了一点，还是韩立实力真的深不可测。
　　韩立看到青龙上人虽然狼狈了些，但并未有任何真正意义上的损伤后，当即冷笑一声，单是一招，附近空间波动一起，无数青色小剑划破虚空的激射而回，闪动之下，纷纷没入身躯中消失了。
　　他刚才一击虽然占了上风，但青色巨剑也同样的一震而散，第二击没有再动用飞剑的意思，如今自然全一收而回了。
　　但韩立随之单手一掐诀，体表金光流转，身躯突然涨大起来，同时一层金色绒毛瞬间覆盖全身。
　　他竟施展出了惊蛰诀，一下化身为了一头数丈高的金毛巨猿。
　　巨猿双目蓝芒闪烁，面孔狰狞异常，扬首一声直冲九霄的长啸后，双拳猛然一捶自己胸膛，顿时身躯一涨之下，竟再次的巨大起来，它转眼间就化为了数十丈之巨，朝青龙上人扫了一眼，目光冰寒刺骨。
　　青龙上人见到韩立的变身，脸色一变，口中一声恼怒的低喝：“哼，你以为只有你会变化之术吗？让你也尝尝本座的青龙真身厉害！”
　　话音刚落，这位青龙上人单手一拍自己天灵盖，顿时一道青色光柱从头颅中一喷而出，一晃之后，幻化成一条张牙舞爪的五爪青龙虚影。
　　而这时青龙上人袖子一抖，又有七口黑色小剑一飞而出。
　　“噗噗”几声后，七口小剑竟被他闪电般的插入身体各处，再一张口，又喷出七股精血没入宝物中。
　　下一刻，七口小剑无声无息的不见了，而从其身躯各处却忽然有无数血丝一喷出，一个闪动下将空中青龙虚影一缠而住，猛然往下一拉而去。
　　“噗嗤”一声后，青龙上人竟然和青龙虚影一下的合二为一了。
　　随之就见他一声低吼后，四肢脸庞浮现出一片片的青鳞，头顶白光一闪下，也冒出一对翠绿欲滴的虬角，身后则更是多出一条粗大异常的青色巨尾。
　　青龙上人竟一瞬间的半妖化起来，化为一只半龙半人的怪物！
　　“我倒是早就听闻过青龙道友是半妖之身，能有眼前变化是毫不稀奇的，倒是韩道友所变化的巨猿，看起来也不同寻常，就不知道是何种变化之术了。”金越禅师低声的说了一句，脸上露出一丝凝重之色。
　　“不太像是普通变化之术，难道韩道友本身也具有某种真灵之血！”顾姓老者摸了摸下巴，有些猜测的说道。
　　“这不太可能的！韩道友是下界的飞升修士，而下界的真灵早就不知灭绝多少年了，不可能还有血脉存在的。”银光仙子却摇了摇头的说道。
　　“也许是韩道友来灵界后，才得到的灵血。不过不管怎样，下面一击肯定还要远胜刚才的。顾道友，禁制没有问题吧。”金越禅师却猜出了七八分真相来，并有些担心的问了一句。
　　“大师尽管放心，由我亲自主持此地禁制，不会有何问题的。”顾姓老者却很有自信的回道。
　　“希望如此吧。”金越禅师却并没有多少信心，苦笑一声后，就不再言语了。
　　此刻，韩立所化巨猿却出手了。
　　只见他两只毛茸茸大手猛然往虚空一抓。
　　一青一黑两团灵光一闪从手心中浮现而出，一凝之后，竟化为了两座十余丈高的小山，浑身霞光翻滚，一看就不是一般宝物。
　　巨猿一声晴天霹雳般的巨吼后，两条手臂肌肉一鼓之下，竟将两座小山冲下方狠狠一投而去。
　　爆鸣声下大起！
　　两座山峰一下化为青黑两色晶光，所过之处不但空间扭曲波动，更是爆发出刺耳的声音，一个闪动下，就一下出现在了离青龙上人近在咫尺的地方。
　　青龙上人只觉两股利刃般巨压迎面而来，四周空气一紧下后，身躯竟被一股无形巨力一禁而住，四肢顿时无法动弹一下了。
　　他大惊之下，不加思索的一声大喝，所化半妖之身一下青光大放，浑身鳞片瞬间倒竖而起，一股庞然巨力从其肉身中一涌而出，竟在下一刻就硬生生的挣脱了束缚。
　　两只已经化为了爪状的手掌，更是闪电般的冲着迎面而来山峰狠狠一捣而去。
　　青龙上人敢如此做，自然有他的道理。
　　青龙肉身强大原本就在所有真龙中可排进前三之列的，他所变化的真龙之身，故而不可能和真正青龙相比，但因为青龙真血的缘故，肉身强横也非常人可能想象一二的。
　　不但浑身坚愈仿佛顶阶法宝一般，在激发了真龙之血后，更可驱使部分的青龙之力，足可开山裂宝的。
　　但是青龙上人在两只爪子方一接触两座山峰的瞬间，心中却一下后悔了！
　　因为两只爪子非但没有像其想象那般的将两座山峰一抓而碎，反而十指一热之下，嘎嘣的一阵脆响，竟被山峰夹带的庞然巨力硬生生的一震而断。
　　青龙上人大惊的两条手臂闪电般的一缩而回，再猛的一张口，一团青光从体内一喷而出，正好击中其中一座山峰，同时背后巨尾略一模糊下，一下扫中了另外一座山峰。
　　“轰隆隆”两声巨响和一声闷哼传出后，青龙上人一个跌跄，身躯破麻袋般的一下倒飞而出，一连退出十几步后，才一顿的勉强稳住身形。
　　但是此刻，青龙上人面上已经满是惊骇之色，刚想说些什么，但一张口下，却喷出一团黑血来。


第一千九百八十一章 逼离
　　韩立的山岳巨猿变化，随着其修为更进一步后，早已非倚天之战时可比了。
　　所化巨猿一身巨力纵然还比不上真正的山岳巨猿，但也有其三四成的威能，再加上两座极山配合的狂投之力，自然不是区区一个半龙化的青龙上人可挡的。
　　故而青龙上人一接之下，就被两座极山中暗藏的神力一下击飞出！
　　要不是他见势不妙的将双手飞快收回，并喷出了一件异宝救命，不但十根手指会震裂而开，两条手臂更会毫不留情的一震而断。
　　不过就这样，此刻他体内真元逆转，浑身经脉剧痛无比，竟一时间无法调动体内大半法力了。
　　这时巨猿却目中凶光一闪，一足猛然往前一跨，身躯一模糊的恢复到常人般的大小，并在这一步迈出后，不知怎么的一下横跨百余丈距离，出现在了离青龙上人不过数丈远的地方。
　　“第三击！”
　　韩立的声音突然从巨猿口中冷冷的传出，一条手臂略一模糊的冲对面一击而出。
　　青龙上人大惊失色，不及多想下，单手一掐诀，就要施展什么功法退避而开。
　　但就在这时，一声冰寒刺骨的冷哼，蓦然在其耳中响起！
　　青龙上人只觉两耳雷鸣般的轰响不已，同时脑海中一股尖锥般的剧痛。
　　他一声闷哼下，连最后一点法力都无法提起分毫了。
　　巨猿身上却一股惊人煞气冲天而起，一只硕大的金色拳头化为一道狂风的奔青龙上人头颅而去。
　　金色拳头尚未真正击实，一股巨压就先将青龙上人逼的几乎喘不过气来，以韩立所化巨猿神力，这只拳头若是砸实了，纵然青龙上人半妖化了身躯，脑袋也绝对一下的应声而碎开来。
　　青龙上人心中大叫不妙，但偏偏身躯失控下，根本无法做出任何反应来，脸上不禁露出惊惧之色来。
　　但是身为合体修士的他，自然也有几种自保的后手。
　　白光一闪，竟从身躯中一下飞出一面晶莹盾牌来，一下挡在了前方。
　　同时青龙上人浑身鳞片一缩后，竟瞬间化为一件青濛濛的战甲，将整个身躯全护在了其中。
　　这两层防护对普通合体修士的攻击来说，自保自然绰绰有余的。
　　但在巨猿那只金色拳头一击之下，却像纸糊般的不堪一击。
　　只见金光一闪，晶莹盾牌就在一声巨响后，寸寸的碎裂！
　　金色拳头一晃，就结结实实击在了青色战甲之上。
　　战甲一声嗡鸣后，从中一下冒出一条青龙虚影，张牙舞爪的迎着金色拳头一扑而去。
　　但就在这时，金色拳头金光一隐的从虚空中消失了，取而代之的却出现一团尺许大的金色漩涡。
　　此漩涡只是滴溜溜一转，一股不可思议的撕裂之力就从中狂涌而出，青龙虚影稍一接触，就被金色漩涡瞬间搅成了粉碎！
　　那件战甲在青龙虚影消失的刹那间，也一声嗡鸣的溃散不见了。
　　金色漩涡则一闪之下，再次化为硕大拳影的奔青龙上人头颅一击而去。
　　这一次，拳影无声无息，但其中蕴含着的丝丝杀意，即使光幕外边的一干修士都能感应的清清楚楚。
　　青龙上人脸庞在拳影笼罩下，早已扭曲，脸色一下灰白无比。
　　“韩道友不可！”
　　“韩兄，住手！”
　　石台外面的一干人见此情形大惊失色，几乎同时大声的出声喝止。
　　下一刻“轰”的一声巨响，金色拳影从青龙上人耳边一擦而过，击在了石台上的空地处。
　　谁也没有注意到的是，在金色拳影一闪而过的瞬间，从中迸射出一纤细如发的东西，一下没入青龙上人耳中，并一闪即逝的不见了踪影。
　　整座石台为之一颤，表面禁制灵光狂闪之下，一个丈许深的巨坑浮现而出。
　　青龙上人脸上一丝血色没有，煞白的盯着对面将拳头缓缓收回的巨猿，半晌无法说出话来。
　　见到此幕，光幕外的金越禅师等人这才大松了一口气！
　　金光一闪，韩立瞬间解除了变化，恢复了人形，但是望着青龙上人毫不掩饰杀机的说了一句：“我不管你如何进入的天渊城，现在又成为了什么长老！三日之内我不希望再看到你。到时若不离开天渊城的话，最好做好陨落的准备再说！”
　　韩立说完这话，体表青光一起，一下化为一道青虹的遁出了石台，出现在了冰凤此女的旁边。
　　金越禅师急忙张口的想对其说些什么，但韩立却先一步的一抱拳，淡淡的说道：“二位道友，此地事情韩某已经处理完了。在下刚刚回城，还有一些事情需要处理一二，就先告辞了。”
　　一说完这话，韩立袖袍一抖，一片青霞一飞而出，将其和冰凤身形一卷下，人就一下出现在了传送阵上。
　　法阵一阵轰鸣后，二者身影一闪的不见了。
　　韩立这一番举动，一口气完成，几乎没有给金越禅师和顾姓老者说话的机会。
　　等僧人和老者反应过来时，韩立和冰凤却已经离开了此空间。
　　“韩道友这是不给我们再劝说的机会啊！看来他刚才所说之言，并非玩笑之语了！”顾姓老者发怔了好一会儿后，才苦笑一声的对金越禅师说道。
　　“韩施主如此做的话，可有些过分了。不管怎么说，青龙上人已经是本城的长老之一了，怎可能因为其一句话，就让其离开天渊城的。青龙道友你放心，我回头再找其他几位道友，去帮你向韩道友求下情，想来一定可以改变其主意的。”金越禅师连连摇头的说了两句，又一转首冲台上的还有些发呆的青龙上人安慰了一句。
　　“不用如此做了！既然在下技不如人的输给了韩道友，就算他不说，也无颜继续留在城中。在下明天就立刻离开天渊城，不再是长老会的长老了。好在在下加入贵城的事情，知道的人并不多，也不会对贵城造成任何不利影响的。”青龙上人深吸了一口气，终于回过了神来，脸上一丝血色没有的连连摇头。
　　接着他遁光一起，竟也化为一团青光的从石台上消失，下一刻诡异的出现在了传送阵上。
　　同样一闪的传送离开了。
　　金越禅师和顾姓老者互望一眼，半晌都无语起来！
　　“看样子青龙道友所受打击不小，自觉无颜在城中立足了！”顾姓老者目光一闪，喃喃的说了一句。
　　“这很正常，他既然和韩道友已经有了矛盾，又自觉不敌对方神通，换了贫僧，恐怕也只有离开这一条路了。”金越禅师想了一下，有些无奈的回道。
　　“难道我等真要任由这么一位合体中期修士，离开天渊城不成？这对长老会可是一大损失的！韩道友虽然神通远胜与其，但是毕竟还没有加入长老会的意思！”顾姓老者迟疑了一下的问道。
　　“回头我二人赶紧去找其他几位道友好好商量一下，看看是否还有办法挽回吧。不过话说回来，在这等魔族大军兵临城下的情形下，还是韩道友对本城的帮助更大一些。再说青龙道友已经对韩道友生出了忌惧之意，看样子很难阻止此事的。”金越禅师轻叹一口气的说道。
　　“不管怎么说，我二人还是要尽力的。我这就给其他道友传讯过去，邀他们立刻过来！”顾姓老者缓缓的说道，接着大袖一抖，一叠传音符顿时浮现手中了。
　　金越禅师点点头，自然没有阻止之意，反而面露思量之色的沉吟起来。
　　同一时间，韩立已经带着冰凤驾驭一道青光的向住处飞遁而去。
　　韩立在遁光的前方双手倒背，向前淡淡望着，竟没有开口说一句话。
　　冰凤在其身后处，神色颇为复杂，同样没有开口的意思。
　　数个时辰后，青光一闪的回到了住处最高一层的大厅中。
　　海大少和器灵子早已在那里等候的有些不耐烦了，一见韩立带着冰凤回来，当即大喜的上前见礼。
　　“拜见师傅，凤师姑！师傅此去还算顺利，没有遇到什么麻烦吧！”海大少有些兴奋的问道。
　　“能有什么麻烦！你们凤师姑我已经带回来了，你二人不用担心，可以先下去休息了，我有些话要和你们师姑单独说一下。”韩立淡淡的吩咐一声。
　　“是，师傅！”
　　器灵子和海大少心中一凛，当即恭谨的答应一声，就冲冰凤施了一礼的退出了大厅。
　　转眼间，厅堂中就只剩下韩立和冰凤二人了。
　　“凤道友，请坐。想来你这一次也受惊不小吧。”韩立一等两名徒弟消失后，就冲冰凤微微一笑的说道，自己则坐在了主位上。
　　“多谢韩兄！这一次小妹的确差点被人暗算了。小妹万万没有想到，青龙上人身为合体修士，竟真会做出这等明目张胆的强逼事情。”冰凤称谢一声后，就端坐在了离韩立最近的位子上，并一脸苦笑之色的回道。
　　“若是平常时期，他也许还要顾及脸面几分，但在这种魔族大军逼近的情况下，自然不会顾忌这般多了。只要有让其修为有一分增进的可能，他都绝不会轻易放手的。这还是他有些忌惮我以前的名头，否则恐怕更早时期就对道友动手了。”韩立却毫不奇怪的说道。


第一千九百八十二章 斩草除根
　　“不过青龙上人真会离开天渊城吗？就算他愿意，长老会一干人也不会这般甘心的放人吧。毕竟一名合体中期修士，对如今的天渊城来说可是一大战力。”冰凤仍有些担心的问道。
　　“一大战力？连我三击都未能接下的家伙，你认为长老会真有多重视吗？况且就像我前面说的，若是平常时期，长老会为了维持自身尊严也许会向我强行施压阻止此事，但是现在魔族大军兵临城下了，我和青龙对当下天渊城孰重孰轻，这些老家伙还能不清楚的！估计，多半会派人劝说几次也就会默认的。”韩立淡淡一笑，不以为意的说道。
　　“韩道友所说不假，当下严峻情形下，长老会的确不会做出得罪韩兄的事情来。但是青龙上人此后要对道友怨恨之极了。韩兄以后还要多加小心一二的。韩兄本人自然不用惧怕此人，但还要嘱咐门下弟子一二的。”冰凤想了想后，就嫣然一笑的提醒了几句。
　　“不用如此麻烦的。青龙以后也不会再对我有任何麻烦的。”韩立听了这话，脸上却露出一丝奇怪之色，半晌后，才说了一句。
　　“什么，韩兄难道打算……”冰凤如此聪颖，自然一下听出了韩立话里的意思，当即心中一惊。
　　“他的心胸可小的很！既然已经结下了仇怨，自然不能再留这位青龙上人在世上。世间只有千日做贼哪有千日防贼的！”韩立轻吐一口气，声音一冷的说道。
　　“韩兄虽是有施展霹雳手段之心，但此事恐怕不好做吧。起码在城中长老会绝对不会允许韩兄如此做的。况且即使道友成功了，就算做的再隐秘，诸位长老还会怀疑到韩兄头上的。”冰凤迟疑的说道。
　　“我不会在城中动手的，也不会亲自出面的，自有其他人代劳的。”韩立闻言，却轻笑了起来。
　　“韩兄还有其他帮手？但万千不可大意，那青龙虽然在道友面前不堪一击，但毕竟是一名合体中期修士，其他人恐怕很难击杀他的。”冰凤脸上露出了意外之色，但急忙谨慎的说道。
　　“凤道友放心，我既然下此决心，自然早已算定万无一失的。”韩立胸有成竹的回道，接着袖子一抖，一团黄光从中激射而出，一个盘旋后，竟化为一个两三岁大小的女童。
　　这女童皮肤白嫩，双眼漆黑异常，站在二人身前处，眨也不眨的望着韩立，可爱之极。
　　“去吧！给我盯住了青龙上人。若我没猜错的话，他说不定不会等到三日期满，就会悄然的离开此城了。你暗中跟他到城外，找一处僻静之地，将他了结了吧。”韩立竟对女童这般吩咐道。
　　“你说的倒是轻松。盯住他自然没有问题，以我如今神通，一旦隐匿起来，哪怕合体后期修士也很难发现的，但要击杀此人恐怕力有不逮吧。我毕竟才化形不久，实力即使略比其高上一线，也不会真悬殊太远的。”那女童嘴巴未动，但厅堂中却忽然响起了一个少女声音，听起来只有十三四岁的模样。
　　“青龙上人已经被我打伤，即使回去马上服药疗伤，短短几日内也绝无法恢复如常的。除此之外，我已经在其身上动了手脚，一旦动起手来，他十成法力能发挥出三成就算不错了。你击杀他绝对绰绰有余的。”韩立却似笑非笑的说道。
　　“哦，要是这样的话，自然就没有问题了。你尽管等我的好消息就是了！”女童双眼一眨，露出一丝可爱笑容，随之体表金光一闪，就化为一道淡淡虚影的在原地消失掉了。
　　“韩兄，这位道友是……”冰凤见到这一切，忍不住的问道。
　　“它是我的灵兽，才刚刚化形不久的。”韩立摸了摸下巴，说道。
　　“道友的灵兽！听你口气，它莫非也进阶合体了。”冰凤有些骇然的问道。
　　“嗯，它的确有合体初期修为，但是继承了真灵麒麟的一些血脉，故而一般合体中期修士也不见得是其对手的。”韩立坦然的说道。
　　冰凤听到此话，嘴角不禁抽搐一下，半晌后才苦笑起来。
　　“我这才知道，韩兄为何这般不将长老会放进眼中了，有此灵兽相助的话，韩兄恐怕已经是货真价实的天渊城第一修士了。”
　　“第一修士，韩某可不敢当。凤道友不会以为天渊城能守护人妖两族数十万年之久，真只有表面这点实力吧。此城暗中还不知藏有多少大神通之士的。”韩立却凝重的摇摇头道。
　　“哦，韩兄如此一说，莫非听说了些什么？”冰凤有些讶然的反问一句。
　　“这倒不是，只不过是在下的一些猜想之言而已。好了，我等也不用对此多加揣测的，等魔族正式攻城时，自然一切都会清楚了。不过在此之前，我却需要凤道友先助我一臂之力的。”韩立神色肃然的说道。
　　“一臂之力！韩兄莫非是想……”冰凤先是一怔，但马上想起了什么，脸庞不禁有些红晕浮现而出。
　　“不错，在下这次外出虽然遇到了一些危险，但同样也有了一些机缘，已经可以冲击合体后期瓶颈了。如今恐怕需要借道友的天凤元阴一用了。”韩立轻咳一声后，缓缓说道。
　　“当初要不是韩兄出手相救，妾身还不知沦为哪一人的灵兽，更不可能如此快的恢复法力，还进阶到了炼虚期境界。现在助韩兄冲破瓶颈，自是理所当然之事。但不知韩兄打算何时开始闭关修炼？”冰凤脸上红晕很快消退了，并慎重的问道。
　　“若不是在下对突破后期瓶颈，没有十足的把握，原本也不一定非要如此做的。不管怎样，韩某这次若是突破后期成功，仙子绝对居功为首。至于时间自是及早不及晚，等豹麟兽回来后，我就立刻开始闭关。”韩立不加思索的回道。
　　冰凤听到这里，自然点下头，并无任何意见。
　　就这般，冰凤和韩立在大厅中再聊了一会儿后，此女就起身的告辞了。
　　韩立并没有出言挽留，将其送出了厅门后，也就返回修炼室打坐休息了。
　　同一时间，在另外一座高约百丈的小型石塔的殿堂中，青龙上人脸色苍白的坐在一把木椅上，四周稀稀拉拉的站着十几名年纪大小不一的男女修士，人人都双目精光闪动，似乎修为个个都不弱的样子。
　　在青龙上人对面不远处的另一把椅子上，则端坐着另外一名二十七八模样的貌美女修，腰间系着一个紫色花篮。
　　正是倚天城另外一名仅存的合体修士林鸾。
　　此女感应着青龙上人身上衰弱许多的气息，不禁轻叹了一口气的说道：“青龙道友，你真决定离开天渊城，去投奔圣皇了。要知道，四大宗门的太上长老如今就只剩下你我而已，你若再离去，妾身在此城中可真是势单力孤了。恐怕不利于我等弟子在天渊城的立足。”
　　“本座也不想离去的，但在那人威逼下，不得不如此做的。那人神通你也知道一二的，即使你我联手，多半也不是对手的。在下留之又有何用！”青龙上人嘴角抽搐一下，目中闪过一丝怨毒的说道。
　　“青龙道友，早知今日，你当初又何必非要招惹那冰凤仙子。我一直都有些奇怪，此女纵然有些姿色，但也不至于让你冒如此大风险吧。以我对青龙道友的了解，你似乎并非这般急色之人，难道其中另有什么缘由不成？”林鸾黛眉一皱，略有些埋怨的说道。
　　“在下的确有些难言之语，不过现在说这些还有何用的。为了提防这小贼斩尽杀绝，我今晚就立刻离开了。若不是打算将门下弟子托付给道友，青某原本打算任何人都不告知的。”青龙上人苦笑一声的说道。
　　“我等四大宗门原本就同气连根。就是道友不说，妾身也会帮你好好照料九星宗弟子的。以那人身份，想来也不会特意为难这些晚辈。不过青兄此去圣皇城也好，我等也无需将鸡蛋都放一个篮子里的。无论那边万一有了意外，另外一方还可让我等宗门继续传承下去的。”林鸾沉吟了片刻后，也点点的头的说道。
　　“我之所以如此做，也有这部分思量在其中的。好了，事不宜迟。本座这就离开了。除了两名弟子外，其他人我就一个也不带了。你们听好了，以后本座不在天渊城，九星宗的一切都要听从林前辈的。”青龙上人倒也是果断异常之人，说到这里，竟然马上站起身来向门下一干弟子一声吩咐。
　　“我等谨遵长老之言！”那十几名弟子闻言，心中大凛下，异口同声的答应道。
　　青龙上人点点头，冲林鸾一抱拳后，就大步向殿外走去。
　　众弟子中有两人二话不说走出人群，紧跟了下去。
　　眼见青龙上人带着两名弟子一闪的在殿门外消失了，林鸾此女微摇了下头，脸上露出一丝可惜之色来。


第一千九百八十三章 青龙陨落
　　数个时辰后，青龙上人带着两名弟子，出现在了天渊城的传送大殿中，负责此殿的几名卫士一惊，立刻走出大殿相迎。
　　“参见青龙长老，不知长老到此有何贵干？”为首的炼虚修士，恭敬异常的冲青龙上人说道。
　　显然此人是知道青龙上人已成为天渊城长老之一的事情，这才如此称呼的。
　　“立刻打开传送阵，我有要事需要离开一下。”青龙上人目光往殿中的那些传送法阵上一扫后，没有客气的吩咐道。
　　“什么，长老打算动用传送法阵？敢问可有长老会的手谕或者信物。”炼虚修士闻言怔了一怔，迟疑的问道。
　　“哼，本座身为长老会的长老，用一下传送阵，何须如此麻烦。还不赶紧给我打开法阵！”青龙上人双目一眯，脸色一沉。
　　“青龙长老，不是晚辈对你不敬，但是长老会在两日前刚刚下了死命令，从两日前开始无论身份高低，所有想要使用传送阵的修士，都必须由长老会同意才可。青龙长老还是不要让晚辈等人为难的好，否则晚辈违命后，一顿严惩肯定是免不了的。”炼虚修士脸现为难之色的说道。
　　“有这样的事情。既然这样本座也不让你难做人了。我这就去长老会要一份信物来算了！”青龙上人脸色微微一变，但思量了片刻后，神色一缓的说道。
　　“多谢长老体谅，晚辈先恭送……啊，青龙前辈，你要做什么！”炼虚修士原本一脸的赔笑之色，但在下一刻，却突然发觉附近空气一紧，整个身躯无法动弹丝毫了不光是他，同样迎出来的其他守殿修士也是一般无二的被某股无形力量禁锢原地，面上纷纷露出了惊恐之色。
　　“不用惊慌，本座只是有要事在身，丝毫耽搁不得了。只有自己传送离开了。”青龙上人这才将袖中暗自所掐的法诀一松，脸上露出一丝冷色的说道。
　　随后青龙上人单手一扬，手中突然多出一块白色玉牌，冲着殿门后而的层层禁制一晃。
　　顿时一道白色光柱一喷而出，所过之处，殿中禁制纷纷消融溃散。
　　青龙上人见此情形，脸上露出一丝喜色，当即带着一干弟子大步走进了大殿中，并找了一个专用的小型传送阵，立刻站到了上面。
　　嗡鸣声一起！
　　法阵一下被激发而起，一阵白光闪过后，青龙上人和三名弟子顿时在白光中不见了踪影。
　　这时，那名炼虚修士和其他几名卫士才觉身上一松，恢复了行动之力。
　　“不好，快些将这里的事情向长老会报告，你们几个马上将禁制给重新恢复如初！”为首修士心中惊怒交加，方一恢复行动就惊惶之极的冲几名手下大声吩咐道。
　　其他修士闻言，有的慌忙掏出传讯法盘，有的却马上掏出阵旗阵盘等法器，开始恢复被青龙上人破开的防护禁制来。
　　整个传动大殿一片混乱的样子。
　　而就在这时，那座刚刚传送走青龙上人的传送法阵，突然再次发出低鸣之声，竟又一次被激发而起。
　　在灵光闪动中，一个矮小无比的影子一闪的也被飞快传送而走。
　　以殿中诸修士的修为，竟无一人能看清楚那影子到底是什么东西。
　　“刚才是否有东西传送走了吧？”在众修士目瞪口呆中，一名守卫吞咽了下口水后，喃喃的问道，大为怀疑自己刚才是否眼花了没有。
　　这时，青龙上人带着两名弟子正在一修建在山腹中的青石通道中飞遁而行着，几个闪动后就从一处被禁制巧妙掩饰的洞口处一飞而出，然后稍微辨明下方向后，就认准某个方向激射而走了。
　　而就在青龙三人刚走一小会儿后，另有一道淡淡金光从洞口一飞而出，毫不停留的紧追青龙上人而去。
　　半日后，在离天渊城不知多少万里外的一片荒凉野地上空，一道粗大青光包裹着三道人影，在高空中破空飞行着。
　　在遁光中的青龙上人，面色阴沉，目光闪动不已，仿佛正在思量着什么要紧事情。
　　这时下方天地尽头处，一道黄线隐约可见。
　　他们竟已经要飞出了荒地，要遁入到一片无边沙漠之中。
　　就在这时，青色遁光后面不过十几丈外的地方，忽然两声爆鸣一响！
　　两道淡淡金影一下从虚空中破空射出，一个晃动下，就出现在了离遁光近在咫尺的地方。
　　凄厉的爪芒声一响，漫天爪影一下从两个虚影中爆发而出，将青龙上人风雨不透的罩在了其下。
　　爪芒闪过之处，虚空凭空浮现出一根根的金色丝痕，密密麻麻，交织形成了一张巨网，让人根本避无可避。
　　青龙上人大惊，脸上竟一下现出恐惧之极的表情。
　　“韩小子，你竟然打算斩尽杀绝！”
　　他一声怨毒之极的大喝，双袖猛然一抖，一金一银两杆灵笔一探而出，略一挥动下，漫天金银符文狂涌而出，化为一层光幕将自己严严实实的护在了其中，接着身形再一闪下，青色鳞片从四肢和脸庞上浮现而出，再一动下，就化为一股狂风的冲爪网狂撞而去。
　　而在他身躯和那爪芒接触前的一瞬间，又一张口下，一团青光一喷而出，先一步的冲爪芒一砸而去。
　　“砰”的一声！
　　那看似犀利无比的爪网和青光方一接触，竟轻易无比的被一撕而开。
　　青龙上人先是一呆，随之狂喜的一个闪动下，就化为一股飓风的从网中一冲而出，遁光再一晃下，就出现在了百余丈外的虚空中。
　　他提着的心这才稍微一松。
　　但就在这时，两声惨叫蓦然从身后传来！
　　“不好！”
　　青龙上人暗叫一声，急忙回首望去。
　　只见原本跟随其的两名弟子，赫然已经化为了两片血雨的从高空一洒而下。他们不但护身宝物根本无法抵挡爪芒分毫，当场就被抓爆而碎，连元婴都未能逃出分毫的样子。
　　“你不是韩小贼，倒底是什么人，胆子不小敢对本座出手！”青龙上人往那两团金色虚影仔细望了一眼后，立刻看出了些什么，当即大怒的一声厉喝。
　　“嘿嘿，取你性命还需我家公子出手吗，由我出手也就足够了。”
　　一个年轻女子声音从对面传来，随之两团淡淡虚影往中间一合，竟合二为一的化为一团淡淡金光来。
　　在金光中，一头丈许大的金色异兽正冷冷的望着青龙上人，正是那头豹麟兽。
　　“合体灵兽！你是那韩小贼的灵兽！”
　　青龙上人神念往金色异兽身上只是一扫，就不禁倒吸了一口凉气。
　　“既然你己经知道了，那应该可以死而无憾了。我奉公子之命，让你从这世间彻底消失掉。”豹麟兽双目凶光一闪的说道。
　　“哼，就凭区区一头合体初期家伙，也想取老夫性命。韩小贼别痴心妄想了。”青龙上人面上虽然闪过一丝骇然，但马上就厉色一闪的大喝道。
　　“你被我家公子打伤，现在一身法力能有七八成就算不错了。还敢在我面前说此大话！等我将你元婴抓出，看你还如何嚣张下去！”豹麟兽根本不理会青龙之言，狞色毕露的说道。
　　接着，此兽身躯略一模糊后，附近虚空顿时点点金光浮现而出，略一凝聚下，就幻化出上百只一般无二的金色兽影来。
　　“是吗！本座也正好欠缺一件上好灵皮，就拿你顶数就是了。”青龙上人闻言，心中大怒之极，淡淡一声后，袖子一扬，四五件宝物同时的一飞而出，围绕其身躯盘旋飞舞起来。
　　同时手中双笔再一阵狂点后，更多的符文在身前浮现而出。
　　豹麟兽一声低吼下，所有兽影一动，化为上百道金光的直扑对面而去。
　　青龙上人见此情形，深吸一口气，就要催动所有宝物将这些兽影一拦而下，但就在其刚调动体内大量法力的一瞬间，脸色突然一白，一层诡异黑气一下浮现而出，将面孔全都罩在了其下。
　　五日后，韩立正在密室中闭目打坐时，忽然神色一动，缓缓睁开了双目。
　　而片刻工夫后，原本紧闭的密室大门灵光一闪，一道金光洞穿而过的一飞而入，一个盘旋后，化为了一只尺许大的金色小兽。
　　“哦，你终于回来了。怎么出去如此长时间，难道此行不太顺利吗？”韩立淡淡一笑的问道。
　　“主人，你到底对青龙上人动了什么手脚。他竟然和我动手没多久，马上就一副中毒极深的样子了。好像无需我动手，就会一命呜呼了。”豹麟兽瞪着大眼的冲韩立问道。
　　“嘿嘿，我只不过将噬灵真火中的一丝灵漩邪光打入了其体内而已。他若不调动太多法力还罢了，一旦动用，此邪光就会立刻发作。以它的奇毒之力，一旦发作起来，即使合体修士也承受不起的。除非他好好打坐炼化，或者暂时用法力强行将其镇压下去。但这两种方法，在和你激战的时候，自然哪一种都无法做到的。如此的话，他自然只有死路一条了。”韩立没有再隐瞒什么，轻描淡写的说道。
　　“主人的神通真是越发深不可测了，竟然能将手脚做到同阶修士身上，都不令对方发现。”豹麟兽啧啧称奇了起来。
　　“嘿嘿，没什么。此种手段，也是前不久才刚领悟的小手段而已。若不是青龙上人没有时间好好静修检查自身，也不会那般容易得手的。好了，你还没有说此行的结果呢。青龙可是已经不在了？”韩立稍加解释了两句，就双目一眯的问道。


第一千九百八十四章 余波
　　“主人放心，青龙上人连元婴都被我一口给吞掉了，世间再无此人了。只不过他临死前，竟然不再压制毒性，而施展了一种拼命的神通，让我也损伤了些元气，不得不在外面打坐两日，才跟一批天渊城的探子，悄悄混回城来的。别人绝对无法发现我的。”豹麟兽大嘴一咧，笑了一笑的说道。
　　“嗯，你这次做的不错。如此一来，我就没有后顾之忧，可以全心冲击后期瓶颈了。”韩立闻言，嘴角也露出一丝笑容道。
　　“嘻嘻，以主人的修炼天赋，外加准备了如此多的后手，这次突破瓶颈肯定没有问题的。我先提前恭贺主人修为大进了。”豹麟兽眨了眨眼睛，发出一串轻笑的说道。
　　“希望如此吧。你既然已经化形，平常就无需在灵兽环中呆着了，就在我隔壁密室中修炼吧。有什么需要，尽管向器灵子他们提下。我会嘱咐他们满足你的一切需要。”韩立神色肃然的说道。
　　“多谢主人，我早就不想呆在灵兽环中了。那我这就先去隔壁修炼了。等主人开始闭关之时，我再来护法！”豹麟兽大喜之极，立刻说出告退之言。
　　韩立自然并无不同意之理，叮嘱了几句后，也就让其离开了。
　　一等豹麟兽身影不见后，韩立深吸了一口气，单手虚空一抓，一张传讯符浮现而出，并扬手一放，然后闭上双目继续打坐起来。
　　一小会儿工夫后，密室外面忽然响起了一个女子的声音：“韩兄，你现在唤我过来，莫非这几日就要开始冲击后期瓶颈了。”
　　这声音悦耳之极，但偏偏带有一丝清冷之意，正是冰凤此女的声音。
　　“凤道友没有猜错，韩某的确有此打算的了。”韩立双目一睁，平静异常的回道。
　　数日后，天渊城的一间密室中，七八名天渊城的长老会成员，正汇聚一堂的在商量着什么事情。
　　其中金越禅师，银光仙子等人俱身在其中。
　　“这么说，青龙上人真的陨落掉了！真是太可惜了，这种时候可真是我们两族的一大损失啊。”坐在首位上的银发白袍的老者，叹了一口气的说道。
　　“若不是青龙加入长老会后，在密殿中留下了一块本命魂牌，我也不愿相信此事的。据守殿修士所说，其魂牌应该就在其离开城中半日后内，就自行的碎裂掉了。”金越禅师苦笑一声的回道。
　　“哼，这青龙上人也真是自己找死。明知道现在附近到处都是魔族之人，还敢强行传送离开，我看怨不得别人，他算是自取死路的。”银光仙子冷哼一声的说道。
　　“嘿嘿，青龙可不一定是死在魔族手中的。说不定出手的另有其人呢！不是听那传送殿的卫士说，还有一人跟着青龙上人用传送阵离开了吗？说不定青龙上人就是死在他手中的。”另外一名身穿黑色皮袍的大汉，却忽然打了个哈哈的说道。
　　“你莫非是在怀疑韩道友！”银光仙子一听这话，脸色微微一沉。
　　“银仙子可不要乱说话，在下可从未这般说过。我只是说，青龙不一定是陨落在魔族手中而已。”大汉脸色微变，一口的截然否认道。
　　显然他对韩立大为忌惮，并不愿轻易得罪的。
　　银光仙子微微一笑，但最终没有说什么。
　　“算了，青龙上人既然强行离开天渊城，说明他已经不承认是我们长老会的一员了。如此的话，我等无需追查到底了。现在最重要的，还是魔族大军围城的事情！”银发老者眉头一皱后，缓缓的说道。
　　“可青龙上人毕竟是人族的合体修士，而且还是一名中期修士，就这么不明不白的陨落掉了，我等不好跟城中修士交代吧。况且这会不会影响到林鸾仙子对本城的态度？”那位兜元阁的顾姓修士，却若有所思的说了一句。
　　“有什么可交代的。我等不说的话，其他人怎会知道青龙上人陨落之事的。就算真打算将此事查清楚，也要等到魔劫结束再说了。在眼下这种我等两族面临灭族大祸的情形下，其他一切都要排在其后。至于林道友，其人冰雪聪明，我相信其应该知道其中的是非。”银发老者声音一冷，森然的说道。
　　其他没有说话的几人听了此话，不禁互望了一眼，最终也大都点了点头。
　　“很好，既然大家都没有其他意见，那下面就该说一下韩立道友的事情了。金越大师，听说你前两日派人请这位韩道友聚一下，他却开始闭关了，可有此事的。”银发老者神色一肃的向金越禅师问道。
　　“嗯，的确有此事不假。原本我想尽最后一点力，看看能否劝说韩道友放弃让青龙道友离开城中的想法。但是韩道友门下弟子却说其闭关不再见客了！”金越禅师徐徐的说道。
　　“这般说来，他预料到大师会去做说客了，才故意避而不见的。”白发老者捻了一下胡须，若有所思的说道。
　　“可能如此吧。老夫请韩道友的前几日，他刚见过那些曾经被青龙收买过的那些小家伙一次。听说这些小家伙出来之时，每一个人都脸色煞白，好像被韩道友重重敲了一大笔灵石和材料。也不知道他们能否真凑齐如此大数目的东西。”金越禅师脸色有些古怪的说道。
　　“嘿嘿，这些家伙不知道天高地厚，连这种事情都掺和进去，吃一些苦头也是应该的！我看要不是韩道友有些顾忌他们背后的家族师门，怎可能这般轻松的让他们脱身。”银发老者却冷笑一声的说道。
　　“这倒也是。不过韩道友如此做法，让贫僧也大松了一口气。否则真不肯轻易罢休的话，说不得又要生出一番不小的事端了。”金越禅师一脸无奈的说道。
　　“幸亏没有如此！真要到了那一步，连老夫都要头大不少的。”银发老者哑然一笑了。
　　“大师，我听闻青龙三击就败在了韩道友手上。此事未免有些夸大了吧？”黑袍修士忍不住的问一句。
　　“这是确有其事的！韩道友神通之大，实在是贫僧生平仅见，恐怕一般合体后期修士也不见是其对手的。亲眼目睹他和青龙交手的，不光贫僧一人，银光仙子和顾道友也在场的。道友不信，尽可前去问上一问。”金越禅师神色一正的回道。
　　黑袍修士听到此回答，忍不住的望了银光仙子和顾姓老者。
　　银光仙子冷淡的没有任何表示，而顾姓老者则神色肃然异常的点下头。
　　黑袍修士心中不禁有些骇然。
　　其实何止是他，其他几名未曾和韩立多接触过的修士，同样面露震惊之色。
　　“比后期修士神通还大，大师之言是不是有些过了。那青龙上人虽然名头不小，但连同阶修士的三击都接不下来，多半也是徒有虚名罢了。能击败他，并不一定代表神通就一定有多逆天的。”黑袍修士强笑一声，仍找了一个似是而非的理由来。
　　“道友若是如此想，可就错了。那青龙上人是半妖之身，甚至可以直接化身为半龙形态，外加一身玄妙的儒家功法，实力绝对非同小可。只不过他招惹的对手实在是选错了。韩道友也是法体双修，所幻化的巨兽化身神通犹远在其半龙之身上，这才三击后将其一身玄功破去，并硬生生击成了重伤。贫僧回来想了一想，若是换成老衲面对这等对手，似乎除了落荒而逃外，也别无其他之法的。”金越禅师低声念了声佛号，凝重之极的言道。
　　“这么说起来，原先传闻的韩道友被魔族圣祖化身追杀之事是真的了。有此种实力的话，能从圣祖化身手中逃得性命倒不是稀奇的事情了。”银发老者沉声说道。
　　“韩道友是否真是从圣祖化身手中逃得性命的，我是不知道。但是数名魔族尊者真接连命丧其手中，这倒是我亲眼目睹过的。”银光仙子也慎重的说道。
　　“魔族圣祖！”
　　一听这个在人妖两族几乎等于忌讳的字眼，在座的两族修士大半脸色大变起来。
　　“看来韩立道友还真是神通了得，有他相助的话，我们对魔族胜算看来可以多上半分的。金越大师，你再尝试一次，看看韩道友是否愿意加入长老会。只要愿意加入的话，一切条件都好说。”银发老者略一沉吟后，异常果决的说道。
　　“好的，有机会贫僧就试上一试吧。不过照老衲看，此希望实在不大的。”金越禅师点头答应，但并不看好的回道。
　　“老夫也知道如此的，否则当初邀请时，他就会直接加入本城了。但试上一试总没有坏处的。好了，这些事情就商讨到这里，下面开始说一下最近探子刚刚得到的一些魔族大军的动向。若是他们的情报没错的话，魔族大军很可能在快则数月，短则年许就对我们天渊城展开总攻击了。”银发老者目中神光一闪，气势截然一变的说道。
　　其他人心中一凛下，纷纷用心的听了下去！


第一千九百八十五章 合体后期（一）
　　在长老会为青龙之死和韩立事情定下了决议后，此后的一段时间内，天渊城一切平静如常。
　　就像银发老者所说那样，在无人透露消息情况下，城中普通存在根本不知道人族有一名合体中期的顶阶存在已经陨落掉了。
　　当然这消息，并没有隐瞒林鸾仙子。
　　此女知道此消息后，除了当场有些失态的震惊外，此后未有其他异样的举动，但从此不再提青龙上人的事情，仿佛原先没有认识过这人一般。
　　不过关于拉拢韩立的事情，却进行的并不顺利。
　　因为在这段时间内，韩立始终未再露面过，对外的说法自然是正在闭关修炼某种大神通。
　　这让金越禅师大有无处下手的感觉，只能耐心的静等下去了。
　　他倒是不相信，等到了魔族大军开始决战攻城的时候，韩立还能继续的闭关不出。
　　不过除了金越禅师、银光仙子等个别合体存在外，长老会的其他长老却很快就被魔族逐渐频繁的骚扰攻击所吸引，再也无暇顾及韩立的事情了。甚至连银发老者在过问了几次后，也就一头扎进了应对魔族潮水般攻击的繁琐事务中去了。
　　这时，魔族大军虽然还未开始发动主要力量攻城，但原本几日一次的骚扰攻击却变得凶猛起来。
　　甚至在这些攻击中，开始频繁出现炼虚等级修士阵亡陨落的事情。
　　如此一来，天渊城的一干长老越发不敢怠慢了，每每魔族的攻击必定有两三名长老一起出马坐镇，才能稍微放心下来。
　　与此相对应，整个天渊城内部却开始全力运行起来！
　　各种炼器作坊人工全开，开始不惜材料的炼制一些法器灵具。那些懂得符篆炼制的修士更被聚集一起，同样日夜绘制大量低阶灵符。
　　以此种规模的大战，一些中高阶灵符，反而没有这些低阶灵符在大战中更加的发挥作用。
　　毕竟有炼制一张中阶灵符的材料和时间，可能数十上百张低阶灵符早已经被炼制出来，更不要说两者间的成功率更是天壤之别，根本无法相提并论的。
　　至于那些高阶灵符，除了一些炼符宗师外，其他人也根本不可能炼制出来的。
　　除了大量炼器炼符外，城中许多新进投靠的低阶修士和普通力士也被动员了起来，被编成了数支人数不一的庞大队伍，用来当做天渊城的预备力量。
　　除此这些举动外，天渊城更是从上到下的对城中各个法阵禁制重新检查了数遍，以保证这些对抗魔族的依仗绝对没有任何问题。
　　总而言之，天渊城中完全一副风雨欲来的大战前摸样了。
　　就这样，时间过得飞快，转眼间就过了半年左右的时间。
　　这一日，天渊城的议事大殿中，银发老者正和金越禅师在谈论着有关魔族的一件要紧的事情，忽然殿门猛然被人从外一堆而开，并从外匆忙跑进来一名身穿银甲的卫士来。
　　正是原本守在门外的一名天渊卫！
　　“谁让你擅自进来的！”银发老者见此情形，脸色一沉，不怒自威的喝问道。
　　“回禀大人，外面的灵气不太对劲，似乎有哪位前辈要进阶渡劫了！”这位卫士急忙施礼毕，却有些慌张的回道。
　　“进阶，难道是哪一位道友要进阶合体中期了，如此的话这倒是一件好事的。但你也不用如此慌张吧。”银发老者一怔，神色稍缓的说道。
　　“但是远处天象太过厉害了，并不像进阶合体中期的样子，似乎比传闻中的合体后期修士渡劫还要可怕几分的模样。”那名卫士吞咽了一下口水后，有些惶恐的说道。
　　“有这等事情！大师，我们到外面也去看一下吧。”银发老者一惊，心念飞快转动几下后，转身对金越禅师的说道。
　　“好的，老衲对哪位道友在此时候开始渡劫，也很感兴趣的。”金越禅师一口的答应下来。
　　于是二者在卫士带领下，向殿外走了过去。
　　一走出大殿的禁制外，银发老者脸色微微一变。
　　以他合体中期的神念，自然轻易感应到了外面灵气的异常，原本异常稳定的灵气此刻明显变得活泼异常，似乎某种可怕力量在无形影响着。
　　老者脚步不觉快了几分。
　　转眼间，他和金越禅师就到了一个数十丈广的巨大露台上。
　　在这露台上，正有十几名卫士聚集一起，睁目结舌的往同一方向眺望着。
　　银发老者眉头一皱，不禁冷哼了一声。
　　那些卫士这才一惊的发现了老者和金越禅师的到来，纷纷有些心虚的上前躬身见礼。银发老者目中精光一闪，正想训斥这些属下几句时，一旁的金越禅师却忽然发出的一声轻“咦”。
　　银发老者转首一望，却发现金越禅师正向先前那些卫士所望之处看去，脸上满是震惊之色。
　　老者心中一凛，顾不得那些卫士，急忙也朝那边望去。
　　只见在不知多远的高空尽头处，天边一片通红，一团团赤红火云凝聚流转，仿佛一颗颗巨型火球在空中翻滚不定。
　　而在火云更下方，无数缕五颜六色的光霞正飞快汇聚而去，并交织一起，隐约形成一道道七色彩色虹桥。
　　赤云，火球，二者交相呼应下，耀眼夺目，几乎小半个天渊城都被遮蔽其下，声势浩大之极！
　　但这一切都不及从天象中隐隐传来的庞然灵压，更让人心惊胆颤。
　　这灵压虽然因为太远，只能感应到冰山一角而已，但仍然给人一种几近窒息的可怕感觉，并且还在一点点的增强变大，仿佛在持续酝酿着什么更可怕的东西。
　　“这天象，果然不像是中期修士渡劫时能有的。金道友，我等过去一看吧。要真是哪位道友在渡那后期之劫，真是本城的大幸了。我等一定要前去护法一二，以防其被人打扰。”银发老者惊喜异常，几乎不加思索的冲僧人说道。
　　“这个自然。谷兄不说，贫僧也要过去一观的。后期修士渡劫对我等也是一大机缘。若是能近前观摩一二，对以后修炼，益处极大的。”金越禅师自然不无不答应之理，神色肃然的回道。
　　银发老者闻言点下头，当即袖袍一抖，一股白光从中一飞而出，将其身形一卷而其后，立刻腾空而起，往远处破空而去了。
　　金越禅师却口念一声佛号，体表一片金色梵文涌出，也化为一团金光的紧跟飞去了。
　　这时那些卫士才暗松一口气的起身，两三一堆的凑在一起，对远处天象开始议论纷纷起来。
　　不光银发老者和金越禅师二人，整个天渊城的高阶修士几乎都被惊动了。
　　无数遁光从四面八方往天象爆发处激射而去。
　　那些中低阶修士虽然也对这天象的源头大感兴趣，但见此情形知道不是自己可以参合的，只是在原地眼巴巴的看着，当然和附近之人的一番议论自然是免不了的。
　　他们的说法也是五花八门都有的！
　　有的说是奇遇某件灵宝现世，有的则说是某只大神通灵兽在吞云吐雾，当然说法较多的，自然还是认为是某名大神通修士渡劫引起的。
　　其中有些见多识广的，还隐约猜到了这是合体修士渡劫才能有这般惊人声势的。
　　当然这些修士自然万万想不到，在他们心目中高不可攀的那些合体存在，在赶到天象附近的时候，同样一个个震惊无比！
　　银发老者和金越禅师并不是第一批赶到天象附近的修士，另有二十余名距离天象较近处的炼虚合体等阶的修士，赫然已经在离天象百余里外的地方，正驻足悬浮高空远远观望着。
　　银光仙子赫然也在其中。
　　此女一眼就看到了银发老者和金越禅师二人，远远冲二者点了下头，就凝重的重新望向远处。
　　见此女没有上前交谈的意思，银发老者和金越禅师互望一眼后，也在附近停下了遁光。
　　“大师，我没记错的话，这片区域似乎只有韩道友这一位合体修士居住这里吧。”银发老者抚摸了一下颌下胡须，蓦然向金越禅师问道。
　　“不错，韩道友的确就居住在附近不假，而且似乎正好处在天象的中心处！”金越禅师缓缓的说道。
　　“这么说，这天象还真是韩道友所引发的了。难道他这次闭关。就是为了此次冲击后期瓶颈。”银发老者轻吐了一口气，有些迟疑的说道。
　　“恐怕果真如此的。这天象看起来的确应该是冲击后期境界所引起的，不过似乎比老衲以前所见过的一次要声势浩大了许多。这又让贫僧有些疑惑了。”金越禅师凝望着不远处越来越惊人的天空异像，也有些不太肯定的言道。
　　“这倒没什么好奇怪的。冲击后期境界的天象，原本就是因人而异略有些不同的。不过如此声势浩大，倒不是一件好事的。一般来说天象越是惊人，说明渡劫之人的实力越是非同小可，但同样冲击难度肯定也远超常人想象的。这般惊人天象，我看韩道友不一定能够成功渡过去。”银发老者略一沉吟后，略有所思的说道。


第一千九百八十六章 合体后期（二）
　　“像我等这般卡在合体中期境界的道友，不知在人妖两族中有多少位。但能突破到后期境界的，却不过就是那寥寥几位而已。老衲没有记错的话，韩道友应该才进阶中期境界没多久。如此快的就开始冲击后期瓶颈了，这种修炼速度也未免太妖孽了一点。就算我族上古时候的那几位大名鼎鼎的传说中人物，恐怕也不过如此而已。”金越禅师点点头，完全同意银发老者的意见。
　　“可也就是因为韩道友天赋太过惊人，这一步才更不好跨过的。毕竟如此短时间，韩道友的根基未免太浅了点，会增加其冲击瓶颈的困难程度。”银发老者双目微眯的说道。
　　“呵呵，这一切都是你我的猜测之言而已。具体结果怎样，还需要你我拭目以待的。韩道友说不定还能让你我大吃一惊呢！”金越禅师又轻笑的回道。
　　“希望如此吧！若是本城多出一位后期修士坐镇，在和魔族的决战中，我等会轻松不少的。而以韩道友的神通，在中期就堪比后期修士，若再进阶一步，恐怕那些魔族圣祖的化身也可一战的。”银发老者沉吟一下的说道。
　　“嗯，在魔族圣祖本体还没降临情况下，其化身就是魔族大军的最顶阶存在了。若韩道友真有办法缠住的话，我等就可放弃原先计划，集中力量先对付那些魔族尊者了。”金越禅师闻听此话，双目骤然寒芒一闪。
　　银发老者点点头，但没有再接口什么，将目光又望向了远处的天象处。
　　这时，高空中火云已经化为了一片赤色海洋，将大半天空都笼罩在了其下。
　　而火云下方的艳丽光霞则开始凝聚成团，幻化成了一个个五颜六色的巨型符文，轻飘飘的悬浮在高空中，绽放着耀眼的光芒。
　　这些符文在下一刻，猛然一震下，突然间直奔上方火云一扑而去，仿佛打算直接洞穿而过的样子。
　　火云一下嗡鸣声大响，并更加的剧烈翻滚起来。那些巨型符文一接触此云，竟立刻发出“滋滋”的怪声，接着一颤的纷纷碎裂。
　　这些符文竟被火云死死的压在了云下，根本无法冲出一丝半点。
　　一声冷哼蓦然在整个虚空回荡不已，紧接着虚空中青光一闪，一个身高千丈的模糊人影闪现而出，并面无表情的冲高空中虚空连点几下。
　　空间一阵无形的荡漾后，巨型符文一时间凝聚速度远超先前十倍以上。
　　数以百万计的符文，竟然在几个呼吸间工夫就纷纷成形现身，并潮水般的再次往高处涌去。
　　那火云也不知有何玄妙之处，纵然面对激增的符文，却稳如泰山般的依旧挡下不误。
　　不过，无论火云还是巨型符文都是在以惊人的速度持续扩张着，仿佛会永无禁止的摸样。
　　但那巨大虚影却似乎有些不耐了，猛然间一条手臂一动，竟然遥遥的冲红云一击而去。
　　虽然看似只是一道虚影而已，但这一拳打出，却蓦然间一声惊雷般的巨响。
　　青色人影一闪的溃散湮灭，但一股无形巨力轻易的没入火云中，然后再一下的爆裂而开。
　　“轰隆隆”的一阵连绵不绝后，一处火云一下凭空消失不见，多出一个直径超出百丈的巨洞来。
　　部分符文一下从这空隙处激射飞出，而火云一闪，空洞就重新弥合如初了。
　　飞出的这些符文，则瞬间凝聚一团，隐约形成另一个亩许大小的巨型符文。
　　光芒一闪下，此符文开始渐渐清晰起来，并要直接转化为实体的摸样！
　　但就在这关键时候，火云上方突然电闪雷鸣，滚滚乌云凭空凝聚，竟隐约幻化成一条条黑色巨蛟，张牙舞爪下，竟一个照面的就将一时无法动弹的五色符文撕裂，紧接着雷鸣声震天！
　　一道道奇粗银弧在蛟龙体表浮现而出，交织闪烁，好不惊人！
　　“竟然是九九八十一条，真是不可思议！我记得以前那位前辈所渡的后期之劫，引来的雷蛟不过才三十六条而已。韩道友的后期之劫，竟然引来了如此之多，这也未免太难以置信了！”金越禅师看到这里，不禁一声低呼。
　　银发老者见此情形，目中同样闪过一丝骇然，但口中却冷静的说道：“这后期之劫如此厉害，也不知韩道友如何应对。一个不好，非但无法进阶后期境界，反可能自身元气大损的。可惜此等天劫外人无法插手的。否则有我等出手相助的话，韩道友或许还有希望的。”
　　老者似乎已经认定韩立无法渡过此劫了！
　　“谷兄也不必过于担忧，韩道友既然选择在此时冲击后期瓶颈，想来也应该有一定把握的。我等还是先看看再说吧。”金越禅师轻吸一口气，神色肃然的讲道。
　　似乎是为了印证僧人的话语，晴空一声霹雳！
　　数十道粗若水缸的金色电光从下方破空射出，一个闪动下，直接洞穿符文火云，狠狠击在了那些黑色巨蛟身上。
　　轰鸣声大作！
　　金光所过之处，黑蛟庞大身躯凭空多出一个个巨洞，体表缠绕的银色电弧，更是龙归大海般的被金光一吸而尽。要不是金光只维持了片刻，就消失不见了。这些蛟龙恐怕还真就此的被一击而散。
　　但是金光此举也一下激怒了这些蛟龙。
　　所有黑蛟口中一声低吼，附近风起云生，无数乌云往身躯破损处一聚，竟瞬间弥补如初。
　　群蛟再一张口，一股股灰色罡风狂涌而出，直奔下方狂卷而去。
　　下方火云被此风一卷之下，竟“呼哧”一声的汹汹烧起。
　　火借风势，风借火力，风火交济下，一片百余里广的浩荡火海一下形成，并从空中直接徐徐的一压而下。
　　火海尚未真的落下，下方虚空就被照映的一片通红，仿佛将整个空间都要点燃了一般。
　　金越禅师和银发老者见此情形，脸色不禁微微一变。按此火的笼罩之广，若是渡劫之人一个应对不好，受到波及的普通修士之多恐怕要远超常人想象。
　　附近的其他一干修士，同样也倒吸了一口冷气。
　　他们没有想到这天劫刚一开始，竟然就有这般大威能。
　　自问换做他们自己，恐怕光这一波天火就足以他们灰飞烟灭了。
　　在火海降落的中心处，赫然就是韩立闭关的那座石塔。
　　此塔纵然也有一些禁制防护，但若真被火海压了个结实，自然只有塔毁人亡的下场。
　　就在这时，一团银光在塔顶处一闪浮现而出，接着一声清鸣传来，一团银焰滴溜溜的从灵光中现形而出，徐徐一转下，又化为一只遍布银色翎羽的巨大火鸟。
　　此火鸟开始时不过丈许大小，但双翅一展后，银焰一下腾腾冒起十来丈高，化为了百倍原先的庞然大物，并奔火海一扑而去。
　　一声闷响。
　　银鸟和火海方一接触，就无声无息的没入其中，但是下一刻，火海沸腾了起来。
　　赤红火焰仿佛被一股无法抗拒的力量所吸引，纷纷往巨大火鸟没入处狂涌而来，又光芒闪动的飞快消失。
　　整个火海短短时间内，就立刻少掉了五分之一还多。
　　而以此种速度看来，火海全部消失根本就是顷刻间的工夫。
　　但未等到此时，空中黑蛟却摇头摆尾的再一张口。
　　这一次，却是一股股的白气从空中席卷而下。
　　这些白气看似普通，但是在半空中寒气一散下，却凭空化为十余丈长的晶莹冰锥，前端锋利无比，通体剔透异常！不过未等这些冰锥真的落下，从下方石塔中却一阵鬼哭狼嚎声传出，接着五个车轮大小的骷髅头滚滚飞出，张口齐喷下，五股五色寒焰化为一片冰雪瀑布的飞卷而上。
　　冰锥一被此寒焰卷中，纷纷的冰消溶解，被重新还原成了极其精纯的灵气，被寒焰一裹消失。
　　一连两种攻击被破，那些黑蛟却无动于衷，身躯一扭下，竟在下一刻纷纷发出巨响的自行爆裂而开。
　　它们碎裂的身躯在空中只是一闪，就幻化成了无数大小不一的巨大石块。
　　小的不过头颅大小，大的却足有千丈之巨，仿佛小山般庞大无比。如此多巨石狂砸而下，仿佛天崩地裂一般，让身处群石笼罩下的普通修士，顿时一个个面无人色起来。
　　下方石塔的地下最深一层的密室中，一道人影正双目紧闭的盘坐在一个黄色蒲团上。
　　其身上灵气激荡不已，脸上殷红一片，鬓角处更是热汗滚滚，仿佛正身处某个极其要紧的重要关。
　　他身躯前方，并排耸立着一青一黑两座丈许高的迷你山峰，头顶处另有七十二口青色小剑化为一朵青色剑莲围着其盘旋飞舞不定。
　　身上更是一层层黑色符文翻滚不定，隐约笼罩着一件漆黑如墨的战甲。
　　但诡异的是，在如此多法宝防护的外围处，却到处都是密密麻麻的灰色光点，每一个只有拇指大小，但均都散发着阴寒之极的气息，并发出低低的嗡鸣之声。


第一千九百八十七章 合体后期（三）
　　那盘坐地上的人影，正是闭关许久没有外出的韩立。
　　此刻他双目紧闭，盘坐地上一动不动，但从神色上看却似乎状态并不太好的样子。
　　其附近的那些诡异光点盘旋飞舞，忽聚忽散，有时还幻化成凶兽恶鬼，有时又凝聚成男女老幼等各色人虚影。但无论何种模样的影像，一成形后，均往韩立盘坐处狠狠扑去，但被极山青莲等宝物散发的可怕威能，一挡的轻易逼退了。
　　这些类似邪物的东西，只能在宝物防护之外继续的嗡鸣不已。但随着逼退次数越来越多，这些东西发出的怪鸣声渐渐尖利，一副渐渐狂暴不已的样子。
　　但韩立眼皮未抬一下，对这些东西一副视而不见的样子，但鬓角处的热汗却滚滚而下，比先前更加吃力的模样。
　　实际情况也正是如此！
　　在他自己神识海中的某处神秘空间中，其元神所化的一具青袍化身，正和另外一人争斗在关键的时候。
　　对手身穿漆黑长袍，驱使七十二口黑幽幽飞剑，面容赫然和韩立一般无二。
　　不过这位黑袍“韩立”，双目血芒闪动，眉宇间更是被一团浓浓黑气笼罩，脸上满是邪异的笑容，一举一动下，更是魔气冲天，仿佛邪魔降世一般。
　　韩立两手掐诀，一手同样催动七十二口青色小剑，一手金色电蛇连绵射出，但是黑袍“韩立”，催动众黑色飞剑幻化成一朵朵黑色剑莲，轻易的纷纷抵消掉反而其袖袍一抖下，一道道比金色电弧还要粗上几分的黑色闪电应声而出狠狠劈向韩立。
　　韩立脸色阴沉，体表雷鸣声一起，上百道金弧同时弹射而出，就将黑色闪电一击而碎。
　　“嘿嘿，小子没用的。这具催化的心魔根本就是你本体的复制体。不，在本尊魔性加持下，应该比你本体还要强大三分的，经过如此长时间的交手。这些你也应该很清楚了。”一个甜美之极的年轻女子声音突然在虚空中回荡响起。
　　“哼，纵然这催化心魔比我强大那么一两分，但想指望它能击败我，吞噬我的心神，根本是痴心妄想的事情。要不是我一时不查，让你这魔头侵入我神识海中，心境怎可能让心魔产生，并反噬自身的。”韩立脸色一沉，单手冲对面一点，一口银色短尺蓦然浮现而出，并冲对面一晃的幻化出无数尺影的狂劈而去后，才阴沉异常的回道。
　　“的确，你神通之大远超我的想象，凭这一个区区冒牌的心魔化身击散你的元神的确不太可能。但是不要忘了你现在还要渡后期天劫。纵然我不知道你准备了何种应对手段，但在大半元神法力被牵制下，倒是不信你还能安然度过的。若是不想神魂俱灭，还是将那件魔甲给本尊交出来的好。只要交出魔甲，我立刻从神识海中退出，保你顺利进阶合体后期境界。”女子用一种充满诱惑的语气又说道。
　　这声音主人赫然正是当日在云城中，被韩立击散跨界魔念的那尊天外魔头所化。
　　它也不知用了什么方法，竟在韩立度劫的关键时候，趁机侵入韩立神识中，并催化出了一头魔化心魔要将韩立元神吞噬掉。
　　要不是韩立见机的早，本身神念凝固远超普通修士，恐怕开始不防下，还真被魔头得逞了。
　　“若是天外魔头的话也可相信，那太阳也可从西边升起了。恐怕我这方一生出服软之念，那边就立刻被心魔所趁，从而落了个元神被吞的下场。早就听人言，天外魔头最擅长勾引人心，杀人于无形。如今看来，果真不假的。”韩立面无表情，毫不为其所动。
　　“咯咯，你倒是够机警的。既然这样，本尊就好好等着你自行陨落吧。等你元神肉身在天劫下飞灰湮灭的时候，魔甲仍然可以落在本尊手中的。”天外魔头声音一下变得粗哑怪异起来，仿佛又化身成了一名男子。
　　心魔袖袍一抖下，同样一根魔气翻滚的黑色短尺飞出，也幻化出密密麻麻的黑色尺影，将韩立刚才攻击全都一接而下。
　　韩立见此情形，脸上阴厉之色更多了两分，这时他已经感应到另一小半部分元神传来的信息。
　　此刻外面的天劫似乎要到了关键的时候，仅凭他留下的那点法力和神念估计多半也无法应对下一波的天劫威能，他必须马上灭杀心魔，才能全心的应对此劫的。
　　心中如此思量，韩立不再犹豫的一声低吼，单手一掐诀，体表金光闪动下，身形一个闪动下，蓦然狂涨百倍，竟一下化为只山岳般的金毛巨猿。
　　“功法，宝物，你可以模仿，我倒不信这化身之术，同样也能变化而出。先接我一拳再说……”巨猿一声嗡嗡的大喝，两只拳头一轮之下，就冲对面心魔狂击而去。
　　拳头尚未落下，两股蕴含莫大巨力的金色光浪就先一涌而出的击去，仿佛要将心魔一下就硬生生砸成肉酱。
　　黑袍心魔，却脸上一丝诡异之色闪过，两只手臂黑光一闪后，一下浮现出一层层的黑色鳞片，并猛然冲高空一抓而去。
　　“嗤嗤”的破空声大作！
　　无数黑色爪芒仿佛巨大丝网般的一下在心魔头顶浮现而出，金色光浪一击在丝网上，竟然被一荡而起的并没能攻破。
　　不过，当两只硕大拳头紧随光浪的落下后，丝网却无法支撑的寸寸碎裂。
　　但就这片刻工夫，心魔双手一抓，七十二口黑色小剑一闪的全都没入其身躯中，喉咙中一声怪声发出后，体表黑气狂涌而出，头顶一下冒出两根粗大黑角，同时身躯狂涨巨大起来，它竟然幻化成了一名牛首人身、身披黑色鳞甲的巨大魔物，身躯之巨丝毫不下巨猿的样子，并毫不畏惧的也用两只大手直抓向巨猿的拳头。
　　“轰隆隆”连声巨响下，金毛巨猿被震的连退数步出去，而心魔所化魔物也双腿一沉，被硬生生的从高空一砸落地，并将地面砸出一个巨坑来。
　　就这一次交手，韩立也明白了对方变身后，肉身强横纵然还比不上他的山岳巨猿，但也绝对不会相差太远的。
　　他在此状态下即使能取胜，花费时间也绝对短不了哪里去的。但如今情形下，他又怎能如此耽搁下去！
　　韩立心中大急下，各种念头飞转下，终于一咬牙的下了一个决定。
　　虽然下面神通施展，会动用大量灵力，极为不利于他脱身后对付后面的天劫，但眼下这种情形下，也顾不得这许多了。
　　他身形方一站稳后，立刻扬首发出一声长啸，一个三头六臂的金色法相一下在身后浮现而出。
　　法相紧闭的六目一睁之下，立刻化为一道虚影的往巨猿身躯上一扑而去。
　　一层金光在巨猿身躯上流转不定，接着肩头两侧金光一闪，两颗毛茸茸的头颅和另外四条手臂浮现而出。
　　金毛巨猿竟一下化为了三头六臂的模样，六之手掌同时一掐诀下，身躯就再次狂涨数倍，几乎足踏大地，头顶天空起来。
　　与此同时，巨猿深吸一口气，六只手掌金光一闪，一团团金光蓦然浮现而出，一闪之下就滴溜溜的一转。
　　下一刻，金光仿佛骄阳般的刺目耀眼起来，并一个模糊之后，蓦然幻化成六团金濛濛光晕，并一圈圈的迅速扩散开来。
　　不过一个呼吸间工夫，六团金色光晕就一下融合一体，化为了一个足有百丈之光的巨型光晕。
　　巨猿三颗头颅中同时一张口，晦涩的咒语声顿时发出三重声响的接连传出。
　　金色光晕中骤然间无数符文浮现而出，随之飞快旋转起来。
　　一个金濛濛巨大漩涡，立刻在虚空中形成，并被六只巨手遥遥的往高处一托而起。
　　在金色符文闪动中，一股无法抵挡的巨大吸力顿时从漩涡中心处一冒而出。
　　对面的牛首魔物被此吸力一罩之下，身躯一个跌跄下，竟无法抑制的强行拉扯了过去。
　　魔物一声怒吼，脸上首次现出了惊惶之色。
　　它虽然是复制韩立本体而来，但是因为真灵之血缘故，惊蛰诀的变身之处，却是其唯一无法模仿的神通。如此一来，它一遭遇韩立结合惊蛰诀和梵圣真魔功施展的二重变身攻击，自然应对无措了。
　　此魔物大急之下，七十二口黑色小剑，两座极山，黑色短尺等各种宝物接连从身上飞舞而出，并冲巨大漩涡狂击而去，但是丝毫效用没有。
　　这些宝物方一飞到漩涡附近，顿时被里面喷出的无数金文组成的光霞一卷而入，失去控制般的被硬生生拉入了漩涡中。
　　只听里面一阵轰鸣乱响，这些宝物就踪影全无了。
　　这时，魔物也被巨大吸力拉到了离中心处不过三四十丈的距离处，手中黑光一闪，多出一杆赤红血叉猛然往地上一叉，竟一下入地近丈左右。
　　心魔原本移动的身躯一下勉强不动了。
　　魔物脸上一下露出大喜之色来。
　　但就在这时，巨猿六条手臂同时一动，口中发出一声低喝，金色漩涡一下巨山般的一压而下。
　　心魔一声惨叫，就不及防的被金光立刻淹没不见了！


第一千九百八十八章 合体后期（四）
　　“好，很好。这一次算你走运，但是本尊分念再催化一只心魔出来，还不是手到擒来的小事。你同样的手法绝对灭不了自己的第二个只心魔了。”那个亦男亦女的魔头声音，有些恼羞成怒的传来。
　　随之前方黑光一闪，一团黑气凭空凝聚而出，并一阵翻滚的隐约凝聚成一道人影来。
　　“下一次？没有下一次了！既然当着我的面施法，还想再隐匿身形，简直是痴心妄想的事情。”韩立所化三头六臂巨猿，一声嗡嗡的低喝，突然一张口竟喷出一团青光来。
　　青光赫然是韩立体内一口精纯灵气所化，但里面却包裹着一根颜色淡黄的残香，散发着一股淡淡檀香之气。
　　巨猿中间头颅双目蓝芒一闪后，两只大手猛然间一抓，就将此香抓到了手中，并两手用力一搓。
　　“噗嗤”一声！
　　一团银色火焰在两手间浮现而出，一股淡黄色轻烟瞬间从两只巨手中一散而开。
　　几乎同一时间，巨猿另一颗头颅大口一张，鼓起腮帮的用力一吹。
　　爆鸣声一响，黄色轻烟一凝的幻化成一根弩箭，并一闪即逝的破空射出，途中一晃的骤然间消失了。
　　下一刻，离韩立不远地方黄光一闪，弩箭浮现而出，并闪电般的扎在了虚空上。
　　一声闷哼后！
　　那处原本看似空无一人的虚空，一团黑光扭曲浮现，黄色弩箭正好扎在了中心处。
　　“哼，人族小子，你真以为区区宝物就能伤得了本尊吗。此等东西对我来说，根本不值一提的。”黑光中一个数寸大的小人屹立其中，面对正好洞穿其身躯而过的弩箭，却发出一声轻蔑的笑声。
　　这小人面目模糊一片，根本看不清分毫，但身上散发出一股诡异的邪气，让人一望之下不寒而战，如坠冰窟一般。
　　“我什么时候说过这是普通宝物。不管你本体是不是真的天外魔君，但一缕魔念的话，这东西驱逐你绰绰有余了。”巨猿一见弩箭击中目标，神色一松，并口吐人言的冷声道。
　　“什么，这东西是……”黑光中小人一凛之下，从其漫长记忆中一下想起了一物来，声音骤然间一惊起来。
　　但是这一切却不能改变什么了，黄色弩箭下一刻就一声闷响的爆裂而开。
　　浓浓檀香之气随着一股黄色轻烟一散而开，将亩许大地方全都笼罩在了其下。
　　“不可能，是黑幽冰香此种驱魔神香！这东西应该在这一界早就绝迹了，你怎么可能会有的？不过别高兴的太早了，下一次你想进阶大乘时，我一定会亲自降临的，绝不会这般轻易的让你逃脱掉的。”黑色小人在那黄色轻烟笼罩下，再也无法维持形体了，一声不甘的厉喝后，身躯竟一下千疮百孔的溃散开来，最终在原处凭空消失掉了。
　　显然这位天外魔头的一丝魔念，在此时从韩立神识海中被强行驱逐了出去。
　　三头六臂的巨猿目睹此景，两手飞快掐诀，体形迅速缩小，转眼间解除了二重变化之身，恢复了原先的人身。
　　此刻的韩立，脸色微白，胸口微微喘息，刚才神通消耗的神念法力也着实不轻，这也是他一开始并没有施展此神通的主要原因。
　　韩立扫了一眼心魔消失的地方，脸上未见丝毫轻松，反而二话不说的单手一掐诀，身躯化为点点青光溃散开来。
　　刚才为了怕心魔趁机影响留在神识海外面的神念，故而他彻底掐断了和外面肉身的联系，现在心魔一除，自然迫不及待的立刻回归本体了。
　　当韩立双目一睁开的瞬间，正好看到四周那些灰色光点不知何时凝聚成了五只高约三丈，体形变幻不定的模糊魅影，正拼命的冲击着其留在外面的护体宝光。
　　这五只魅影每一轮扑击，都让宝物光霞剧烈颤抖，将护体宝光激荡的萎缩了大半。
　　五只魅影口中更是发出怪异的尖鸣声，围着韩立不愿离开半步，身上更是体散发着惊人的狂爆气息。
　　“哼，区区几只邪气凝聚的煞魔竟然也敢在我面前逞威，给我消失吧。”
　　韩立脸色一沉，想都不想的一声厉喝，体表骤然间金色电光一闪，无数金色电弧从身躯弹射而出。
　　五只煞气凝聚而成的魔物，在被一片金光笼罩之后，在雷鸣声中瞬间的灰飞烟灭，根本丝毫抵抗之力没有。
　　收拾了五只魔物，韩立脸上并未再有任何欢喜之色，反而面容越发的阴沉了。
　　因为就在此时，他原先为了应对天劫而特意准备的几座禁制和法阵，赫然都已经被激发了出去，并化为数层巨大光幕将整座石塔都笼罩在了其内。
　　如今其头顶处，八十一条黑蛟呼风唤雨之下，喷出一道道五颜六色的狂爆电弧。
　　这些雷电小的不过尺许来长，长的却足有里许之巨，正从空中爆雨般的倾泻而下。
　　在电光闪动间，禁制立刻呈现出了不支状态，并发出吃力的低鸣之声。
　　这时，空中落下的各色电弧突然往半空中一聚而起，竟瞬间凝结成一根粗若水柱般的巨大电弧，一闪而下，就狠狠击在了光幕之上。
　　一阵脆响！
　　整个光幕一阵颤抖下寸寸碎裂而开。
　　五色电弧没有阻挡之下，一下从塔顶上空消失不见，而下一刻，就横穿虚空的出现在了韩立密室上空，并一击而下。
　　韩立不加思索的袖袍一抖，十几道金弧一同弹出。
　　一声震耳欲聋的巨响！
　　金弧和五色闪电一接触下，同归于尽的同时消失掉了。
　　但不过只是一个开始而已，更多的五色闪电出现在了密室之中，铺天盖地的往韩立身上狂砸而去。
　　韩立双目一眯，突然单手虚空一抓，一团青光一闪的在手心浮现而出，滴溜溜一转下，化为七十二道青芒的四射消失了。
　　一声龙吟传出！
　　无数青色剑气破空交错的浮现而出，密密麻麻之下遍布整个密室各个角落，但往韩立头顶一聚之下，又汇聚成一团青色光球。
　　此球滴溜溜一转，无数刺目剑芒若隐若现，并在一声破碎后，一头浑身碧绿的蟠龙张牙舞爪的一扑而出。韩立不但一把将青色剑莲隔空一把抓住，并转眼间化为数十口小剑的重新布下了青蟠剑阵。
　　此剑阵不愧为韩立的杀手锏之一，那青色蟠龙在密室上空盘旋飞舞之下，五色电弧击在其身上竟毫发无损，反而摇头摆尾之下，将所有电弧都一击而散。
　　而就在这时候，空中原本缩小的火云不但已经恢复了原先的面积大小，并且里面火灵气一阵动荡后，一团团头颅大小的赤红熔岩竟凭空从火云中掉落而下，化为一团团赤色火球的直落而下。
　　但韩立自然不会畏惧分毫，深吸一口气后，两座极山一晃的也出现在眼前处，单手往上分别一拍！
　　灰濛濛的元磁神光和一道道无形剑气顿时化为一层层光浪的从两座极山中狂涌而出……
　　一日一夜后，当天空中的八十一条黑龙，发出一声低鸣的自行爆裂，最终化为一团团黑气后，滞留附近一直没走的一干高阶修士早已被天劫之威和韩立抵挡的手段，惊的目瞪口呆了。
　　如此厉害的天劫，他们纵然是首次亲眼见到，但韩立神通之大，以一人之力竟能硬生生的一一化解掉，更让这些高阶存在看的口水直咽不已。
　　而眼见黑龙一散的一瞬间，一声清朗的长啸蓦然从石塔中悠扬传出，直冲九霄云外、同时，一道青濛濛光柱也一闪的从塔中一喷而出，青光所过之处，无论火云还是黑气均都扫荡一空，只留下了漫天的各色符文。
　　光柱一闪收敛后，一个身高千丈的巨大虚影气势惊人的悬浮在了高空之中，看其面容相貌，都和韩立一般无二。
　　“咦，这不是韩道友吗！”
　　“原来是韩前辈在冲击后期瓶颈，真是不可思议之事。”
　　一看清楚虚影的面容后，附近大半修士竟然都认出了韩立来，顿时一阵的骚动不已。
　　青色虚影目光朝四下密密麻麻的各色符文一扫之后，嘴角露出一丝淡淡的笑容，猛然张口的用力一吸。
　　所有符文一颤之后，顿时化为无数光点的狂涌而去，如同万河归海般的被巨大虚影一下吸入了大嘴中。
　　如此多的光点，每吸一口，都几乎数以万计。
　　青色虚影顿时以惊人的速度在疯狂巨大起来，而当附近各色光点被一吸殆尽后，更远处则有更多的光霞在某种神秘力量操纵之下，纷纷飞蛾投火般的往虚影这边飞卷而来，同样被青色虚影一吞而进。
　　“不好，所有人都退开！韩道友已经渡过了后期之劫，现在正吞噬天地元气，好重铸元神。我等现在所处的位置，均都在其影响范围内！最好快快的离开，以免影响到了韩道友。”银发老者脸上原本一直都是难以置信的表情，看到远处的一幕后，却一惊的高声大喝起来。


第一千九百八十九章 第一魔尊
　　附近的那些高阶存在闻听此声，心中一凛，互望一眼后，大都纷纷向后遁射而走。
　　但也有少数两族存在面现一丝犹豫，但在银发老者等人冷厉逼迫目光下，不得不有些尴尬，也前后的都离开了。
　　“哼，这些家伙竟打算在这时和韩道友抢夺天地元气，真是利欲熏心了。”银发老者见此情形，鼻子冷哼一声的说道。
　　“这也难怪了。韩道友进阶后期成功了，重铸元神所引来的天地元气必定含有这一界最精纯的灵气，他们若是偷偷吸纳一些，自然是大有益处的。”金越禅师却轻笑一声的说道。
　　“可是如此一来，却可能影响到韩道友重铸元神的效果，虽然这影响的微乎其微，但我也不希望韩道友因此有任何不满之意的。”银发老者望向远处巨大虚影，缓缓的说道，目光仍充满了一种复杂之极的神色。
　　“这倒也是。这些道友也不想想，若是韩道友真因在重铸元神这一步上出了任何点差错，怎可能放过他们这些浑水摸鱼的家伙。不过不管怎么说，韩道友这一次进阶合体后期已经成功，对本城来说可是一天大的喜讯。老衲到如今还有些如坠梦中的感觉。我虽然对他有些信心，但也没有想到在如此厉害天劫下，还真能这般顺利的渡劫成功。”金越禅师也轻叹了一口气的回道。
　　“韩道友从合体初期进阶到后期境界，只花了区区数百年时间，与其一比之下，老夫都觉着这般一把年纪都活到狗身上了。他以后说不定真会有机会成为本族的另外一位大乘期存在！”银发老者单手捻了把胡须，神色异常凝重的起来。
　　“嗯，如此惊人天资的确不是没有机会的。不过进阶合体后期虽然已经千难万难的事情了，但是和进阶大乘期相比，却又不能相提并论了。韩道友也只能说有这么一丝可能而已。”金越禅师沉吟了一会儿，才正色的说道。
　　“这个是自然之事。但有这么一丝机会，以后就有真正长生飞仙的可能。哪像我等早已绝了此路，只能静等大限的来临而已。”银发老者神色一下黯然了几分。
　　“谷道友何必太在意此事了。从上古时期，整个人族能进阶大乘期的就寥寥无几的。我们这一代能有莫简离前辈存在，已经算是一件幸事了。”金越禅师低声念了一声佛号的回道。
　　“嘿嘿，想不到大师倒真有几分大彻大悟模样。但这话也不无道理。就算进阶大乘，还有最后的飞升那一大关拦在那里的。听说那些异族偶尔有大神通之士得以侥幸飞升成功的，我等人两族中从未记载有哪位前辈得以飞升成功的先例。真要化仙飞升，哪是这般容易之事！”银发老者斜瞥了僧人一眼，嘿嘿一笑的说道。
　　“我等两族有记录的那些渡劫飞升期的几位前辈，最后几乎都是自行的销声匿迹的，根本不愿让外人见到他们渡劫的情形。说不定还真有一两位前辈没有陨落在天劫之下，而是飞升成功了。”金越禅师却有些侥幸的说道。
　　“也许吧。不过不管是不是真的，此事对本城现在情形都无丝毫用处的。眼下，你我也赶紧离开吧。否则万一让韩道友误会了你我，就有些麻烦了。”银发老者不以为然的点下头，再扫了一眼远处已经涨至三千丈之巨的虚影，不禁又闪过一丝惊意的说道。
　　金越禅师自然不会反对，当即二人腾空而起，化为两道惊虹的向后激射而去。
　　远处巨大虚影仍在疯狂的聚集着四周的天地元气，并且波及的范围越来越广，几乎将大半天渊城的天地元气都如同漏斗般的一吸而空，虚影最后竟涨至了五千丈之巨，天渊城的居住的两族存在每一人都可远远的看到巨大虚影的存在，骇然骚动自然各自不一了。
　　不光城中的人妖两族可以清楚看到韩立元神所化虚影，一些离城池近些的魔族要塞和巨塔，同样也能遥遥看到一些模糊的景象，并能深切感受到天渊城中天地元气的激荡。
　　其中一座最高的魔族巨塔中，一名身穿血袍的清秀少年，站在窗口处望着天渊城方向，目中血芒闪动不已。
　　“这股气息……没错，应该是某个家伙进阶合体后期了。哼，这倒稍微有些麻烦的了，这气息如此庞大，似乎不是普通的合体后期存在，看样子不久后的总攻，还需要再专门派人对付此人了。”少年看了一会儿，才双目一眯的自语道。他赫然正是灵界统率魔族大军的最后一具血光圣祖化身。
　　“血光，区区一名合体后期存在又算得了什么。你若放心的话，交给我处理就是了。嘿嘿，你大老远的把我请来，不就是想让我替你解决一些麻烦的吗！”在离窗口不远处的一把石椅上，一名赤裸了半个臂膀，在腰间围着一张银色兽皮的大汉，一手抓着一只血淋淋的野兽后退大口咬着，一边有些含糊的说道。
　　这大汉相貌倒也算是端正，但浑身肌肉凸鼓，肤色古铜发亮，仿佛精钢铸成一般，身上更散发着一股让人心寒的凶兽般气息。
　　“嗯，此事倒不用匈兄去做。我请你过来，是要应付另一个更加棘手的家伙。不过我不能肯定此人是否已经回到了天渊城中，若是他不在的话，这名合体后期的存在，再交给匈兄处理也不迟的。”血袍少年将目光一收，回首淡淡说道。
　　这大汉明明只是合体后期的修为，血光却似乎对其异常忌惮，并一副平辈相交的模样。
　　“哦，这名一看就非同一般的合体后期存在，你都不打算让我来处理。难道你准备让我对付的家伙，比这人还要难对付吗？”大汉目中精芒一闪，有些意外的说道。
　　“应该比眼前这刚进阶的存在更加棘手吧。太仔细的我不太清楚，只知道我的三大化身追杀了他两次。结果第一次无果而回，第二次却一去不返，最后反莫名的同时陨落掉了。”血光眉头眉头一皱的说道。
　　“什么，有这等事情！你这一说，我倒是想起来了，前段时间的确听其他道友说过，你似乎一口气借体降下三具化身。但三者联手下，怎可能反在此界被击杀掉。难道你让我对付是人妖两族的某位大乘期存在！”大汉再也无心吃东西了，猛然将啃了大半的兽腿往地上一扔，神色凝一沉的问道。
　　“嘿嘿，匈兄放心。就算我想让你对付大乘期存在，也是在你也进阶大乘之后才会的。我让你对付的是一名人族中的合体中期修士。此人神通实在了得，一般的合体后期存在远不是其对手。我三大化身多半真陨落在了其手中。匈兄号称我们圣族中圣祖之下第一魔尊，正是对付此人的最佳人选。”血光圣祖缓缓的说道。
　　“你少给我戴高帽了。若真是能同时击杀你三大化身，此人实力就算不及我，也绝不会相差太远的。请我出手的报酬，必须再翻上一番。否则我不会出手的。”大汉用粗大手掌一摸下巴，思量了片刻，毫不犹豫的说道。
　　“行。但是这人身上的所有东西都必须交给我才行。”血光圣祖眼也不眨一下的一口答应了下来。
　　“看来这人族修士身上要么有重宝，要么有你急需的东西。否则绝不会答应的如此爽快的。也罢，原先给的报酬就不算低，如今再翻一倍，无论什么样的重宝，匈某也不会窥视的。就这般说定了。我倒也看看，能将你三大化身都击杀的人族修士，倒底有何等神通。想来这一战，可以让我尽兴一回了。真希望这一天能够早些到来。”大汉十指一握，竟发出一阵嘎嘣的爆响，同时一咧大嘴的说道。
　　他露出的一副雪白牙齿，闪闪发光，整个人竟仿佛一下变成一只要择人而噬的凶兽。
　　而对大汉这般反应，血光圣祖却似乎十分满意，当即微笑的点下头：“在下就是相信匈兄的信誉，才会不惜大代价的将匈兄从圣界叫来。大军正式攻打天渊城的日子不远了，你先休息一段时间，恢复下破空过来损耗的元气，好应付这个棘手的对手。”
　　“这点元气损耗算什么，匈某根本无需休息什么。现在既然你这边无事，我先四下逛上一逛，看看有什么可以解闷的事情！这里是灵界，你们这些圣祖总不会吃饱了没事再限制我的出手了吧。”大汉蓦然面上煞气横生的说道。
　　“这个自然。既然是异族之地，自然不会再有任何限制了。匈兄尽管随意尽兴就是了。”血光圣祖先脸色微微一变，但马上就打了一个哈哈的说道。
　　大汉闻言一声狂笑，当即一下站起身来大步向门外走去，竟招呼也不打一声的离开了此地。
　　血光双目看着大汉消失的门口处，摇了摇头下，脸上竟流露出几分无奈的表情。


第一千九百九十章 邀请
　　他口中的这位魔族第一魔尊，对其并没有显露出足够的尊敬，言谈举止间并不太恭顺的模样。
　　当然这也是因为他并不是血光圣祖本体，只是一具化身的缘故。否则大汉纵然神通惊人，也不敢这般桀骜不驯的。
　　血光低首又思量了片刻，忽然抬首一声高喝：
　　“来人，请十大统领前来见我。”
　　“是，大人！”门外当即有人恭敬的答应一声，有一名侍卫飞快的传令而去了。
　　血光这才不慌不忙的坐回到了主位上，开始细细思量一些事情来。
　　与此同时，天渊城中那巨大虚影终于在吸纳了足够多的灵气后，光芒一敛收了法相，化为一团青濛濛光球的往石塔中一闪的落去。
　　只见刺目光芒一闪，光球就诡异的不见了踪影。
　　这时，身处塔底深处的韩立却长吐了一口气，缓缓睁开了双目，脸上满是欣喜之极的表情。
　　“这就是合体后期境界，果然和初期中期的感觉截然不同了。若是能将此境界修炼到大成地步，就相当于半只脚踏在了大乘修士的门槛上了。永生之路终于真正隐约可见了。”韩立感应着体内法力和神念的爆增感觉，喃喃的自语着。
　　这一次的进阶后期境界成功，足足让其法力和神识之力激增了大半之多，而这还不是到了上限，随着继续修炼二者还可进一步的增加。
　　唯一有些遗憾的是，就是他肉身并没有得到太大的改善。
　　看来修士只有在进阶大乘境界时，才可让肉身得以重铸的传闻应该是真的。至于重铸的效果，自然要看修炼功法和每人的潜力天赋而定了。
　　韩立如此思量着，将心中的那一丝遗憾飞快收起，再次的合上眼睛，开始对当前境界加以稳固，并顺便恢复先前渡劫时所损耗的大量元气。
　　在刚才渡劫过程中，他因为在对抗心魔过程中，已经损耗了不少法力和神念，故而在后期抵挡天劫时，不得不借助众多宝物的力量。
　　即使如此，这后期之劫的狂爆还是远超其想象之外。
　　让他不得不接连自爆十几件以前所得的顶阶法宝的，甚至连七十二口青竹蜂云剑，都在狂催下受到了一定损坏。
　　要不是两座极山具有一定抵抗天雷奇效，在最后关头意外大展神威的抵挡住了最后几波天雷，他恐怕即使能渡过此劫，也绝对会重伤不起的，而不可能像眼下这般安然无恙的模样。
　　不过也就是经历过此次后期渡劫，韩立才对五极山信心大增，心中下决心一定要不惜一切代价，将剩余三座极山都炼制出来才行。
　　否则以这合体后期之劫几乎不可抵挡的威力看，大乘和飞升天劫只会更可怕的难以置信。没有五极山的话，他丝毫信心都没有的。
　　更何况要抵挡每隔一段岁月就会降临的大天劫，更是需要这重宝的。
　　韩立最后一丝念头在脑中盘旋片刻后，丹田中一阵暖洋洋的法力在身躯各处一阵流转后，整个人一放松下，心神也就彻底沉入在了修炼中。
　　韩立这一入定，就足足十几日的时间。
　　半个月后，塔底密室中一阵长啸风卷云涌般的传出后，密室大门“砰”的一声，自行的打开了。
　　青光一闪，韩立神色平静的出现在了门口处，目光左右一扫。
　　“拜见师傅！”
　　“恭喜韩兄修为大成！”
　　器灵子、海大少和冰凤等人一直守在附近的，一听到啸声的瞬间，就飞快的赶到了门外处，见此情形，当即大喜的纷纷上前施礼恭贺。
　　“呵呵，要不是有仙子相助，韩某这一次能否进阶成功还是两说的事情。凤道友，我等到大厅中再说话吧。你们两个这段时间也辛苦了，一同跟过来吧。”韩立冲三人微笑的分别说道。
　　冰凤等人自然没有意见，当即跟着韩立向石塔顶层走去。
　　一小会儿工夫后，韩立和冰凤就分别坐在了顶层大厅的椅子上。
　　器灵子和海大少身为晚辈，恭谨的站在两旁处，听着韩立和冰凤的交谈着。
　　这一次，韩立能进阶合体后期，他们几乎比韩立还要兴奋几分。
　　有这么一位师傅在的话，从今往后人妖两族中还能有何人敢欺上门来了。以后恐怕就是境界比他们高上数层的修士，对他们二人也要客气几分的。
　　“韩兄，小妹自认身具天凤灵血，无论资质和天赋都绝不弱于任何人，当年在人界更是短短时间就修炼到了极高境界，但是如今一比韩兄现在的境界，实在不知说什么好了。恐怕当日你我联手通过节点一同飞升灵界时，道友自己绝想不到会有今日这般成就吧。韩兄一进阶合体后期，再加上原先的惊人神通，在人妖两族中除了那两名大乘期存在外，再无任何存在可以令你忌惮了，甚至大半灵界都可任道友逍遥自在了，真是令人羡慕之事！”冰凤缓缓的说道，并没掩饰脸上的那一丝羡慕之意。
　　“韩某修炼到眼下境界，其实多半是靠了几分运气的。凤道友继承的真灵血脉惊人，外加修炼天资也不弱，以后只要多花些时间，进阶到我如今境界也只是迟早的事情而已，又有何羡慕的。”韩立摇摇头道，神色显得非常平静。
　　“希望如此吧。我最近修炼已经感到体内法力隐隐有些大圆满之意，看来离突破下一境界应该也不远了。”冰凤点点头，忽然的说道。
　　“呵呵，那我也要恭喜仙子一声了。”韩立闻言一怔，嘴角露出一丝笑容来的说道。
　　冰凤报以一笑，却没有再接口什么了。
　　“器灵子，我闭关这段时间可有什么事情发生吗？”韩立转首问了一句。
　　“回禀师傅，最近城中各处修士调动的比较厉害，而且到处传闻魔族大军似乎就在近期正式攻城了。还有师傅上次渡过天劫之后，城中许多宗门势力都向师傅发来了贺贴，并送来了贵重贺礼。礼物都被徒儿认真记录，全收进了库房中了，静等师傅前来点验。对了，还有长老会各位长老也各自送来了贺礼。金前辈还提前发来了邀请，说师傅一出关后，就请你老人家一定马上到长老会一趟，有极其重要事情相商的。”器灵子上前一步，恭声的回道。
　　“东西先放那里，我有空自会看上一眼。至于长老会那边……嘿嘿，多半是和魔族大军有关了。看来不得不过去一趟了。此事不宜拖延，我马上过去吧。”韩立略一思量后，就不慌不忙的站起身来。
　　“那徒儿恭送师傅！”
　　“韩兄那早去早回吧！”
　　器灵子和冰凤等人见韩立走的如此匆忙，不禁有些意外，但自然不敢阻拦分毫的。
　　韩立略点下头后，体表青光一闪，化为一道青虹的在原处一个盘旋后，就向大厅外激射飞去了。
　　当韩立出现在了长老会的大殿前时，金越禅师和银发老者二人似乎一直在此地等候着，闻讯竟然马上出来相迎，并将其让进了大殿中。
　　三人方一落座，银发老者口中连声恭喜不已，并忍不住的用神念一扫韩立如今修为情况。
　　结果他心中就此一惊。
　　韩立如今的修为竟然如同大海一般的深不可测，老者神念竟然无法看出其具体的修为境界来。
　　这怎么可能！他也是合体中期修士，虽然不能和后期修士的法力相比，但绝不会连境界修为都无法看出的。
　　出现这种情况自然只有两种可能了。
　　一是对方修炼有某种神奇秘术或拥有某种异宝，可以掩饰其法力修为，让其无法探查。二是对方法力修为远超一般意义上的合体后期修士，法力相差太大之下，自然也无法感应清楚了。
　　银发老者面上丝毫异色未露，但心中各种念头一转下，立刻就判断出第一种情形不太可能的。
　　毕竟对方若真有掩饰修为的能力，在合体中期时自然就会动用了。而其进阶合体后期，如今已是人尽皆知的事情，更没有必要的多此一举的。而若是后者的话……
　　银发老者不禁倒吸了一口凉气。
　　他和韩立说话的口气，不觉又婉转了几分。
　　金越禅师虽然也看似如常，但心中的震惊却不下于银发老者。虽然他先前已经尽量高估韩立的实力，但现在一看还是低估了一些。
　　“二位道友的所送的贺礼，韩某都已经收到了，在下多谢了。不过二位道友如此急促的请韩某过来，肯定是有要紧的事，可以透漏一二了吧。”和两人聊了几句后，韩立就开门见山的问道。
　　“嗯，既然韩兄如此说了，那谷某也就直说了。这次道友能意外的进阶合体后期，想来实力肯定大增了许多，已经可算是本城的第一修士了。在下敢问道友一句，若是对上那城外的魔族圣祖化身，能够有几成胜算的把握？”银发老者和金越禅师互望了一眼后，神色一正的凝重问道。
　　“魔族圣祖化身？这倒不太好说的。毕竟魔族圣祖的修为功法千差万别的，化身神通也是大不相同。我对城外的这个圣祖化身并不了解，自然也无从判断的。不过若只是和我先前见过的那种化身，韩某自问还可应对一二的。”韩立闻言双目一眯，好一会儿后，才面无表情的回道。


第一千九百九十一章 天戈符
　　“统率城外魔族大军的圣祖化身，始终潜藏大军中没有露面过，具体神通修为情况我等也不很清楚。但从一些情报的推测看，再强也绝强不过当初追杀你的那具化身才对的。这两具化身都源自那位血光圣祖本体，就算神通上有些差别，在功法渊源上总有那么一些联系的。韩兄若是应对起来，应该比面对其他圣祖化身要轻松一些的。”银发老者认真的说道。
　　“哦，听谷兄的语气，莫非打算让韩某来做这位魔族圣祖化身的对手！”韩立并不感到惊讶，缓缓的说道。
　　“韩道友明鉴！若是普通时期，老夫决不会让韩兄冒如此大风险的，一定会安排一个更稳妥的办法来除去这圣祖化身。但是这次魔族大军来势汹汹，光是大军中的魔族尊者数量就几乎是长老会的一倍以上。老夫和其他几位道友绞尽脑汁的分析一番，自觉即使借助地利之势，也不过是可以勉强应付下来而已。至于这圣祖化身是比一般合体后期修士还要强大几分的存在，若是其亲自出手的话，城中还真没有什么好办法可以接下来。一旦被其依仗神通强行击破本城防护的薄弱处，让魔族大军尾随冲入城中去，整个天渊城也就大势已去了。”银发老者不加思索的说道。
　　“原先长老会打算如何对付这位圣祖化身的。不要告诉我，你们原先并没有准备任何相关计划的！”韩立沉吟了一下后，蓦然问道。
　　“能有何种办法，自然只能依仗人多和禁制之力了。原先打算大战一旦开始，就派人将其引到某个准备好的大阵中，依靠禁制之力和一批特别安排的人手，困住他再说。不指望如此做，真能斩杀这圣祖化身，但缠住其一段时间也是好的。不过此方法看似简单，实际安排起来却极其困难，得手的几率并不太高的。”金越禅师开口的解释起来。
　　“嗯，这倒也是。这些魔族圣祖化身一个个老奸巨猾，将它们单独引诱出来，的确困难重重。”韩立似乎想起了什么，凝重的点点头。
　　“不错，原先我和金道友就有请道友出手做那引诱之人的打算，但是以道友先前修为来说，风险过于大了一些，故而才一直没有开口。现在韩兄已经进阶合体后期，自然无需这般过于担心了。韩兄也没有必要和这位圣祖化身硬拼，只要在大战一开启后死死缠住他，让其无暇冲击本城禁制即可。至于魔族大军和其他魔族尊者，我们长老会自然设法全接下来的。此事关系到不久和魔族决战以及本城的生死存亡，还望韩兄不要推辞。”银发老者诚恳的讲道。
　　“韩某既然当初答应贵城，在魔劫期间会尽力辅助抵挡魔族，自然不会食言的。而且只是缠住对方的话，韩某自问还有几分自信的。这位血光圣祖化身，就交给在下来应对吧。”韩立思量了一小会儿，忽然一笑的答应下来。
　　“多谢韩兄如此深明大义！只要本城真能度过此劫，我等以后必有重报的。”银发老者闻言，大喜之极的回道。
　　“没什么，韩某只是尽自己一份力量而已。此战关系到整个人族的大势所趋，在下自会竭尽全力的。好了，韩某刚进阶不久，还需要再多加巩固境界一二，就不在此多逗留了。”韩立淡淡一笑，竟起身告辞起来。
　　银发老者和金越禅师有些意外，但听了韩立之言也不好再挽留什么，当即双双口中称谢不已的将韩立亲自送到了殿门外，才重新回转坐下。
　　“谷兄，你为何没有出言请韩道友加入本城，刚才可是一个不错的机会。”金越禅师脸上笑容一敛，蓦然的问道。
　　“大师觉得有用吗？原本老夫心中还存一丝侥幸，但是今日一见进阶后的韩道友，才知道他绝不可能答应加入任何一个势力的。你觉得以韩道友现在实力，在两族中所有的后期修士中如何？”银发老者双目微眯了一会儿，才反问了一句。
　　“嗯，两族的其他合体后期道友，老朽倒都见过一二的。但是没有一人能像韩道友这般连修为都无法看清的感觉。再加上他在中期境界就曾经击杀过数名同阶存在，更和魔族圣祖化身也交过手。故而可以判断，韩道友多半已经是我等两族中除了莫前辈和敖前辈外的数一数二的人物了。”金越禅师心中一动，思量了好久后，才若有所思的回道。
　　“这就是了。以韩道友如此实力，怎会加入哪一势力，平白受人约束的。而以他现在的实力，我们天渊城又能拿出什么东西来，让其甘心的留下不走。既然如此，老夫自然不必再做出惹韩道友不快的事情。”银发老者苦笑一声的说道。
　　“这倒也是。但一想想韩道友的出身，恐怕你我也想不到，千余年前本城中的一名普通卫士竟然会有这般惊人成就，反在大道之路上走到了你我的前边。”金越禅师默然一会儿后，才缓缓的说道。
　　“嘿嘿，要么说有句话叫做世事难料呢。好了，现在也不是你我叹息的时候，我等还是赶紧继续商讨下先前的话题吧。我还是认为，需要在城头上布置下那几件重宝，好用来压制那些低阶魔兽一开始的疯狂攻击。”银发老者却很快从感慨中回过神来，神色一正的话题一转。
　　“不行，那几件重宝是我等费了九牛二虎之力，才炼制出来的杀手锏之一，怎可以用在那些魔兽身上。否则一旦显露，就无法在后面的大战中，收到应有的奇效了。”金越禅师闻言，却连连的摇头反对。
　　“但那些低阶魔兽数量实在太多，若是不用的话……”
　　二者竟在这大殿中，开始了争辩。
　　韩立对这一切自然毫不知道，出了大殿后立刻往住处飞遁而去。
　　就像先前和金越禅师等人说的那样，他的后期境界若想真正的稳固下来，还需要花费不少时间的，在和魔族大战前每多一天的修炼，就可让其法力更稳固一分的。而且进阶合体后期之后，他的梵圣真魔功也接近大成，有几种记载其上的大神通，也终于可以施展了。
　　不过这些神通，若想直接用来对敌，自然也必须花些时间熟悉一番才行。
　　故而他一和银发老者二人交谈完后，就一刻也不愿耽搁的往回而去。
　　回到住处的韩立，招来器灵子和冰凤等人，略加嘱咐几句，就再次进入了密室中。
　　韩立盘膝坐在密室中间的蒲团上，并未马上入定打坐，而是静静的思量了好久后，单手一翻转，两块乳白色玉牌同时浮现而出。
　　这二物都不过拇指大小，但表面银光闪闪，隐约铭印有密密麻麻的银色符文。
　　正是韩立早年得到的两页金阙玉书外页。
　　一块记载有数种玄妙符箓的炼制之法，一块却记载了百脉炼宝诀此诡异秘术在其上。
　　其中第一页玉书虽然残缺不全，但韩立凭借后来多加研究，外加一些借鉴，早己经将其中大半符箓炼制出来，如今只剩下一种名叫“天戈符”的符箓尚未来及炼制。
　　此符是玉书上记载的最后一种符箓，也是唯一的一种攻击性符箓，据上面所说，威能几乎大到了不可思议的地步。
　　可惜相比前面几种，此符的参悟要难上数倍。要不是韩立后来有些机缘，并和一些异族的符箓大师交流了许多经验，想要将其炼制出来，几乎是一件不可能的事情。
　　但此符的炼制之法，韩立许久前就已经掌握了，但却无奈的发现，炼制此符不但所需一些材料不太好寻找，对炼制之人的法力更有惊人的要求。
　　以韩立当初合体中期的修为，竟然法力还无法支撑这“天戈符”炼制。
　　这让他郁闷了好久。
　　不过仔细想一想，这倒也正常的很。以此符描述的恐怖威能，恐怕在真仙界也不是一般的大路货色，让他们这些下界之人炼制，自然显得吃力之极。
　　好在韩立将材料之事交给了门下弟子，让他们动用了大量灵石之下，才在这数百年间陆陆续续的收集完全。
　　如今他已经进阶合体后期，在法力上也足以支撑此符炼制，自然打算在闭关期间将这“天戈符”炼制出来。
　　至于另一块玉牌中记载的“百脉炼宝诀”，应该也是仙界的某种玄妙炼体之法，竟可将肉身当做宝物一般炼制。
　　可惜此秘术对肉身的要求太高，韩立当时初得之时也不过可以勉强修炼一点，并用取巧之法，将元磁极山等宝物和身躯各部分炼化一体，从而得以让神通一时大增。
　　但取巧之法终究不是正途之道，到了韩立现在这般境界，当初借用宝物对肉身的这点增幅自然不再放进眼中了，而打算重新将这百脉炼宝诀拾起，真正的加以修炼一番。
　　以他现在的肉身强横程度，修炼此法诀自然再无任何阻碍了。


第一千九百九十二章 天渊大战（一）
　　不过这等仙家秘术修炼起来，所费时间肯定长久，并不是短时间内可以见效的，故而倒不用马上开始修炼的。
　　韩立将神念探入两块玉书中，将里面所记内容仔仔细细的重新看了一遍后，心中默默的参悟了一会儿后，自觉再无任何问题后，就将两块玉牌一收，缓缓闭上了双目。
　　他准备先将身心法力调整到最佳状态后，就开始炼制那“天戈符”。
　　相信他有此符在手的话，不久后大战即使有何意外发生，也足以自保有余了。
　　当然韩立之所以一口答应了来对付那血光圣祖化身，所依仗的并不只此而已。
　　以他如今的神识强大，已经可以勉强催动那些尚未进化的噬金虫群正式对敌了。
　　相信数千噬金虫一起放出的情况下，若没有事先提防，就是魔族圣祖化身也绝对吃不消的。
　　而他马上准备练习那些梵圣真魔功上记载的神通，每一种都非同小可，也足可以给对手一个大大的惊喜。
　　更何况，他还有豹麟兽以及那些尚未进化完成的噬金虫王相辅，自问别说面对魔族圣祖化身，就是在真正的圣祖本体面前，应该也有自保余力了。
　　心中如此思量着，韩立神识放松，渐渐的将一切都忘在了脑后，开始了入定。
　　之后的时间里，密室中先是安静异常的过了一段时间，接着里面蓦然传出了低低的嗡鸣，偶尔还有几声让整间房屋都晃动不已的巨响传出。
　　半个月后，蓦然一声刺耳的尖鸣从密室中爆发而出，一道金色光柱一闪之下就冲出了密室顶部，直接出现在了韩立居住石塔的正上方。
　　这金色光柱灵光濛濛，上千丈之高，粗约水缸一般，顶端隐约有一件长戈状的巨大虚影悬浮在那里，正发出惊人鸣声。
　　更神奇的是，在长戈状虚影附近，无数银光闪动不已，却是数以千计的银色符文在飞舞不已。
　　远远看去，显得玄妙神秘之极。
　　下一刻长戈虚影尖鸣声一顿，蓦然放出刺目的金光，同时一股无法言明的恐怖波动从中爆发而出，向四面八方疯狂卷去。
　　波动所过之处，附近虚空中灵光一闪，浮现出点点的金光。
　　它们只有米粒大小，但数量之多数之不尽，并潮水般的向光柱狂涌而去。
　　这些光点散发着精纯之极的金灵气，遍布方圆数万里的范围之中，显然是将如此广地域中的金灵气都一吸殆尽。
　　不光如此，附近一些正在住处打坐修炼的修士和低空中巡逻的甲士，凡是将金属性战甲和其他兵器类宝物佩戴在外面的，均都发现宝物一阵阵异样低鸣，随之里面的金灵气一下大量的向外狂泻而出，同样化为点点金光的向同一方向狂涌而去。
　　这些修士见此情形，自然吓了一大跳，纷纷的各施手段的想要控制自己宝物的异常情形，但无论用秘术沟通宝物，还是直接用符箓等手段禁制宝物，但金灵气的流失却一发不可收拾，根本势不可挡的模样。
　　不过片刻的工夫，宝物中的金灵气就流失了近半之多，并变得光芒黯淡起来。
　　明显再继续下去，这些宝物就要硬生生的自行毁掉了。
　　群修一下变得魂飞魄散，但眼睁睁的看着此景，却一个个束手无策。
　　眼看事情真要一发不可收拾的时候，光柱中的长戈虚影蓦然一颤，所散发的诡异波动一下嘎然而止了。
　　巨大光柱一闪，就包裹着虚影化为金光的向下方一投而去，最终一散的无影无踪了。
　　与此同时，那些修士宝物中的金属性灵气也顿时停止了流失，重新恢复了正常。
　　对这些修士而言，若不是自家宝物明显气息变得衰弱无比，刚才发生的一切就仿佛做梦一般。
　　不少人都面面相觑起来。
　　当然韩立居住处发生的这般惊人天象，自然无法瞒过附近居住修士的耳目，自然以为是这位前辈在祭炼某种异宝，需要灌注大量的金灵气，才会做出先前的事情来。
　　他们心中骇然吃惊之下，自然不敢去找一名合体后期修士理论什么的，手中宝物有损的也只能无奈的自认倒霎了。
　　金越禅师和长老会的其他几位长老，虽然并没有亲眼得见这种异像，但不久也先后得到了相关的汇报。
　　他们虽然略感惊讶，但并没有当做一回事，甚至没有任何一人派人询问韩立什么。
　　此刻，城外的魔族大军的调动越发的频繁起来，大战前气息任何一名天渊城的修士都已经可以异常清楚的心知肚明了。
　　在此种情形下，这些高阶存在自然不会花费心神在这等鸡毛蒜皮小事的。
　　两个月后，密室中，韩立浑身金光闪闪的盘坐在地上，双目紧闭，但两手在胸前合在一起，隐约夹着一张金银色的符箓。
　　在他头顶处，一个三头六臂的法相虚影悬浮在低空处。
　　酷似韩立三张面孔，不但清晰异常，而且分别作出喜怒哀等三种不同的表情，六条手抬起下，在手心中还各有一个金色法器虚影若隐若现。
　　这些法器或锤，或杖，或锏，每一件都金光濛濛，凝实若真物一般，表面更是遍布淡银色的精致符文。
　　此刻这些法器，有的发出风雷之声，有的则低低嗡鸣不已，还有的光芒涨缩不定，明显不但蕴含威能可怕之极，还神通各自大不相同的样子。
　　韩立忽然神色一动，手中金光一闪下，那张金银色符箓一下无声的消失了，并睁开了原本闭上的双目。
　　几乎同一时间，三头六臂法相一动，也直接没入身躯中不见了踪影。
　　一团红光一闪，从密室外激射而进，并一个盘旋落在了韩立手中。
　　韩立双目一眯的盯着红光片刻，忽然将神念往密室外一放而开。
　　庞大神念瞬间从整座石塔各层一掠而过，最后停在了最顶层的大厅内中。
　　“既然她亲自过来了，看来魔族已经开始攻城了，否则不会轻易打扰我闭关的。”韩立若有所思的喃喃几句，神色一下变得凝重起来。
　　手掌一拍，红光顿时一散而灭。
　　他略思量片刻后，并未在密室中多耽搁，一下从蒲团上站了起来，身形一晃，就直接化为一道青光的从密室中飞遁而出。
　　石塔顶层的大殿中，一名银袍女子正有些焦虑的等在那里。
　　器灵子和海大少以及冰凤三人在一旁恭敬的作陪着。
　　女子正是那和韩立交情不错的银光仙子，此刻她黛眉紧皱，时不时的朝殿门处望去。
　　“前辈放心，晚辈已经给家师发去了传讯符。师傅他老人家不久就会过来和前辈相见的。”器灵子恭谨的说道。
　　“嗯，这样最好了。魔族大军已经开始离开要塞住处，向我们天渊城逼近了。大战随时都可能爆发的。韩兄还是过去早一些，更比较稳妥些的。一会儿，你们也随韩兄一块儿过去吧。想来等到你们也出手的时候，大战应该也已经到了后期，你们保命的机会会比一般修士多上一些的。”银光仙子点点头的说道。
　　“多谢前辈！”海大少和器灵子自然大喜的说道。
　　冰凤闻言，脸上也多出了一丝感激之色。
　　就在这时，忽然大厅中青光一闪，一道人影就丝毫征兆没有的浮现而出。
　　“银道友，魔族大军开始进攻了吗？不会也是骚扰性质的吧。”韩立方一现身而出，神色平静冲银光仙问道。
　　“韩兄，你出关了。魔族的确马上就要开始攻城了，这一次绝对不是以前的骚扰之战，所有的魔族和魔兽全都出动了，甚至连那位血光圣祖化身，似乎也出现在了魔族大军中。咦，韩兄进阶后期后，修为竟然增长到如此地步。连妾身都无法看出境界来了。”银光仙子一见韩立，脸上露出喜色，但神念一扫而过后，又有些骇然起来。
　　“这点增加算得了什么。既然魔族来的如此迅急，我等马上就和谷兄他们汇合吧，你们也一同跟过来吧。”韩立微微一笑，转首冲弟子吩咐了一声。
　　器灵子等人自然躬身答应一声。
　　银光仙子听到此言，也一下从无法看出韩立修为的吃惊中清醒过来，连连的点头称是。
　　当即一行人立刻离开了石塔，直奔魔族大军的主攻方向飞遁而去没有多久，韩立等人就远远看到了天渊城高若山峰的巨大城墙，并有一座仿佛岛屿般的巨大宫殿悬浮在城墙内的高空之中。
　　韩立几人遁光方向一变，就缓缓落在了宫殿前的一巨大平台之上。
　　在那里，正有数以千计的高阶修士聚集在那里，不过在平台中心处却另有一座百余丈高的石塔，塔顶处隐约有几人站在那里。
　　仔细一望，正是银发老者、金越禅师等几名长老会成员！
　　韩立自然没有和普通修士聚集一起的意思，冲器灵子冰凤等人嘱咐了几句，让他们留在了下面后，就和银光仙子飞向了高塔。
　　“韩道友，你终于赶来了。你快来看看，那人应该就是这次统帅魔族攻城的血光圣祖化身！”银发老者一见韩立过来，当即大喜的冲城外魔族大军某处一指，说道。


第一千九百九十三章 天渊大战（二）
　　韩立见此情形，心中一怔，一言不发的随着其所指望了过去。
　　目中蓝芒闪动下，数十里外的魔族大军情形都清晰之极的没入双眼之中。
　　只见一片密密麻麻的魔族战舟中，一座三角形巨大建筑顶端，有一群身穿血红战甲的高阶魔族站在那里，显得颇为惹眼。
　　他们隐约簇拥着一辆由数头魔兽拉着的巨大兽车。
　　拉车的魔兽，生有五颗狮子般的头颅，庞大身躯披着一层深蓝色鳞甲，后面拖着一条长长的蝎钩般尾巴。
　　而兽车本身精致异常，并在车中竖立着一杆漆黑如墨的幡旗，表面写着几个斗大的魔文，一个个赤红似血，隐隐有晶莹血芒在上面流转不定。
　　在幡旗下方，一团团的魔气翻滚，一名身穿血红战袍的少年动也不动的站在那里，附近还有七八名魔尊恭敬的站在两侧。
　　少年面容赫然和以前追杀他的三名血光圣祖化身一般无二。
　　韩立看到这里，目光一寒，不禁有一丝杀机迸射而出。
　　血袍少年却立刻感应到了什么，略一转首，双目竟一下和韩立灵目遥遥对在了一起，瞳孔中略一转动，瞬间变得漆黑如墨，并立刻漩涡般的传过来一股冰寒刺骨的强大吸力，仿佛要将韩立目光一下强行扯进去一般。
　　韩立心中一凛，强大神念一动之下，立刻将目光强行断开。
　　这一次，远处魔族大军中的血袍少年，脸色微微一变了。
　　“怎么，血光道友可发现了什么！”
　　一个大咧咧的声音蓦然从兽车另一端传来，声音主人是一名披着兽皮围裙，赤裸着古铜色半身的大汉。
　　正是那位被血光圣祖称为圣祖之下第一魔尊的匈姓大汉。
　　此刻他双臂环抱的靠在兽车一侧栏杆上，一副懒洋洋的摸样。
　　“没什么，是一名人族修士在偷窥我等，被我惊退了。但似乎不是一般之人，竟然轻易摆脱我的黑光魔眼。”少年瞥了大汉一眼，缓缓的说道。
　　“哦，能从你的魔眼中全身而退，应该不是一般修士吧。莫非就是你打算让我对付的目标，还是那名刚进阶后期的家伙？”大汉闻言精神一振，有些兴奋的问道。
　　“这个不太好说，但无论是哪一个，都应该是个难缠之人。匈道友一旦对上，还要多加小心一二的好。”血袍少年微微皱眉，点醒的说道。
　　“哈哈，你尽管放心！匈某还怕这个对手的神通不够，无法尽兴一战呢！”大汉闻言，却哈哈一阵狂笑。
　　血袍少年苦笑一声，也不好再说什么了。
　　同一时间，天渊城方面，韩立双目紧闭，好一会儿才将头颅中的那一丝眩晕之感驱除干净，心中有些吃惊的睁开双目。
　　“韩道友，你没事吧。刚才莫非是……”银发老者目睹韩立的异样，不禁有些担心起来。
　　“没事，刚才只不过对方用秘术偷袭了一下，但已经无碍了。”韩立摇摇头，轻描淡写的回道。
　　“没事就好。韩兄已经确认那人的确是那血光圣祖化身了吧。”银光老者闻言有些诧异，但马上问出了自己最关心的问题。
　　“嗯，应该八九不离十。那人和我先前见过的血光圣祖化身，容颜气息都一般无二，应该不会错的。”韩立摸了摸下巴，肯定的说道。
　　“是这魔头就好。既然这位血光圣祖亲自出现在了魔族大军中，看来是心存一战定胜负的打算了。一会儿，这位圣祖化身就要交给韩道友应付了。道友也无需急于取胜，只要能缠住他，也就算为此战立了大功！”一旁的金越禅师，也凝重的说道。
　　“嘿嘿，二位道友尽管放心。只要没有其他魔族插手打扰，这位魔头化身绝不会出现在其他道友面前的。”韩立微微一笑，十分镇定的说道。
　　“那就有劳道友了，其他魔族尊者我等都会尽量拦下的，不会让他们干扰韩兄的。”银发老者大喜的保证道。
　　韩立点点头，没有再多说什么，其他几名或多或少见过几面的长老会长老，在此时纷纷上前的和韩立打起招呼来。
　　他们面对此刻的韩立，或多或少都比以前客气了许多。
　　显然合体后期的名头，让这些合体长老都对韩立有了一些敬畏之意，再也不敢像以前那般肆意了。
　　韩立和这些长老会成员并没有太多的深交，只是淡淡的应酬了几句，也就不再多言什么了。
　　就在这时，远处的魔族大军中轰隆隆声大起，隐约无数战鼓齐鸣，接着一团团魔气所化魔海中，冲出了一群群的狰狞魔兽。
　　这些魔兽数以百万计，种类之多更是让人目不暇接，其中既有牛头人身的凶兽，也有四翅六足的人面怪禽，更有身高百丈的巨大石魔。
　　魔兽潮水般的一涌而出后，从兽群中又蓦然飞出上百团黑光。每一团黑光中赫然都有一名半兽半人的化形魔兽。
　　在这些开启了灵智的同类催促之下，原本有些混乱的兽群竟瞬间变得整整齐齐，除了低低的兽吼外，竟再无其它噪声发出。
　　而除了这些普通魔兽外，更有上千头小山般超级魔兽混在兽群中，显得惹眼异常。
　　魔兽大军一眼望去，无穷无尽，并持续从魔海中不断涌出，仿佛永不断绝一般。
　　短短时间，就有上千万魔兽出现在了天渊城长老会各大长老的眼中。
　　大半长老会成员，脸色都一下变得有些难看起来。
　　“怎么会有这般多魔兽，不是说顶多只有五六百万只吗？”顾姓老者脸色微白的说道。
　　“根据原先的情报判断，魔兽的确只有几百万只左右，后面多出的魔兽应该是这只魔族大军新近增援的力量。”金越禅师倒显得颇为镇定，低声念了一句佛号后，解释了两句。
　　“增援魔兽如此之多，这一战恐怕不好应对了。”另外一名妖族的黑袍男子，脸色阴沉的喃喃道。
　　“诸位道友不必惊慌，低阶魔兽毕竟是低阶存在，就算数量一下增加近半也不会对整个战局产生决定性影响。老夫当初为了以防万一，将此种情形也考虑进了其中，早准备好了应对手段。”银发老者缓缓的说道。
　　“原来谷兄另有所安排，如此的话，我等就放心了。”其他合体长老闻言，神色一下放松了一些。
　　银发老者微微一笑，单手一翻转下，手中多出一个白濛濛的阵盘，张口冲此物低声说了几句。
　　片刻功夫后，前方城墙上蓦然一阵惊人波动传出，数座巨型法阵先后的浮现而出。在法阵中心处，赫然悬浮着一座座洁白如玉的祭坛。
　　而这些祭坛上，则各自供奉着数件看似普通的器物。
　　一件深蓝色的钵盂，一只漆黑如墨的葫芦，还有一口淡银色的长剑，以及一面白濛濛的屏风状的东西。
　　“天河四宝！谷兄，你将这几件宝物终于炼制出来了。但用在这里，不是有些杀鸡用牛刀了吗。”一名合体妖修一看清楚城头上的几样器物，脸上满是惊喜交加的复杂表情。
　　“这几样宝物固然威能奇大，但最主要的还是攻击范围广大，最适合大规模的杀伤上了。否则这些宝物一旦用在后期，虽能收到奇效之用，但实际发挥余地却要大打折扣的。关于此点，老夫和金越大师也商量过，最终决定还是拿来对付这些低阶魔兽。一来可以尽量灭杀大量魔兽，二来可以提升众人士气。否则一但开始就有大量人员损伤的话，对我等士气是一个致命性打击。想来魔族一方一开始就将所有魔兽都派了出来，也是存着这种心思的。”银发老者淡淡的解释了几句。
　　其余合体长老闻言，暗觉老者所言大有道理，也就点点头的不再追问什么。
　　“这些魔兽数量虽多，但是最麻烦的还是那些魔族精锐。他们似乎也一齐出动了。”韩立忽然间说道。
　　众修闻言一惊，急忙朝远处望去。
　　只见远处兽群后方赫然多出了一队队的披甲魔人。
　　这些魔族或骑着各种魔兽，或幻化成一股股黑风，一个个面目狰狞，手持兵刃，浑身散发着嗜血的凶残气息，无声无息的跟在兽群后面。
　　要不是韩立提醒，一些合体长老还真没有注意到他们的出动。
　　战鼓声中，一声声巨钟般巨响蓦然从魔海中爆发而出，一艘艘漆黑如墨的巨舟，三角状魔族飞塔等庞然大物也从魔气中缓缓飞出，附近簇拥着密密麻麻的魔族战车，数量之多，根本数不胜数。
　　“怎么会这样，这魔族圣祖莫非是个疯子，一开始竟然就打算将所有力量全压上，难道他不打算再留什么后手了。”
　　一看清楚远处魔族大军的举动后，所有人都不禁目瞪口呆了，银发老者也神色大变的失声起来。
　　韩立也面容阴沉的沉吟起来。
　　“到了此时，不管魔族有何打算，我等也只有全接下了。谷兄，我等不能被对方乱了分寸，还是一切按照原先计划来应对吧。几位道友，你们也准备一下吧。说不得，今天一战就关系到我们天渊城的生死存亡了。”金越禅师却肃然的一声高喝。


第一千九百九十四章 天渊大战（三）
　　“这个自然。我等此战一定竭尽全力，不敢说与天渊城共存亡，但只要有一丝取胜机会，就绝不会放弃的。”那名黑袍妖修闻言，也哼了一声的说道。
　　其他在场的两族长老也均连连点头，都一下凝重万分起来。
　　银发老者见此情形，满意的点点头，转首冲韩立低低传音了几句。
　　韩立听了之后，思量一下，也就微微的点下头。
　　银发老者当即大喜的一拍手掌，立刻从石塔下方飞来一名身披金色战甲的卫士，遁光一敛的出现在众人身前，冲老者躬身施了一礼。
　　“你立刻给韩道友带路，就按照原先安排的一切去办，不得有丝毫差错！”老者威严的一声吩咐。
　　“遵命。韩前辈，请跟晚辈过来一下。”那名卫士答应一声，冲韩立恭敬的说道。
　　韩立没有说话，但体表青光一闪，化为一道惊虹的向下飞射而去。
　　金甲卫士急忙跟着飞遁而下，并在片刻后略超前一些的带着韩立飞离了宫殿，来到了下方离城墙不远的一座戒备森严的阁楼中。
　　在阁楼一层大厅中，有三十六名高矮不一男修，围着一座铭印在地上的巨型法阵，盘膝打坐着。
　　这些男子身穿统一的青色劲服，年龄都在三四十岁左右的样子，但肌肤隐隐向外渗透着丝丝的碧绿，一看就是修炼某种相同的诡异功法，才会显露这般征兆的。
　　不过这些男子修为并不算多高，都只是化神期境界而已。
　　韩立神念往他们身上一探之后，眉头下意识的一皱。
　　这他们气息非常的不稳，明显眼下境界并非苦修得来，而是动用了某种手段强行提升得到的。
　　“拜见前辈！”
　　一见韩立和那名炼虚期金卫走了进来，这些修士纷纷起身的上前见礼，神色颇为清冷。
　　“这位是韩前辈，是你们这一次大战所辅之人。此后一切行动，都一定要配合韩前辈才行。你们过来拜见一下。”那名金卫肃然的说道。
　　“青云三十六卫，拜见韩前辈！”
　　青袍男子似乎早就知道一些消息，闻言并不感到意外。
　　“你们起来吧。听说你们联手布下的一种大阵，即使魔族尊者被困其中，一时半刻也无法击破。此事可是当真？”韩立扫了一遍这些男修后，缓缓的问道。
　　“回禀前辈，我等从踏入修炼之道起，就是为了同一法阵而一直苦修至今的。不敢说三十六人如一，但是联手之下，在此法阵操控上绝对炉火纯青，再无任何破绽露出的。这青真琉光大阵是上古秘阵之一，在杀伤力上虽并不出色，但是困敌上却是玄妙异常。对付一般的魔族尊者绝无问题的。”为首的一名青袍修士，老实的回道。
　　“很好，如此的话，我就放心了。一会儿行动时，你们听我的命令就是了。”韩立点点头，露出了一丝满意之色。
　　三十六名修士，自然答应一声。
　　下面的时间，韩立也不再去任何地方，直接在巨大法阵中心处盘坐而下，面无表情的静静等候着什么。
　　而那名带路的金卫，则悄然退出了厅外。
　　整间阁楼虽然被一层禁制遮蔽着，但不久后仍能隐约听到海啸般的兽吼蓦然爆发传来。
　　接着轰鸣声大作，无数波动遍从天渊城周边传出，阁楼被波及之下，地面甚至地震般的微微晃动起来。
　　明显魔兽大军已经开始攻城了，而城头上的两族守卫也开始了拼命的反击。
　　大战之幕已经拉开了！
　　三十六名青袍男修，一个个闭目不动一下，对这一切视若无睹。
　　韩立见此情形，目光一转下，庞大神念瞬间洞穿禁制而出，将外面情形大都收进了眼中。
　　以韩立现在神念之强，若是没有干扰，凭空笼罩万余里范围都是轻而易举事情。但现在天渊城各种法阵禁制全开，战场上各种紊乱波动漫天飞舞，让其所感应范围大受限制，只能探知数百里的地域而已。
　　但如此大面积，已够他掌握大战爆发的大概情况。
　　在韩立感应下，发现不但魔兽大军潮水般的往城头滚滚冲击不止，那些化形期的高阶魔兽，也施展各种神通的冲在了第一线。这些高阶魔兽修为最低的也有炼虚期的修为，有几头甚至都有合体初期的境界，有他们居中加以指挥之下，普通魔兽的损失大大减少了许多。
　　而那些超级魔兽借助低阶魔兽的掩护，也一下变得狡猾异常，竟懂的四五只凑在一起，互相加以掩护的轮流发起攻击。
　　如此一来，天渊城方面对它们造成的损伤微乎其微了。
　　在那一望无际的城头上，密密麻麻的灵光则如同爆雨般的倾斜而下，更时不时的有一座座法阵闪动刺目光芒的在城头上亮起，一个个大型法术随之腾空而起，往魔兽中最密集的地方狂砸而下。
　　天渊城上的反击力度，比起先前魔族骚扰试探之时也明显强了何止倍许。
　　只不过魔兽的数量实在太多了，并且不少都是皮糙肉厚的类型，即使一连挨了数击，已经遍体鳞伤，仍顽强之极的向城墙外禁制撞击不已。
　　城墙下方片刻就铺满了一层厚厚的魔兽残躯，仍颇有些杀不胜杀的样子。
　　眼看越来越多的魔兽都冲到了禁制附近，天渊城的防护光幕终于渐渐不支的狂闪不定起来。
　　但无论在魔族大军中兽车上的血袍少年，还是在城中飞殿上观战的银发老者等人，却均都对此没有流露出太多的表情。
　　只是当一些城头光幕发出清脆响声之声，随之浮现出一道道裂痕后，银发老者才脸色一沉，猛然对手中阵盘发出一声冰冷的命令：“开启法阵，不惜一切灵石的启动天河四宝！”
　　阵盘那边早就待命已久的几名传讯修士，毫不迟疑的也发出了相同的命令。
　　顿时那些白玉祭坛上人影一晃，各有一名高阶修士出现在了法阵之中。
　　抬手数道注诀之后，所有祭坛开始嗡鸣了起来，同时这几名修士口中念念有词，同时用手指冲祭坛上的宝物凝重的一点而出。
　　下一刻，葫芦，屏风、飞剑、钵盂等四件宝物一声清鸣的激发起来，法阵中蓦然五色光霞闪动不已，一股惊人之极的灵力从中一冒而出，又潮水般的向四件宝物狂涌而去。
　　四件宝物体表晶莹灵光一阵流转不定后，顿时徐徐的往高空一飞而起，并在体积涨缩不定中，先后的大展神威起来。
　　只见那蓝色钵盂和漆黑葫芦在空中滴溜溜一转后，蓦然一个倒转而下，分别从口中喷出了一片蓝濛濛的晶沙和一股黑黝黝的怪水。
　　蓝色晶沙往下方一洒而开后，每一粒一模糊下，竟以一化百，以百化万，转眼间化为了一片无法望到尽头的蓝色沙云，气势汹汹的一落后，顿时数以万计的魔兽均被一下淹没进了其中。
　　沙云中无数晶沙略一滚动流转下，这些魔兽只觉浑身如同无数利刃切身，瞬间就被沙云磨成了肉糜，连魂魄都未能逃出分毫，再无一丝存在世间的可能。
　　至于从葫芦中喷出的黑色怪水，在喷出的一瞬间，就一下化了漫天瀑布。
　　滚滚黑水往兽群一冲而去后，所过之处，上千魔兽纷纷一声惨叫的肉化骨融，转眼间竟凭空化为了乌有。
　　这黑水竟然奇毒无比，普通魔兽竟然根本无法在其中生存片刻。
　　另一边处，那口银色飞剑狂涨不断，片刻间竟化为千余丈高的擎天巨刃，然后一声轰鸣，又一模糊的分解而开。
　　数千口之多的银色剑影一下出现在了魔兽上空，一声刺耳尖鸣后，就化为一片片银色剑山的在兽样中大肆杀戮起来。
　　银色剑影所化巨浪所过之处，所有魔兽纷纷豆腐般被一斩数裁，根本无可抵抗。
　　一股血雨腥风一下充斥了小半兽群。
　　至于那面白濛濛的屏风，倒是显得平淡无比，只是化为了数亩大小后，往兽群中无声无息的一压而去。
　　诡异的是，当屏风再腾空飞起后，原先被此宝白光笼罩的魔兽却不见了踪影，一副生死不知的样子。
　　屏风只是在兽群中横冲直撞的连闪几下，就有数千魔兽被白光一卷的无影无踪了。
　　吓的附近的魔兽纷纷落荒退避，不敢近前分毫。
　　这天河四宝才出现一小会儿功夫，就有数十万魔兽被硬生生的灭杀一空，威能之大简直让人目瞪口呆。
　　但这些宝物的出现，也让魔族高层坐无住了。
　　当即数声凄厉长啸后，一团黑云，一股黄色怪风，以及两道血虹一闪即逝的从魔兽后方腾空飞起，直奔四件宝物肆虐之处。
　　韩立看到这里，脸色一动之下，就将神念收了回来。
　　下面的一切，根本无需他再消耗神念的看下去了。那天河四宝固然犀利无比，但肯定会被魔族一方设法克制住了，下面比拼的就是双方真正实力而已。
　　一开始，双方高层肯定不会立刻交手的，多半要等到那些魔兽和天渊城中的一方彻底消失和毁去，才会出现真正的高阶大战。
　　在此期间，他只要养精蓄锐的等候下去即可了。
　　到时候一旦对上那血光圣祖的化身，一定不让他活着离开此地。
　　韩立心中冰冷一片的思量着。


第一千九百九十五章 天渊大战（四）
　　时间一点点的过去，大厅的轻微晃动始终未曾停止。
　　显然战斗一直激烈异常，偶尔还有几声惊天动地的巨响直接洞穿外面禁制，在大厅中回荡不已。
　　但无论韩立还是那些青袍卫士，却一个个垂首低目，不为之所动分毫。
　　足足三个时辰过去了，大厅的震动终于嘎然而止了，但是一股股让人惊秫的波动却在爆裂声中席卷而来。
　　这些波动不是普通修士和低阶魔兽所能发出的，双方高阶存在已经出手了。
　　而从波动爆发的密集程度和几乎响遍整个战场处爆裂声来看，魔族似乎仍然一下将精锐力量全压了上来，否则大战不会进行的如此激烈。
　　韩立心中默默思量着，人却在法阵中面无表情的不动一下。
　　突然一声刺耳的尖鸣撕裂了外面禁制，直接传进在了大厅之中，竟让韩立的双耳都隐隐有些刺痛起来。
　　“不好！”
　　韩立心中暗叫一声，不加思索的猛然袖子一抖，一股灰濛濛霞光一卷而出，化为一层光幕的将整间大厅笼罩其下，然后双目一闪的朝那三十六名青袍男修望去。
　　只见这些修士一个个双手抱头的发出痛苦呻吟之声，双耳更是隐隐有些血痕流出。
　　韩立眉头一皱，鼻中忽然发出一声冷哼。
　　哼声看似冰寒刺骨，但是一入这些修士耳中，却犹如甘露及身，痛苦之色立刻去了大半，纷纷重新盘坐端正的调息起来。
　　足足一顿饭功夫之后，这些修士才将身体的不适尽数压下，脸色恢复了大半。
　　“多谢前辈出手相救！”为首的修士面现感激的冲韩立深施一礼。
　　“没什么，有我在此，自然不会让你们有何损伤的。不过仅凭叫声就有这般威能，看来应该是魔族尊者也出手了。你们留在此地的时间不会太久了，抓紧恢复下元气吧。”韩立淡淡的说了一句。
　　“是，晚辈等人一定尽快调整好元气，绝不会拖前辈后腿的。”那名男修心中一凛，答应一声后，急忙再次闭目运功起来。
　　韩立则若有所思的想了一下后，神念一动，就再次洞穿禁制的向外面一探而去。此刻的城头附近，早已不见天河四宝的踪影，至于那原本数以千万计的魔兽大军，赫然十成中空了九成，剩下的魔兽大都是中高阶以上的存在，一个个更是遍体鳞伤。
　　至于那些超级魔兽，不知被人妖两族动用了何种宝物给灭杀了近乎一空，只有七八头模样的还存活在战场上，也一个个气息衰弱之极，发挥不了太多用处的样子。
　　在天渊城高大城墙之下，取而代之的却是密密麻麻的魔族披甲大军，也足有七八百万模样，但诡异的是，除了元婴以上魔族可以腾空飞行外，其他魔族只能在地上撒足狂奔而已。
　　天渊城中的某处戒备森严的秘地中，上千座小型法阵组成的一个万亩大的超级大阵正被激发而起，从中散发的一股无形禁制，竟将天渊城以及附近的大片地域都包裹了进去。
　　这竟是一个超巨型的禁空禁制，但和普通禁空禁制不同的是，此禁制似乎只对魔族一方有效，人族方面无论修为高低，仍可飞天遁地的样子。
　　不过魔族无论人数还是实力都远在守城力士和一般修士上，纵然在此不利情形下，仍然潮水般攻上了城头之上，并混战成了一片。
　　天渊城那原本玄妙万分的防护光幕，早已无影无踪，也不知何时的被魔族一方强行击碎破开了。
　　但真正关系到大战胜负的，却不是这些普通魔族和守城的一般修士，而是在城头上方一团团激烈异常的高阶存在大战上。
　　一群群化神以上的存在，正组成十几数十等或大或小的战团，在空中到处争斗不休。
　　滚滚魔云，呼啸光霞，刺目剑光等神通不时撞击一起，化为漫天光雨的在天空各处闪现不已，轰隆隆的爆裂声更是一刻未停着。
　　其中数个战团最引人注目！
　　一个战团中，一股黑濛濛魔云和一片深蓝色液体相互交织，并且飞快转动不止，形成了一个百余亩大的巨大漩涡。
　　而漩涡里面雷鸣声不已，一道浑身蓝色闪电的人影和一个浑身潦黑如墨的人影正在争斗不休。
　　离漩涡不远处，则是一大片灰色光幕遮蔽了千余丈广的天空，在光幕中隐约有一高大魔影，张口喷出一股股狂风，化为无数丈许长风刃朝对面席卷而去。
　　对面却有一名老者，双手各持着一柄巨大羽扇狂扇而出，同时飞出红蓝两种光霞迎着对面飓风撞击而去，分别化为滚滚的水火之力，竟丝毫没有处在下风。
　　最后一个战团，一名黑袍男子单手高举一只赤红色小鼓，另一只手掌对准其“砰砰”的敲响不停，一股股淡红色音波一圈圈一散而开。和其对峙的，却是一个生有美女头颅的巨大魔禽，此禽通体碧绿，背生四翅，张口发出刺耳的尖鸣之声，竟然和淡红色音波相持不下，丝毫不落下风。
　　而在二者附近数里之内，再没有任何其他一名人魔妖三族存在。
　　显然二者的音波攻击范围实在太广，根本无人敢靠近，生怕城门失火殃及池鱼了。
　　先前传进韩立所在阁楼的尖鸣，则是那魔禽发出的一丝音波无意失控导致的。
　　也幸亏二者还能控制集中大半的去，分散误中的只是音波威能的一小部分，否则二者攻击真分散在普通存在身上，无论人妖两族还是魔族，恐怕都会立刻死伤大片的。
　　韩立心中有些讶然，但扫了一圈没有发现那名血光圣祖出手的迹象后，也就立刻神念一敛的重新收了回来。
　　他的任务只是对付那名血光圣祖化身，既然天渊城方面没有落在下风，现在自然没有出手的必要了。
　　外面的大战随着魔族尊者和人妖两族长老先后出手，激烈程度渐渐的升级起来。
　　魔族尊者数量明显要超过天渊城合体存在一大截，故而当再有七八名魔尊从魔气中一冲而出，人族方面出现应敌的并非合体期修士，而是一队队身穿五色斑斓服饰的古怪修士。
　　这些修士身上气息不弱，都是炼虚等阶存在。
　　这些魔尊见此情形，一声狞笑下，就打算施展神通的将这些看似不堪一击的修士全都击杀了。
　　但就在这时，部分修士忽然从怀中掏出部分丹药生吞进了口中，紧接着身躯狂涨巨大，或浑身生出毛发，或口中獠牙毕露，竟纷纷的半妖化起来，气息也明显比刚才暴涨了一大截。
　　他们服用的丹药竟是激发潜力的一种灵药。
　　而另外一部分修士，虽然没有变身，却纷纷抬手放出一只只漆黑圆环。
　　下一刻，阴风阵阵，一批批身材高大的紫甲傀畾的蓦然鬼魅般的浮现而出。
　　这些傀畾面孔苍白无血，两眼碧绿异常，赤手空拳下，十指乌黑尖利，竟然是少见之极的尸类傀畾。
　　这些尸傀畾方一出现，就立刻两眼绿光闪动的直扑那几名魔尊而去，数百只一起行动之下，竟然刮起一阵阵阴风，明显神通不小的样子。
　　那几名魔尊一声冷笑，举手抬足间或幻化出一只只巨大魔掌将这些傀畾从空中一拍而下，或张口喷出一道道黑光将傀畾拦腰一斩两截，如摧枯朽一般。
　　转眼间，这些傀畾就溃不成军了。
　　这些魔尊一阵狂笑，就要一口气将所有人都斩杀一空。
　　但下一刻，惊人的一幕出现了。
　　身躯被一拍变形的尸傀畾，体表一阵黑气翻滚后，就纷纷的恢复如常。即使那些被一斩数截的傀畾，残躯往黑气中一聚下，就也弥合如初了。
　　然后这些尸傀畾，一脸凶色的仍冲向了那些魔尊。
　　“不灭之身，不对，其中另有些名堂！”一名魔尊有些吃惊的脱口出声。
　　同一时间，天渊城的一座石塔中，数百名一身黑袍的修士面无表情的盘坐在地上，身前分别悬浮着一个个黑乎乎的半尺长木偶。
　　这些木偶身躯表面遍布灰白色符文，并有淡淡黑气缠绕不已，被这些修士两手不停掐诀的催动之下，竟诡异的扭曲不已，仿佛是活物一般。
　　这时，在那些魔尊被尸傀畾的不死之身弄的一愣的瞬间，另外一批修士却猛然一跺足，身下忽然出现一只只丈许大的巨型阵盘，光芒一闪下，竟同时在原处消失不见。
　　马上那些魔尊附近光芒连闪不已，这些修士身影就瞬移的浮现而出，但手中却纷纷多出一面面闪动五色光霞幡旗，并拼命挥动不已。
　　“轰”一声巨响，一层层五色云雾从幡旗中狂涌而出，一下就将这些魔尊淹没进了其中。
　　云雾中，一个个银色符文翻滚不已，并忽大忽小的闪动不已，显得神秘异常。
　　惊怒之极的怒吼声，立刻就从云雾中爆发出，一股股狂爆气息仿佛飓风般的在云雾中横冲直撞，但是一团团五色云雾涨缩不定之下，却没有一名魔尊从中一冲而出。
　　不过也就因此，云雾中的气息愈发的狂爆了，一阵阵轰隆隆的巨响随之从中滚滚传来。
　　但这时，那些己经半妖化的妖修，却在为首一人的低吼下，纷纷掏出一张张金银色符篆往身上一贴，身躯竟立刻一个个模糊不清起来，接着化为一团团妖风的冲进了云雾中。
　　顿时云雾中的轰鸣声，一下比先前还巨大了几分，那些妖修的气息也瞬间和那些魔尊气息交织到了一起，互不相让，竟没有落在下风。


第一千九百九十六章 天渊大战（五）
　　数百名修士，在法阵尸傀辅助下，竟一时将这七八名魔尊死死困在了原处。
　　不光如此，天渊城中一阵光霞闪动后，竟然有百余座数千丈高石塔拔地而起，一阵巨响的直奔魔族大军一方飞过去。
　　魔族方面，那些悬浮在后方的巨大战舟和三角魔塔，自然毫不客气的一迎而去，并在一阵嗡鸣后，遥遥放出无数黑色光柱狂射出去。
　　但人族飞塔表面一阵五色光霞流转，竟硬生生的将光柱尽数挡了下来，并稍一接近魔族的时候，塔中各层门户同时大开，无数傀儡甲士和各种各样的灵兽从中一涌而出，仿佛蝗虫般的涌向了魔族。
　　魔族巨舟和三角巨塔中显然也有大量留守魔族，阵阵怪鸣后，同样一群群魔族甲士和魔禽从中黑压压飞出。
　　一时间流芒黑气铺天盖地，虚空又爆发出另一阵血雨腥风。
　　韩立已经将神念收回了，对这一切自然不再知道了，只是在法阵中心处静静等候着。
　　他很清楚，大战既然已经到了如此地步，随时都可能需要出动他们了。
　　果然这一次的等候并没有太长久，不过是半个时辰左右，身下的巨型法阵蓦然嗡嗡大响，每一名男修身下处都放出白濛濛光霞，将身形尽数淹没进了其中。
　　这些男修先是一惊，但随之纷纷从怀中各掏出一件三角玉牌出来，并急忙催动起来。
　　五颜六色灵光从这些玉牌中浮现而出，并幻化成一个个淡紫色符文，围着众修盘旋飞舞。
　　韩立见此情形，心中一动，但未等他细想什么，法阵中白光一下狂涨数倍，并发出一声长长的清鸣。
　　韩立只觉眼前一花，人就瞬间的被法阵之力传送而走了。
　　片刻功夫后，当法阵中清鸣嘎然而止，白光也一敛的消失后，三十六名男修士和韩立均踪影全无了。
　　同一时间，在天渊城战场的某处高空中，一座巨型光阵凭空浮现而出，接着灵光一闪，三十六名男修和韩立闪现而出。
　　那些男修出现的位置，似乎经过精心安排，看似东一堆西一块的稀稀拉拉，但实际上隐约组成一个玄妙之极的阵型，正好将韩立还有另外四人一同围在了其中。
　　而韩立在闪现而出的瞬间，体表黑气一阵翻滚，一件黑幽幽战甲就诡异穿在了身躯上，同时点点青芒一闪，七十二口青色小剑也从体内无声的一冒而出，并化为一朵青色剑莲的在身下转动不已。
　　这时，他才凝重的抬首朝其他四名存在一扫而去。
　　其中两人正是银发老者和金越禅师，只不过二者纵然被数件宝物护在其中，但一个脸色苍白异常，一个身上血迹斑斑，竟似乎吃了不小亏的样子。
　　特别是那银发老者，不但胸前衣襟尽数破碎裂开，肩膀一侧赫然还缺少了一条手臂。
　　而站在二者对面的，则是一名血袍少年和一名围着兽皮围裙，赤裸着古铜色半身的大汉。
　　大汉一手提着一件闪动碧绿火焰的狼牙棒，一手抓着一条血淋淋的断臂，满脸狰狞之色，似乎老者一条手臂正是被其硬生生撕下来的。
　　韩立和三十六名男修的出现，让银发老者和金越禅师神色略微一松，血袍少年和大汉却唰的一下，目光全都落在了韩立一人身上。
　　等二者一看清楚韩立面容后，少年目光立刻充满了怨毒之色，而大汉则双目一眯下，眼中闪过一丝危险的凶光。
　　“合体后期！不，修为比一般的后期要雄厚的多了。血光道友，这人可就是你要我对付的目标？不过和你说的修为境界可不太一样的。”大汉脸色一沉，转首向少年问了一句。
　　“的确是这姓韩的人族小辈不假。但他原先修为应该只有中期境界的。哦，本座明白了。原来前些日子进阶的天象，就是这小子引起的。匈兄大可放心，他也不过刚刚进阶后期而已，连境界都还未能巩固下来，你对付起来，反而更加容易一些的。”血袍少年神念扫过韩立后，先是一阵吃惊，但略一沉吟后，脸上就一下露出恍然的说道。
　　“进阶后期境界也是这人？你不会弄错吧！若是对方再冒出一名合体后期修士，你的麻烦可就大了。”匈姓大汉脸上凶光一闪，望着韩立一声狞笑的说道。
　　“若还有后期修士，也不用匈兄操心什么，本座自然会接下的。你只要将这姓韩小子给我拿下就可了，其他事情无需操心的。”血袍少年却冷冷的说道。
　　“嘿嘿，既然血光道友如此说了，匈某就没什么好说的了。这人族小子交给我好了。不过不要说我没有提醒你，就算对方没有其他后手，光是眼下这个法阵恐怕就够血光道友忙乎好一阵了。”大汉眼珠一转后，满不在乎的回道。
　　大汉说的法阵，自然是那三十六名男修方一现身后，就挥动手中三角玉牌，幻化出的一层层青色光幕。
　　此光幕不但将这些男修身形立刻遮掩消失，更将附近数里地域全都笼罩其中，光幕表面隐隐无数银纹游走不定，仿佛另有玄妙在其中。
　　“区区一群化神修士布置的临时法阵，又怎能奈何了我。”血光化身朝光幕扫了一眼，露出一丝不屑的说道。
　　“此法阵和这小子多半就是对方用来对付你的杀手锏，岂可能是看上去的如此简单的。”大汉却摇摇头，脸上露出一丝诡异表情的说道。
　　“噢，我倒是忘了。匈兄在阵法之道上也颇有研究的，难道看出了一些什么。”血光化身微微一怔，意外的问道。
　　“这点时间，我怎可能看出什么玄妙来，只看出这法阵多半和空间禁制有些关系吧。”大汉打了个哈哈的说道。
　　“空间禁制，这还真有些棘手的。多谢匈兄提醒，以后定会重谢的。”血光化身脸色一下变得有些阴厉，口中称谢一声的说道。
　　就在魔族二人在互相交谈的时候，韩立也冲银发老者眉头微皱的询问着：“谷兄，这是怎么回事？你二人怎会在此，还如此狼狈样子。现在法阵中困住的，怎多出了一名后期魔尊来？”
　　韩立在一看到那魔族大汉的瞬间，就感到体表肌肤竟隐隐有些汗毛倒立，警惕之心一下提升到了极致，面上却未露出分毫来。
　　“韩兄，事情可能有些麻烦了。这后期魔尊也不知从何处冒出来的，原先的情报中丝毫资料都未有的。我和金道友见他和那圣祖化身在一起，原本想设法将二人分开，再立刻召唤道友过来。但万万没想到这魔尊神通实在太过厉害了，一个照面就将金越大师击成了重伤，更将老夫一条手臂撕扯了下来。老夫也算见多识广了，可也从未想过合体存在中竟能有这般可怕的怪物，简直就是……”银发老者苦笑一声后，脸上浮现的全是后怕之色。
　　“简直就是半步大乘了！韩兄，你可要多加小心了。这人恐怕比那魔族圣祖化身还要难对付的多。但现在我们这边也已经诸多后手尽出了，连几名一直在城中闭关的合体苦修长老和圣岛派来的几名使者也先后出手了，这两名魔头也只有我们三个来对付了。我们若是一败，让这二魔腾出手来，这一战也就败定了。”一边的金越禅师未等老者说完，就忧心的一口接过了话语。
　　“苦修长老和圣岛使者？”韩立目光一转下，果然在远处一些发出轰隆隆巨响的战团中，发现了五六个陌生气息的合体气息，并和几名化身为三头六臂模样的漆黑魔物打的难分难解的。
　　“古魔！”韩立一看清楚那些魔物样子，脸色一变的脱口叫出。
　　“那些的确是拥有最纯正魔族血统的魔族，也是魔界中真正的原始古魔一族，同阶之下，这些合体古魔实力也稳胜其他魔尊一头的。要不是突然多出了这些可怕魔物，我二人也不会被逼的不得不将韩道友提前唤出了。”银发老者脸色阴沉的提醒一句。
　　“你们的意思是，让我来对付这后期魔尊了。但那圣祖化身……”韩立脸上异色一敛收起，略一沉吟的问道。
　　“我二人自问还有一些手段可用，况且现在还有此空间法阵之力可以借用，就算不敌这血光圣祖化身，但缠住其一段时间自问还是可以做到的。韩兄就全心应对这后期魔尊吧。”银发老者和金越禅师互望一眼，一咬牙的说道。
　　韩立听了此话，目中蓝芒一闪，再扫向那大汉一眼去。
　　结果那魔族大汉正好也转首的同样的望来，四目顿时一下对在了一起。
　　这魔族大汉眼也不眨一下，但是脸上兴奋疯狂之意却渐渐浓了起来，瞳孔更是隐隐有丝丝银芒闪动不已。
　　忽然大汉身形一动，人就丝毫征兆没有的出现在了光幕中心处，然后二话不说的将手中抓着的老者手臂往空中一抛，再用另一手的狼牙棒虚空一击。
　　“轰”的一声后，那条残臂顿时化为一股血雨的一散而下，将大汉上半身一下浇了个结实，浓浓血腥之气一下充斥了整个光幕。


第一千九百九十七章 七焰扇和同心环
　　更诡异的是，这些掉落在大汉肌肤上的血液刹那间一阵模糊，竟化成一道道鲜红花纹，并遍布全身。
　　远远看去，大汉如同穿上了一件血色符衣一般，诡异之极。
　　银发老者见此情形，面色一下变得十分难看，但大汉对其根本视若无睹，反而面上一声狞笑后，冲韩立用手一点，做了一个嚣张之极的挑衅手势。
　　韩立见此情形，自然知道和此人一战根本避无可避了，当即淡淡冲银发老者二人说道：“就按刚才所说，这人交给我了。但在解决这魔头之前，你们必须先将那血光化身远远引开，我不想在拼斗中遇到其他不可预料的因素。”
　　话音刚落，他也不等二人回复什么，附近青色剑莲滴溜溜一转，人就蓦然在犀利剑光中一闪的不见。
　　下一刻，大汉身前数十丈远处，青光一闪，韩立面无表情的出现在了虚空中。
　　魔族大汉凶光一闪，所抓狼牙棒二话不说的冲韩立就遥空一击。
　　“噗嗤”一声！
　　狼牙棒上碧绿魔火一个卷动，瞬间铺天盖地，犹如火魔降世般的化为十几丈高火墙，直奔韩立气势汹汹的一压而去。
　　而大汉另一只手，五指一握，轻描淡写的冲韩立也虚空一击而出。
　　无声无息，仿佛丝毫力量都没有一般。
　　韩立见此情形，却脸色一沉，身前青色剑莲一声清鸣，幻化出一层层的青濛濛剑影迎向了火墙，同时一只袖筒中金芒一闪，也有一只拳头一捣而出。
　　拳头金光闪闪仿佛赤金打造，并隐有淡淡金文游走不定。
　　正是梵圣真魔功接近大成的表现。
　　青色剑影一和火墙接触的瞬间，立刻一阵噼啪乱响传来，青光绿火焰交织一起，团团光焰在二者间连绵爆裂，仿佛无数烟火同时爆发一般，艳丽之极。
　　火墙剑光附近的另一边虚空，蓦然一声天崩地裂的巨响。
　　一股绿濛濛劲风和一团金色拳影丝毫征兆没有的闪现而出，并狠狠撞击到了一起，形成了一道直冲天空的飓风，并轰隆隆的向四面八方狂卷而去。
　　狂风所过之处，虚空为之颤抖，天地为之色变。
　　至于韩立和那魔族大汉感到身形一震，不由自主的各自足踏虚空的向后连退数步远去。
　　魔族大汉见此情形非但不惊，反而神色越发兴奋，一声大喝，手中狼牙棒猛然间往空中一抛，同时两手飞快掐诀的念念有词，并冲空中一点指。
　　“砰”的一声。
　　那狼牙棒表面魔焰高涨数倍，再一凝下幻化成八条碧绿火蛟，张牙舞爪的直奔对面扑去。
　　火蛟每一条足有三十余丈，头生紫色独角，口喷碧火焰，形体仿若实质，看起来狰狞异常。
　　韩立眼中精芒一闪，心中一催剑诀，层层青色剑影往高处一聚之下，瞬间化为一口寒光四射的擎天巨剑，迎头一斩而去。
　　雷鸣声大响，无数金色电弧从庞大剑身中狂涌而出，声势威不可挡。
　　那八条火蛟纵然看似凶恶异常，但寒光一闪之后，就纷纷的被一分为二，残尸更在无数金弧狂击下，纷纷溃散的还原成了滚滚魔焰。
　　青色巨剑随之一晃，就一下在虚空中消失。
　　与此同时，大汉头顶处波动一起，巨大剑光就一声轰鸣的从天而降，狠狠冲大汉一斩而下。
　　青色剑光足有百余丈之巨，表面金色电光缭绕，尚未真的落下，一股犀利剑气就先无形无色的一罩而下。
　　魔族大汉脸色一沉，突然一条手臂上血光大盛，并一模糊猛然往空中一捣而去。
　　“轰”的一声巨响！
　　一团血色骄阳一下在半空中凭空浮现，灵芒耀眼之极，青色剑光一声哀鸣，后竟在血芒中瞬间的飞灰湮灭，仿佛这血光拥有某种不可思议的力量。
　　韩立双目不禁一眯，两只大手突然同时虚空一抓。
　　两手中青光大放，两口青濛濛剑影一下先后的浮现，再一合之下，竟又化为一口青濛濛巨剑。
　　手腕一抖，手中巨剑就一声清鸣的再次分裂成七十二小剑，并围着其身躯再次盘旋飞舞起来。
　　魔族大汉却冷笑一声，手臂上的刺目血光一敛，竟现出一条血红色古怪臂甲，将整条手臂都包裹的严严实实的样子。
　　臂甲表面精美花纹，和先前手臂上的那些血纹一般无二，仿佛臂甲就是由这些东西幻化而成的。
　　但就这么一个看似不起眼的臂甲，就能将韩立催动的剑光如此轻易的一击而毁，这让其也不禁暗自一惊。
　　这时魔族大汉一晃头颅后，再次用手指向前一点，顿时那碧绿魔焰一阵翻滚后幻化成一个生有八颗头颅的巨大魔蛟虚影，几平遮天蔽日，并往前再一扑而去。
　　整个天空一黑，魔蛟八颗头颅狰狞的到了韩立身前处，带着一股股腥气扑面而来，好像下一刻就能一下将韩立撕成碎片一般。
　　面对这般凶猛反击，韩立却面无表情，甚至手脚未动一下，但背后突然一道金色光柱冲天而起，光柱中隐约一个三头六臂的虚影浮现而出。
　　此虚影六条手臂一动之下，顿时一片金色拳影暴风骤雨般的狂涌浮现。
　　魔蛟虚影看似巨大无比，但那金色拳影更是看似坚不可摧。
　　在无数破空尖鸣声中，魔蛟被撕裂成了碎片，并最终一声闷响的烟消云散了。
　　金光一敛，三头六臂的法相体表晶光一阵流转不定，就一下幻化成了金灿灿的实体形态，并一闪的悬浮在了韩立头顶处。
　　六只金目一丝表情没有的望向对面大汉。
　　“咦，金身法相，似乎还和我们圣族的秘功有些关系。很好，果然没有让某家失望，看来这一次，还真能彻底尽兴一回了。”魔族大汉先是一怔，但马上充斥嗜血之色一现闪说道。
　　话音刚落，“砰”的一声！
　　大汉体表有无数团漆黑魔气浮现，并一下覆盖了全身，其身躯表面血色花纹顿时在魔气中闪亮发光。
　　当黑气一散而开的时候，一件遍布花纹的血色甲衣，顿时浮现在了大汉身上。
　　魔族大汉狂笑一声，两手握拳的往胸前处一碰，一头高约十丈魔相也在其背后浮现而出。
　　一声轰鸣，狂风大起，大汉身形竟一下随风消逝了。
　　韩立目睹此景，瞳孔不禁一缩，背后一声霹雳，一对晶莹羽翅浮现而出。
　　双翅微微一扇，无数银弧弹射而出，本体连同头顶三头六臂金身同样一闪的无影无踪了。
　　但下一刻，附近虚空之中风雷声大起，两道人影一个带着雷霆之威，一个夹带百丈魔气，一下撞到了一团，并轰隆隆的战到了一起。
　　二者竟都是法体双修，并都对自己肉身强横大有信心，一时间只见一道道飓风在虚空呼啸生出，里面巨响声不断。
　　韩立和这大汉不但拳脚相交，更不时有各种宝物被顺手祭出，诸般神通信手拈来，一时间难分上下的模样。
　　站在光幕附近观战的银发老者和金越禅师见此情形，在大骇之余，自然惊喜交加。
　　他们虽然已经尽量高估了韩立的实力，但也万万没有想到他还真有和这魔族大汉相抗的神通。
　　与二人的大喜之色相反，另一边的血光化身见到这一幕，脸色却一下变得越发难看了，目中凶光一闪，突然单手一扬，就要放出何种东西出去。
　　但就在这时，其足下处却突然一个白濛濛模糊光阵浮现而出，并滴溜溜一转后，一股空间波动一下荡漾而开。
　　“不好！”
　　血光化身一身经验阅历大都传自大乘期的本体，一见此幕，立刻脸色一变的暗叫一声，体表血光一闪，就要从原地瞬移而走，但是却明显迟了一步。
　　他只觉附近虚空略一扭曲，四周环境就骤然大变，人竟然出现在了一片被淡淡白雾笼罩的诡异空间中。
　　而在这空间中，银发老者和金越禅师二人，正神色肃然的望着他。
　　“哼，区区两个手下败将，竟然还敢阻挡我出手。也罢，本座先收拾了你们，再去对付那姓韩小子。”血袍少年原本清秀面孔一下变得阴森异常，并一脸杀机的说道。
　　“大师，看来我们这一次不得不拼上老命了，有什么手段和宝物，现在也没有什么藏着掖着的必要了。现在不是他死就是我亡！”银发老者到了此时，反而平静了许多，并一转首冲老僧淡淡的说道。
　　“这个自然，老衲拼了这一把老骨头不要，也绝不会轻易放这魔头离开此地的。”金越禅师一声佛号，面容尽显坚定之色。
　　“哈哈，有金道友这句话就行！”银发老者一声大笑，单手突然一翻转，两手各自现出一件宝物来。
　　一个红光濛濛，竟是一件用七色翎羽炼制而成的羽扇，另一个银光灿灿，却是五只连成一体的银色圆环。
　　“七焰扇和同心环，想不到这两件灵宝竟然落在了你手中。谷兄平常还真是丝毫口风不露。”金越禅师一见这两件宝物，不禁大喜的说道。
　　随之老僧猛然一拍身上袈裟，顿时无数梵文浮现狂涌而出，一尊尊金色佛影在梵文闪动中隐约闪现，足有十八尊之多。


第一千九百九十八章 惊天一击
　　这些佛影原先不过隐约可见，但片刻工夫后就金光大放，化为一尊尊拥有实体的雕像。
　　每一尊都金光灿灿，仿佛赤金打造一般。
　　“法相金身！不对，只是简化的仿制品而已。”血袍少年先是一呆，但神念仔细一扫那十八尊佛像后，却又不屑的冷笑一声。
　　“就算只是简化的金身，十八尊也足以降魔除妖了。”老僧却淡淡说道，两手猛然一掐诀下，脑后一下多出一圈数丈大小的七色光晕。
　　那十八尊金色佛像一被这七色光晕扫中，纷纷双目一睁而开，竟抬手伸腿的活了过来。
　　血光化身见此情形，脸色一沉，也不说话的一手往脑后一摸。
　　刺耳尖鸣一下传出，一只通体鲜红似血的巨大骷髅诡异的浮现而出。
　　此物足有五六丈大小，浑身骨骼晶莹鲜红，并有无数灰白之气缠绕不定，一现身而出后，口吐血光的狂吼不已，一股煞气冲天而去。
　　银发老者二话不说的先将手中七色羽扇猛然冲远处一扇，接着又手腕一抖的将那五枚银灿灿同心环一抛而出。
　　七色羽扇正是韩立当年在人界时曾经仿制过的灵宝七焰扇。
　　当年那件仿制灵宝助他灭杀了不知多少强敌，如今轮到这正品大显神通，威能自然更是势不可挡。
　　只见羽扇表面一声轰鸣，无数赤红符文狂涌浮现，一只赤红火鸟涌出，开始不过尺许大小，但几个闪动后，就化为了十丈之巨。
　　火鸟双翅只是轻轻一扇，浑身翎羽顿时散发出七色光焰，炙热气息一下充斥了整个天空，一团团七色光晕往血光化身一罩而去。
　　至于那五只银色圆环在一抛出的瞬间，就幻化成五只并列一排的巨环，空中仿佛多出了五轮银色圆月，并发出嗡嗡怪鸣的往下方一落而去。
　　金越禅师出手速度，丝毫不比银发老者慢哪里去，口中念念有词下，四周簇拥的十八尊金色佛像，一闪的诡异不见了。
　　下一刻，血袍少年四周金光一亮，十几尊佛像就无声无息的闪现而出，虽然手脚未动，但一股股无形巨力凭空向中心处一压而去。
　　血光化身脸色阴沉，但一声冷哼后，体表冒出一股股血色魔云，两袖一甩之后，无数血色光团朝四面八方激射出去，同时背后血色骷髅一下模糊，直接化为一道虚影的迎向了那只七色火鸟。
　　一时间，血云附近轰鸣声大起，银发老者二人依仗宝物之利和阵法禁制和这圣祖化身战到了一起。
　　“轰”的一声惊雷般的闷响，韩立只觉两手一热，两座十几丈高的山峰一下脱手飞出，同时身形一震的向后倒射十几丈远，一个翻身后，才重新稳住身形的在空中不动了，但一层不太正常的殷红从脸上一闪而逝。
　　至于对面的魔族大汉，身形巨震的也倒退十来丈远去，手中先前幻化出一对墨绿色巨锏同样撒手飞出，至于另一边，三头六臂金身却和一个浑身漆黑如墨、仿佛山鬼般的怪物打的不亦乐乎。
　　二者拳脚挥动下，一个金光狂闪，爆裂声不断，另一个魔气翻滚，刺目黑芒四处迸射，发出凄厉尖鸣之声。
　　但是无论梵圣金身还是对面的人形怪物，拳脚巨力击在对方身上，都仿佛拍苍蝇般的毫不在乎，顶多身躯晃动几下后，就会再次飞扑攻去，好似都是金刚不坏之身一般。
　　“不错，不错，竟然单凭肉身就和我打了个难分难解，我倒还真是第一次碰到。不过若是只有这点实力的话，那下边也没有再继续下去意思了。”魔族大汉甩了下有些火辣辣的手腕，脸上疯狂之色已经消失不见，带着一丝冷酷之意的说道。
　　“你不觉得废话太多了吗。”韩立闻言，面无表情的回了一句，体内庞大灵力一阵流转下，身躯的些微不适瞬间就恢复如常了。
　　“哼，匈某难得大发善心，想让你多活片刻。既然不领情，那这就送你上路去！”魔族大汉狂笑一声，背后一直若隐若现的魔影，一凝的变得仿若实体，竟是一个拥有三颗头颅的巨大魔狮。
　　魔狮身躯一变的清晰后，一股远胜先前的庞大气息从大汉身上一散而开，同时大汉身上血甲“噗嗤”一声，一层血色光焰瞬间笼罩全身。
　　大汉一声狞笑后，缓缓抬起双手，并五指一张的对准了韩立所在之处，并缓缓闭上了双目。
　　魔狮三颗头颅原本紧闭的六目，缓缓睁开，凝望韩立不再移开，瞳孔碧绿如水，丝毫感情没有。
　　韩立见此情形，瞬间一股毛骨悚然的感觉笼罩全身，心中一惊，一声大喝，单手一掐诀，远处正和黑色怪物纠缠的梵圣金身凭空不见了，同时他身躯一涨之下，瞬间变成了一只十余丈高的金毛巨猿。
　　巨猿背后金光一闪，三头六臂金身就一现而出，并一扑的和巨猿合二为一。金猿身上气息也一下大增不少，并且两手一分之下，一青一黑两座山峰就在手心中凭空浮现。
　　就在这时，对面大汉两只手掌中血光一闪，两道粘稠仿若实体的血色光柱一喷而出，而背后魔狮三颗头颅也同样一张大口，也有青、白、黑，三种截然不同光柱射出。
　　只是一个闪动，五道光柱就一闪的在途中融为一体，化为一道更加粗大的四色光柱。
　　这光柱无声无息，但是其中蕴含的可怕威能，让刚刚变身成巨猿的韩立也激灵打了个冷战，想都不想的两只手掌中青濛濛光霞一下大放，将体内法力潮水般的往两座山峰中狂注而入。
　　“轰隆”两声，青黑两座山峰只是一晃，就拔地而起的化为了数百丈的巨山，将巨猿护的严严实实。
　　四色光柱一个闪动后，狠狠撞到两座山峰之上。
　　一声天崩地裂般的巨响后，各色光晕一下在山峰前呈现而出，所化的滚滚光焰只是一卷，竟一下化为千余丈之高，将两座山峰连同后面的巨猿全都淹没进了其中。
　　在光焰闪动中，两座极山表面一阵扭曲颤抖，并飞快的缩小还原，几个呼吸间工夫就一下消失的无影无踪。
　　没有两座极山的阻挡，那可怕之极的威能全都滚滚的涌向了巨猿。
　　金毛巨猿一声怒吼，身躯上的那一件黑色魔甲黑气翻滚下，无数黑色符文蜂拥而出，竟形成一层巨大光幕，竟将那看似无坚不摧的光焰强行挡在了外面。
　　光焰和黑色符文撞击交织之下，传出让人心惊胆战的轰击之声。
　　黑色符文所化光幕一阵扭曲模糊，并发出“嘎嘣”吃力的刺耳声音，仿佛随时都可能崩溃瓦解一般。
　　金毛巨猿一声惊怒交加的大吼，身躯表面一层金光流转后，一下巨涨十倍以上，同时头颅两侧和身下灵光大亮之后，一下多出了另外两颗头颅和四条金灿灿手臂，竟一下幻化成了三头六臂的擎天巨猿，并且变身方一完成，六条手臂同时往高空中一抓而去，六团刺目金光同时浮现而出，往身前一合，一团金色漩涡就凭空浮现而出，并一晃的化为了亩许般巨大。
　　金色漩涡中只是略一转动，一股庞然巨力一卷而出，和各色光焰一下狠狠撞到了一起。
　　又一声震耳欲聋的巨响后，一圈圈气浪向四周飓风般的一卷而去，让附近虚空一阵模糊扭曲，并传出刺耳的爆鸣之声，仿佛将整个空间都要撕裂开一般。
　　远处魔族大汉目睹此惊人景象，脸色也不禁一变，心念一转下，两手五指一合之下，喷出的金色光柱顿时一敛的消失了。
　　不过此时的大汉，脸色略带一丝疲倦之意，似乎刚才的攻击也消耗了不少的真元。
　　与此同时，其背后的三头魔狮同样大口一闭的停上了攻击，六目神光也一下黯淡了不少的模样。
　　不过当远处惊人异像最终一散的消失后，再次显现出的真实景象，让魔族大汉目睹之后，嘴角抽搐一下后，面上首次露出了惊容来。
　　只见金毛巨猿屹立在远处动也不动，但是六条手臂各自掐诀不已，身前那原本亩许大的金色漩涡面积不但没有消失，此刻赫然已经激增了十倍以上，周边嗡嗡的涨缩不定，而从中心处泛出一圈圈的淡金色波浪，看似神秘异常。
　　“我刚才一击，以威能来论并不比大乘期随手一击差多少了。你竟然能安然无事，看来我还真小瞧了你几分。”魔族大汉目中闪动一丝讶然之色的说了一句。
　　“来而不往非礼也。你接我一击后，再说此话也不迟。”巨猿六目寒光一闪，口吐冰冷人言的说了一句，接着六条手臂一抖，同时往身前虚空狠狠一抓而去。
　　“噗嗤”一声。
　　那巨大漩涡滴溜溜的飞快一旋转后，竟被一股无形巨力一阵狂闪的压缩成了头颅大小的一颗金色光球。
　　接着巨猿大腿猛然往前一迈，庞大身躯连同身前的光球一个模糊后，竟同时的在原地一晃的消失了。
　　下一刻，魔族大汉瞳孔一缩，蓦然一抬首。
　　高空金光一片，巨猿身形赫然已经无声的身处高处，正将手中那颗金色光球狠狠的一投而下。


第一千九百九十九章 黑日
　　那金色光球看似不大，但是方一出手之后，立刻光芒一闪的重新幻化成巨大漩涡，往大汉头顶一罩而下。
　　从中涌出一股无形巨力，将大汉身形压的为之一矮，附近虚空更是略一扭曲后，爆发出轰隆隆的嗡鸣，仿佛随时都要爆炸而开一般。
　　魔族大汉脸上一层异样殷红，身躯在漩涡恐怖巨力之下也微微颤抖，但并未就此的真被一压而垮，反而双目凶光一闪后，口中一声大喝！
　　随之其身上血色战甲一下爆发出刺目的血色光焰，一股恐怖之极气息从身躯中一散而出。
　　血色光焰所过之处，附近虚空融化般的纷纷变成深黑之色，笼罩身上的无形巨力更是被一排而开。
　　大汉身躯一下笔直的重新站起，并抬手往虚空缓缓一抓。
　　“砰”的一声！
　　头顶的三首魔狮直接化为一团黑雾的爆裂而开，雾气往大汉手中一卷之下，竟幻化成一杆丈许长的漆黑魔枪。
　　此枪通体闪动黑幽幽的灵光，前端枪头更是一分为三，各自铭印着一颗狰狞的狮子头颅，通体遍布密密麻麻的深蓝色灵纹。
　　大汉脸上狞色一现，只是手腕一抖，长枪就发出一声凄厉尖鸣的射出。
　　黑芒一闪，长枪就瞬间没入了漩涡中心处。
　　诡异的一幕出现了，看似声势浩大的金色漩涡，在黑枪消失的一瞬间，竟立刻一声闷响的寸寸碎裂，最终化为点点灵光的溃散而灭。
　　魔族大汉单手只是再次一抓，黑气一阵缭绕后，漆黑魔枪就又一次的幻化而出，并毫不迟疑的再被一投而出。
　　这一次，黑色长枪的目标，赫然正是空中有些发怔的三头巨猿。
　　眼见长枪一闪即逝后，就一下诡异的出现在了巨猿近眼前。
　　金毛巨猿一惊，不加思索的六条手臂猛然虚空一舞，六件金灿灿的沉重兵器顿时在手心中应声浮现，并同时化为六道金光的冲黑枪狠狠一砸。
　　一声地动山摇般的巨响！
　　金光黑气一阵交织爆裂后，竟同时的溃散而灭。
　　巨猿见此情形，瞳孔不禁一缩，还未来及再多想些什么时，下方大汉却大笑一声，单手又是一抓一投，一杆一模一样的魔枪又一次激射而来。
　　巨猿一声冷哼，六只大手一晃，那六件金色兵器同样浮现的一击而下，就再次的和黑色魔枪同归于尽。
　　这一次，轮到大汉微微一呆了，手中动作不禁一凝。
　　而就这片刻耽搁，巨猿却一声低吼，手掌中六只金色兵器浮现后，却一抛而出。
　　三颗头颅刹那间的念念有词。
　　“噗嗤”一声，六件兵器金光大放，无数虚影从中一闪的模糊浮现，竟以一化十，以十化百，顷刻间幻化出数千柄金色虚影来，铺天盖地的往下狂击一落。
　　一时间，空中呼啸声大起，入目之处尽是金光闪动。
　　魔族大汉脸色一沉，但丝毫慌乱之色没有，反而嘴角泛起一丝冷笑的一张口，一团紫光一喷而出。
　　这紫光方一出口，就滴溜溜一转的自行爆裂而开。
　　无数光丝从紫光中飞射而出，一下幻化成一张弥天巨网，往空中一迎而去。
　　金色虚影狂风暴雨般的冲入光网之中，传出了连绵不绝的爆裂之声。
　　网中金光紫气一阵缭绕轰鸣，整张光网为之颤抖狂闪，仿佛随时都可能被撕裂而开。
　　下面大汉对此却视若无睹，反而口中念念有词，十指风车般的冲虚空一阵狂点。每一下点指后，其身上血色光焰就黯淡一分，而空中光网却随之狂涨了一截。
　　片刻功夫后，巨网就充气般的面积狂涨数倍，竟化为一片无边紫云。
　　此云被大汉手法诀一催，蓦然一个风卷残云，就将漫天金色虚影尽数一收而入，重新化为了一团紫色光球的往下一落而去。
　　大汉单手一招，光球立刻一闪的落入其手中，但目光再往高空一扫后，脸色顿时一冷。
　　只见高处空空如也，原先的三头六臂的金毛巨猿赫然不见了踪影。
　　大汉眼珠微微一转，尚未来及有任何举动时，身后处波动一起，一只金光灿灿兽爪一闪的浮现而出。
　　此爪只是一晃，竟化为了十丈之巨，小山般的冲大汉一狠狠抓下。破空之声大起，巨爪每一根尖甲都仿佛一口金色巨刃，数口齐斩之下，简直无坚不摧。
　　大汉却一声冷哼，一只手掌却蓦然血焰大放的反手一抓而去，毫无惧意的迎向了金色巨爪。
　　两者看似大小悬殊天壤之别，但是手掌方一抓出，却五指一分的狂涨百倍。
　　“砰”的一声！
　　金色巨爪方一和血色大手接触，立刻感到一股无法抵挡的庞然巨力从中传来，立刻一颤的碎裂而灭。而与此同时，一道淡金色虚影一震的从虚空中倒射而出，竟是一条浑身金灿灿的小兽。
　　此兽不过数尺大小，但身上散发着合体期存在才能有的强大气息。
　　正是韩立的豹麟兽。
　　此兽竟不知何时被韩立偷偷放出，并潜入到大汉附近偷袭了一击，但却无功而退的样子。
　　而就在小兽被震飞的一瞬间，魔族大汉身躯一侧却银光一闪，一道银虹从中匹练般的弹射而出，一个闪动下，竟出其不意的将大汉全身死死缠住。
　　波动一起，三头六臂的巨猿从同一地方闪现而出。
　　此猿方一现身，目中冰冷寒光一闪，六件兵器就化为六道金光的往大汉披头盖脸的狂砸而去。
　　同时三颗头颅同时一张口，三团银焰一喷而出，并一个闪动的化为三只火鸟，双翅一展的直扑大汉。
　　魔族大汉面对这一切，双目一眯，但丝毫慌乱之意没有，身体血光光焰一涨之后，银色惊虹竟一下寸寸的断开，接着一只手掌一模糊，黑气翻滚下，一杆黑色长枪浮现而出。
　　手腕微微一晃，长枪竟直奔巨猿疾刺而出。
　　但此枪在途中一晃，竟一下幻化为九杆一般无二的魔枪，并顺势的脱手射出。
　　其中六杆方向一变的迎向了六道金光，另外三杆则一分的扎向三团银焰。
　　“噗噗”之声接连响起，六道金光和三团银焰一击而中后，竟无一幸免的应声而灭。
　　韩立所化的三头六臂巨猿，脸色一变的向后倒射飞出，两手臂一动之下，竟黑气翻滚的往身前飞快一挡。
　　“砰”一声巨响。
　　手臂前原本看似空空如也的虚空，竟在一扭曲后从中激射出另外一杆黑色长枪，并一闪的击在了双臂之上。
　　韩立双臂黑色符文一阵翻滚，两只漆黑臂甲诡异的浮现而出，但和黑枪一接触的瞬间，同时一闪的溃灭消失。
　　巨猿见此，心中不禁微微一松。
　　但站在原处未动一下的魔族大汉，脸上却蓦然闪过一丝诡异的表情，同时口吐一个冰寒刺骨的“灭”字。
　　黑色长枪消失的地方，黑芒一闪，另外一杆只有半尺长的迷你短枪无声无息的弹射而出。
　　在原先那杆长枪掩饰之下，这短枪即使以韩立庞大神念竟然也未能察觉分毫，甚至连脸色都未来及改变下，就被此物狠狠扎在了赤裸的双臂之上，并立刻爆裂而开。
　　一轮仿佛黑日的巨大光晕一闪之下，就化为了千余丈之巨，将巨猿庞大身躯瞬间笼罩了进去。巨猿通体金光只来及一闪，就被漆黑如墨的乌光彻底淹没的无影无踪。
　　而黑色魔日并没有就此停下，通体漆黑魔气翻滚下，竟还在不停地疯狂扩张，并将周围的一切卷入其中，然后再撕裂碾压成了粉末。
　　魔族大汉见此情形，脸上顿时露出一丝得意之色的狂笑起来。
　　“哈哈，我这九魔子母枪一出，还从未有人能够活着离开。人族小子，你能让我动用此神通也算值得骄傲了。”
　　在大汉狂笑声中，黑色巨日终于开始缩小溃散了，并狂闪几下的消失不见了。
　　大汉漫不经心的一扫巨猿原先所待之处，笑声却一下被掐住嗓子般的嘎然而止，脸上更是换上了难以置信的表情。
　　“不可能，怎么会有这种事情！”大汉吞咽了一下口水后，声音有些微微发颤的一下失声起来。
　　只见在那边虚空中，一团金光静静的悬浮在那里不动一下。
　　在金濛濛的光霞中，赫然有一只金毛巨猿，一头五色彩凤和一只银白巨鹏。
　　那金色巨猿双手按在金色光霞，一股股淡金色灵光往光霞中狂注而入。
　　五色彩凤和银色巨鹏虽然未动一下，但从身上放出的五色光霞和银色电弧一涌出金色光霞后，竟瞬间在金光外又形成了另外两层防护光幕。
　　但是无论金毛巨猿和还是彩凤，巨鹏，却一个个双目木然，丝毫灵性不见，仿佛只是一具具傀儡般的呆板。
　　大汉骇然之下，双目却四下的飞快一扫，似乎想要找出什么东西来，但四周空荡荡的，根本任何异样未见。
　　大汉一声冷哼，突然抬手冲远处一招。
　　黑影一闪，一个黑乎乎东西立刻出现在了大汉身旁，正是原先和梵圣金身交手的那个山鬼般的模糊存在。不过当这怪物浑身黑气一散之后，终于现出了本来面目。
　　竟是一只通体乌黑，体表铭印有无数金银符阵的焦木傀儡。
　　此傀儡青面獠牙，四肢奇长无比，但双目血光微闪，看起来凶恶异常。


第两千章 涅盘圣体
　　不过更让人心寒的是，傀儡脑勺后赫然又有另外一张淡紫色的人脸面孔。这面孔看似普通，不过双目紧闭，让人一望之下，竟不由自主的生出一股毛骨悚然的感觉。
　　魔族大汉一将这傀儡召唤到身边，远处的金光中却异变突起。
　　在巨猿、彩凤、银鹏之间的虚空中，点点金光一闪，竟凭空凝聚出一个淡淡的金色婴孩，面容和韩立一般无二，身躯被一件漆黑魔甲覆盖，四周更有数十口寸许长青色小剑盘旋飞舞。
　　正是韩立的本命元婴。
　　而这元婴方一现形而出，巨猿，彩凤、银鹏双目精光大放，同时身形一动的往元婴激射而去。
　　“轰”的一声，刺目金芒耀眼夺目，一个三头六臂的高大人影一下在原地凝聚现出。
　　这人影浑身金光灿灿，无论肌肤还是面孔均被一层淡淡金色鳞片覆盖，头颅上更是生出一只青色独角，眉宇间一颗漆黑妖目诡异浮现而出。
　　当这人影抬首向大汉望了一眼后，金色鳞片后隐约露出的面容，正是韩立无疑，但他此刻看起来却有一种令人心惊的妖异之感，瞳孔中丝毫表情没有，并隐有一缕金蓝刺芒闪动。
　　魔族大汉双目只是略一对视，顿时双目一下仿佛针扎般的刺痛无比，心中大惊之下，不由自主的双目一闭。
　　而就在这时，对面金色人影忽然一只手一抬，并虚空轻轻一按。
　　一声闷响丝毫征兆没有的在大汉身前爆发，一股庞然巨力仿佛火山爆发般的一撞而来。
　　魔族大汉虽然双目还未能睁开，但是依靠神念之力仍能感应到这股巨力中蕴含的恐怖威能，当即脸色一变，浑身血色光焰蓦然一动的往身前狂卷而去，同时手中突然多出一只漆黑如墨的令牌并一催的在身前化为了数丈大小，仿佛盾牌般的挡在了身前。
　　“噗嗤”一声！
　　无论血色光焰所化光幕还是那巨大化黑色令牌，在那股无名巨力一撞之下，竟纸糊般一击而碎，并再无任何抵挡往大汉本体狂涌而来。
　　魔族大汉双目骤然一睁而开，目光中满是难以置信的骇然，但是下一刻却又一下化为凶悍之极的表情，一声大吼，两腿猛然如踩实地般的一跺后就两手五指一握的迎着巨力一捣而出。
　　黑光一闪，两只黑色拳影脱手射出，并吹气般的狂涨数倍之大，狠狠撞到了巨力之上。
　　一声闷响，两只漆黑拳影螳臂当车般的瞬间破碎而灭！
　　大汉身形一震，身躯稻草般的倒射飞出，并在十几丈外处才身躯一扭的勉强重新落地。
　　但他还无法稳住身形的向后连退数步远去，才将这股巨力的残余威能尽数化去。
　　不过这时的大汉，脸色早已如同喝醉般的通红一片，并再也无法忍住的一张口，喷出了一团漆黑精血来。
　　金色人影刚才看似轻描淡写的一击，竟仿佛有移山倒海般的逆天威能，一击就将这号称魔族第一魔尊的大汉击伤在了当场。
　　“涅盘圣体，万元之力！不可能，区区一名人族怎可能修成我们圣界的无上神通。”大汉连嘴角血迹都顾不得擦拭，两只眼珠几乎瞪出眼角外的死死盯着远处人影，用一种白日见鬼般的口气嘶哑喊道。
　　而就在此话刚一说出的时候，远处金色人影身躯一晃，竟也一张口，同样喷出一团精血来。
　　不过此血却呈淡金之色，并方一喷出的瞬间，就迎风化为了乌有。
　　“万元之力，大概是吧。你既然逼我施展出了此种神通，自然绝不能再让你存活于此世间了。”金色人影脸上鳞片一下消退而去，露出一张异常苍白的韩立脸孔，同时双目一下恢复了几分生气的淡淡说道。
　　“反噬之力！原来你并没有修成这无上神通，只是强行催动而已。看你的样子，刚才的那种程度攻击，也根本动用不了几次。”魔族大汉目睹此景却长吐了一口气，脸上神色大松的喃喃说道。
　　“的确用不了几次，但只需要再一击就可能直接灭杀了你。”魔化韩立眉宇间妖目一闪，脸上露出一丝诡异之色的说道。
　　话音刚落，韩立体表金光一放，无数金色符文从身上狂涌而出，同时一手蓦然一摸头颅，五团金光飞射而出，略一盘旋之下，竟分别化为巨猿、彩凤、银鹏、孔雀、金龙等五种虚影。
　　而五道虚影方一成形，口中就分别发出各种长啸之声，身形再一动，就一闪的纷纷没入魔化韩立身躯之中。
　　下一刻，韩立脸上一层金气一闪即逝，口中一声痛苦之极的大吼，单手再一掐诀后，身躯立刻狂涨十倍，化为了十余丈之巨，同时另外一颗金色头颅和两只遍布金色鳞片的手臂，在身上一下诡异的幻化而出。
　　魔化韩立竟一下幻化成了两头四臂的妖异形象。
　　不过这一次的幻化，却和普通梵圣真魔变身大不相同，不但第二颗头颅同样生有青色独角，生有诡异第三妖目，巨大身躯上的金色鳞片一闪融合后，竟幻化成一件赤金色的精美战甲，表面凝结有无数淡银色的符文，一丝缝隙都没有，并有一股浓浓的蛮荒上古气息从中一散而出，仿佛天地所生而成一般。
　　“二涅变身，你疯了。你连一涅之力都无法掌握，竟要强行动用二涅之力！你还未能杀了我，自己就先爆体而亡了。”一见韩立现在的模样，魔族大汉心中一惊的大叫出口，脸上首次浮现恐惧的表情来。
　　“就是爆体，我也会在你之后。先接我这一击再说吧。”
　　双头四臂的韩立，丝毫不为大汉言语所动，四目金蓝异芒一闪之下，身上气息一下狂涨数倍，四条手臂缓缓一抬后，向魔族大汉所在方向一拍而去。
　　天地为之一黯，淡淡金霞浮现闪动之后，四只金色巨大手掌同时一闪的在魔族大汉头顶浮现而出。
　　每一只中都蕴含着不下于先前一击的庞然巨力，并一个闪动的重叠融合一体，化为了数百丈大的巨掌，仿佛巨山般的一落而下。
　　虽然金色巨掌落下之势无声无息，但是一股诡异气息早已锁定了魔族大汉魔魂，让其根本无从躲避，只有硬接下这一掌。
　　“我怎可能会陨落在此！”
　　魔族大汉目睹此景，惊怒之极大吼一声，脸上随之浮现出一股疯狂之意的双手同时一扬，十几团五颜六色的光团激射而出，并化为各种各样的顶阶宝物，发出轰鸣的直奔金色手掌一砸而去。
　　同时大汉自身也爆发出刺目的血色光焰，手中一下浮现出一口闪动金银两色惊人灵芒的巨大怪刃，两手一握的往高空用尽全力的一斩而去。
　　一道金银两色的刃芒一闪即逝的激射而出，并先其他各种宝物的斩到了金色手掌上。
　　惊天动地的一声巨响！
　　刃芒瞬间在金色巨掌上爆裂而开，四射飞溅的碎裂金银色碎芒，甚至将附近空间划出一道道划破虚空般的白痕来，但金色手掌除了金光略一闪外，竟连一丝痕迹都未留下的样子。
　　不过就在这时，那十几件各色宝物也几乎同一时间的击中了金色手掌，并在大汉一连串低吼的狂催下，纷纷的自爆而开。
　　十几件顶阶宝物爆裂后所化的巨大威能，瞬间的将整只手掌都淹没进了其中，四散波动更是在空中凭空幻化出一股股擎天飓风，往高空呼啸的狂卷而去。
　　魔族大汉目睹此景，脸上神色丝毫不见放松，手中金银怪刃更是一下被其模糊的狂挥不已。
　　一道道金银刃芒，也一下化为无数流星的冲入巨大光球之中，并爆发出连绵不绝的巨响，几乎响彻了整个天空。
　　如此可怖攻击，让大汉体内法力以一个可怕速度飞快流逝着，却丝毫没有停下之意，反而脸色愈发的苍白来。
　　因为空中金色手掌在如此恐怖攻击下，竟然只是在半空中微微荡漾几下，仍然不急不缓的向下继续压下，丝毫都没有被挡住之意。
　　眼见金色手掌离自己越来越近，大汉脸上惧意更加浓了几分，心念飞快一转后，蓦然生出了拼命之意。
　　“轰”的一声！
　　大汉手中动作未停，但背后黑色魔气滚滚冒出，三头的黑色魔狮的巨大虚影再次的浮现而出，但一个闪动的往旁边一扑后，竟一下没入那只在附近就一直未有任何动作的山鬼般傀儡身上。
　　一阵嘎嘣乱响声骤然间从傀儡身躯中爆发而起，同时一圈圈的黑色光晕一散而开。
　　此傀儡体表一层黑色晶光流转之后，竟一模糊的幻化成了一只拥有实体的真正三首魔狮。
　　黑色巨狮三颗头颅同时一扬下，三道不同颜色的光柱立刻往高空狂喷而去，接着四肢一动，自身一下化为一团黑光的往一旁激射遁走。
　　金色巨掌轰隆隆的一落，无论光柱刃芒都最终不堪一击的寸寸碎裂，而从上面散发的恐怖威能往大汉身上一罩后，其就一声未吭的飞灰湮灭了。


第两千零一章 天戈灭敌
　　几乎在大汉身影一击而灭的同时，远处魔化韩立也一声闷哼，体表金光一散下，一颗头颅和两条金色手臂瞬间的溃散消失，身上的金色战甲和头顶青色独角，也以肉眼可见的速度飞快消退不见。
　　巨大身躯更是一缩之下，恢复了原先大小，一切还原恢复了未变身前的常人模样，不过此刻的他，脸色苍白如纸，双目神光以肉眼可见速度黯淡下来，身上气息更是飞快的变弱溃散。
　　而韩立在一解除变身的瞬间，双手一抓，手中立刻多出了数瓶颜色各异的小瓶，不由分说的将瓶盖一开，就将瓶中丹药一股脑儿的全吞进了腹中。
　　他脸上不正常的殷红接连闪动几次后，身上淡淡青光一闪，体内精气的流逝这才最终停止了下来。
　　韩立长吐了一口气，绷紧的脸孔为之略微一松，并向大汉消失的地方凝重的一扫过去。
　　那金色巨掌在他解除变身的瞬间，也一同的消失不见。
　　故而远远看去，那边空空如也，丝毫东西都不复存在了。
　　韩立瞳孔一缩，正要心念一动的将目光挪开时，一旁的虚空却波动一起，一团黑光一闪的现形而出，里面隐约有一头浑身漆黑的数丈大魔兽，正是那头刚才堪堪逃匿而走的三首魔狮傀儡。
　　这魔物六只魔目往大汉消失处同样扫了一眼后，顿时脸上立刻现出暴怒之极的表情，三颗头颅同时扬首的发出轰隆隆的大吼。
　　“你竟然敢毁本座苦修十余万年才得以大成的法躯！不将你碎尸万段，抽魂炼魄绝难消我心头之恨。”
　　魔狮身形一动，立刻化为一道黑光的直扑韩立而去。
　　此魔物心中清楚的很，以韩立如今的元气大伤模样，绝对不可能再是其附体的傀儡之体的对手。故而心中怨毒之极下，自然绝不可能放韩立活着再离开此地的。
　　韩立目睹此景，眉头微微一皱，却用低不可闻的声音喃喃了一句：“这魔头倒是果断的很！主元神竟然不惜舍弃肉身的躲过了一劫。不过附体傀儡的话，一身法力神通应该也不足原先三成了。”
　　话音刚落，他单足猛然一踩地面下方，虚空中白光一闪，一个白濛濛的小型光阵浮现而出，其身躯一下变得模糊不清了。
　　“空间法阵，你休想就此跑掉。”
　　魔狮一看见白色光阵之后顿时大急起来，身躯猛然一长之后，遁光速度竟一下快了大半，只是两个闪动后，就带着一股腥风的到了韩立近前处，两只前爪同时闪电般的一捞而去。
　　十道黑色爪芒立刻利刃般的破空而至，要将韩立瞬间撕裂成无数碎片。
　　但是此攻击明显已经迟了一步。
　　法阵嗡鸣声一响下，韩立身躯就在白光中消失不见了。
　　黑色爪芒一划而过，将光阵一下切裂成了十几片，但韩立却毫发未损。
　　但这魔物却怎肯就这般善罢甘休，三颗头颅只是一摆，庞大神念向四周立刻一罩而去，随之凶色毕露的对准不远处某虚空同时一张口。
　　“噗”“噗”“噗”三声后，三道粗大光柱一喷而出，并一闪即逝的击在虚空处。
　　一阵爆裂声传来，一道影子一个跌跄的浮现而出。
　　魔狮中间头颅的脸上顿时露出一丝凶残之色，但是此表情才方一露出，就又一下凝固不动了。
　　远处影子光芒一敛下显露出的真正身形，赫然是一只丈许大的金黄色小兽。
　　正是豹麟兽。
　　此兽竟不知在何时的和韩立一下互换了位置，并代替韩立挡下了刚才一击。
　　它虽然有合体初期的修为，在刚才的大战中也并未消耗多少法力，但明显仍不是三头魔狮傀儡的对手。刚才一击不但将其从虚空中逼得现形而出，一身原本金黄色的皮毛更是有些焦糊起来。
　　不过豹麟兽倒是并不示弱，身躯方一站稳后，就立刻头颅一低的发出低沉吼叫，同时体表一层金光闪过后，损伤的皮毛立刻恢复如初，并且一个淡金色的麒麟虚影，在其身后处一下若隐若现的浮现而出。
　　“麒麟血脉！哼，就算如此，这点修为也敢阻挡我。”
　　三头魔狮一见此幕，先是微微一怔，但马上又怒极而笑的一声冷哼，忽然一只漆黑爪子往另一方向猛然一抓而去。
　　一声霹雳！
　　无数黑色电弧一下在爪上交织浮现，并一声轰鸣的全都诡异的不见。
　　下一刻，在离豹麟兽不远某处的上空，无数黑色电弧狂闪的浮现而出，一凝之后，竟化为一只丈许大的黑色雷电巨爪，并气势汹汹的一抓而下。
　　这巨爪尚未真的落下，数道黑色电弧就先一步的狂劈而下。
　　下方波动一起，在黑色电光闪过之后，虚空一阵扭曲，现出了一道淡青色的人影来。
　　正是韩立。
　　他此刻双手一合的横在胸前，身上的气息仍然衰弱异常，但其望着空中落下的巨大雷爪，却丝毫慌乱之意没有，反而露出一丝冷笑的表情。
　　而就在这时，一旁的豹麟兽却一声怒吼的激射而出，并在半空中身形一模糊的幻化成十几条影子，并一个闪动后就鬼魅般的出现在了韩立头顶处。
　　这些影子只是微微一顿，无数金黄色爪影就发出嗤嗤破空声的闪现而出，并化为一张巨网的冲黑色雷爪一迎而去。
　　一声巨大轰鸣！
　　从黑色巨爪上浮现出密密麻麻的黑色电弧，和下方爪网方一接触，就如摧枯拉朽般的将其撕裂而开。
　　甚至其中十几道碗口粗的电弧狠狠一劈，那些豹麟兽虚影纷纷的一闪而灭。
　　而此兽本体在挨了一击之后，也不由惨叫的弹出十几丈外去，浑身毛发一下竖起的漆黑一片，连气息也变弱了几分。
　　远处魔狮一声狂笑，三颗头颅同时法诀一催，巨大雷爪再无任何阻碍的直奔韩立一压而下。
　　漆黑电光瞬间就要将其一下淹没其中。
　　但就在这时，韩立却发出一声淡淡的叹息，两只合着的手掌突然间一分而开。
　　一声龙吟般的长鸣！
　　一道金虹从两手中间处一冲而出，一个闪动后，就从黑色雷爪上一闪而过。
　　黑色雷爪一声哀鸣，竟立刻诡异的一闪而灭，消失的无影无踪。
　　远处魔狮见此情形，脸色不禁一变，但尚未明白怎么一回事时，金虹却在高空中一个盘旋后，忽然化为一道金濛濛的粗大光柱冲天而起，足有千余丈高。
　　在光柱中，隐约一杆金色长戈虚影静静的悬浮不动，同时四周一下浮现出无数点金光，并飞蛾投火般的往长戈中狂涌而去。
　　从金色长戈中散发出的惊人气息，竟似乎将整个天空的天地元气为之搅动而起。
　　而就在这时，长戈虚影一声轰隆隆的闷响，通体金光一闪，整根光柱都化为了一杆金光灿灿的擎天巨戈。
　　三首魔狮目睹此景，脸色顿时一下大变，不加思索的身形一动，立刻化为一道乌光的腾空遁走。
　　韩立双目寒光一闪，一根手指冲空中微微一点。
　　金色巨戈轻轻一晃后，就冲三首魔狮无声的一劈而下。
　　那魔狮一个闪动后，就遁到了百余丈外，正要再施展某种大神通强行破开空间禁制逃之夭夭时，却忽然感到四周空气一热，体内法力一下凝滞不灵的无法调动分毫。
　　“不好！”
　　这魔物刚来及大叫一声，只觉整个身躯一凉，就两眼一黑的再无任何知觉了。
　　而在远处的韩立眼中，只看到那金色巨戈一落下后，就化为一巨大戈影的将三首魔狮笼罩在了其中。
　　在金光闪动中，魔狮庞大身躯瞬间寸寸碎裂，接着连同元神一同化为粉末的彻底消失。
　　到此时，那魔族大汉才是真正的陨落而亡，再无任何痕迹在此世间留下了。
　　韩立长吐了一口气后，整个人这才真正放松几分。
　　他最后斩杀魔狮傀儡之身的，自然就是花费诸多心血才炼制出的一张“天戈符”。
　　此符不愧为仙界灵符，一被祭出后，竟轻而易举的斩杀了强敌。
　　当然这也是因为魔族大汉肉身已失，无论法力神通都大减多半，否则此符威能就算再逆天，也不可能凭空斩杀这般一名魔族大敌的。
　　至于他先前击杀大汉肉身的神通，正是梵圣真魔功中记载的最厉害神通之一。
　　但此神通就像魔族大汉所说，以韩立现在的修为和肉身程度并不足以施展的，乃是进阶大乘期之后才可以动用的逆天神通。
　　韩立在闭关期间稍微尝试一下后，自然也发现了这一点。
　　不过这涅盘圣体的威能实在太强了，一旦施展之后，即使只是初期的一涅变身，也可让法力凭空激增倍许以上，更别说那一身鬼神退避的恐怖巨力了。
　　故而韩立苦苦冥思之下，倒也终于想到了一种让其勉强施展的替代之法，就是动用惊蛰诀的力量，暂时激发体内潜藏的真灵之血，借助这些真血之力来暂时催动此神通。
　　这种方法对现在的韩立来说，几乎是一种杀敌一千自伤八百的两败手段。
　　不要说一旦动用之后，元气损伤之大了，就是这些消耗的真血对韩立来说也绝对是一种无法忍受的损失。
　　故而他原本也根本没在这次大战中用此神通对敌的意思。
　　但是这魔族大汉实在太强了，特别是最后突然施展的九魔子母枪，是用其元神之力幻化而成的逆天神通，足以和大乘修士的全力一击相媲美，就算他正面挨了一击，也绝对非死即伤。
　　韩立无奈之下，才只能将元婴一下遁出，而将身躯借用真灵之力一下幻化成不同的真灵化身，一同出手抵挡下了此攻击。
　　既然已经将真灵之血激发，而魔族大汉又不是普通神通可以击杀的，他一咬牙下，也就顺水推舟的直接动用这原本没打算使用的涅盘圣体了。
　　当然韩立会如此大胆的动用此神通，也是自持手中还有另外一种杀手锏“天戈符”，并不用担心真落了个两败俱伤的下场。
　　而两大杀手锏一起动用下，果真如意的击杀了神通几乎不下于自己的魔族大汉。
　　这让韩立心中也一阵感慨万分。


第两千零二章 太级图
　　不过现在的他，一身法力也消耗了大半，战力降低到了极点，当即顾不得此地仍是战场之上，抬手放出一个黄濛濛的蒲团，盘膝坐在了上面。
　　韩立两手一掐诀，竟就此闭目的运功调息起来。
　　刚才服下的那些丹药，虽然让其避免爆体反噬之危的，但是如此匆忙下，自然不可能全都炼化吸收，在体内一下积攒了可怕之极的药力。
　　若不及时的强行镇压住，后果自然不堪设想的。
　　好在四周有法阵保护，豹麟兽也一个闪动后，重新出现在他身旁护法起来，倒一时不用担心有什么意外干扰。
　　一小会儿功夫后，韩立身上就浮现出一层金色光霞，并徐徐的流转不定着，身居其中的韩立，化身成一具金色战神般的不动一下。
　　忽然他双手法诀一变，手指一下车轮般的在胸膛处连弹而出。
　　破空声一响，十几道纤细银丝一闪即逝的不见了踪影，正是十几根纤细如发的银针，被他施法弹入了身躯中，借用秘术之力，锁住了经脉中的一些要害处。
　　接着一只袖子一抖，又十几枚颜色各异的符箓飞射而出，一个盘旋后，往韩立身上激射扑去。
　　“噗噗”几声！
　　这些符箓化为一团团光焰的爆裂而开，随之化为十几个斗大的符文虚影，一个闪动的没入身躯中不见了踪影。
　　韩立一声闷哼，脸上淡淡金光一卷，身上气息略微一涨，又马上恢复了稳定。
　　再等片刻后，他轻吐一口气后，终于睁开了双目。
　　“总算暂时压制住了，也不知另一边的情形如何了。他二人可别出了什么意外。”韩立将蒲团一收，一下站起了身子，并喃喃低语了两句。
　　随之目光一闪，他往某个方向扫了一眼。
　　若是没有错的话，金越禅师二人应该还在和那血光圣祖化身在激烈战斗着。
　　韩立略一沉吟后，正想再有其他举动时，忽然空间猛然一阵剧烈颤抖，接着山崩地裂般的一声巨响！
　　天空和四周光幕瞬间的寸寸碎裂，整座空间法阵竟被人用莫大神通强行击碎而开。
　　三十六名男修身形一个跌跄，纷纷从虚空中闪现而出，或口喷鲜血，或肢体自行爆裂，身前的布阵器具更是反噬之下的凭空溃散。
　　韩立脸色微变，目光一凝，冲附近某片忽然显露出的地方一望而去。
　　只见那边赫然有一个通体晶莹血红的巨大骷髅，正在发出低吼的肆虐着。
　　这巨大骷髅足有百余丈高，并化作三头六臂的模样，六只大手中还各自握着一件黑黝黝的棍状兵器。
　　这六件魔兵一齐挥动下，掀起阵阵魔风，黑气中隐隐有无数刀枪狂卷而出。
　　在骷髅硕大头颅顶部，血袍少年一手掐诀，一手托着一颗黑色大印的站在那里，双目微闭，仿佛正在全力催动身下骷髅。
　　在对面处，银发老者和金悦禅师二人却一副狼狈之极的模样。
　　一个身上金色袈裟碎成数片，胸口处更多出一个惊人的血色手印，半尺多深，仿佛半数肋骨尽数化为了粉末的，但偏偏一丝血迹未曾流出。
　　另一个头上发髻披散而下，脸色苍白异常，手中一柄七色羽扇，赫然光芒黯淡之极。
　　二者身前都有数件宝物盘旋飞舞，化为层层光幕的将自己护在其中，但在那魔风冲击之下，却摇摇欲坠，狂闪不定，随时都无法再支撑下去的样子。
　　这血色骷髅竟然拥有如此可怕实力，显然刚才的空间禁制也是被其强行击碎破开的。
　　韩立看清这一切，目光微微一沉。
　　这最后一位血光圣祖化身实力，似乎比其预料的要大得多。
　　但他脸上丝毫表情没有，只是袖中一只手掌微微一动。
　　顿时淡淡灵光一闪，一物被五指抓在了手心中。
　　禁制的消失，自然让那边还在处于争斗中的三人也一下都看清了韩立这边的情形。
　　三者神情却大不相同。
　　银发老者和金越禅师均都惊喜交加，而血袍少年却流露出了惊疑不定的表情。
　　要知道，从他们和韩立魔族大汉一分而开，中间也不过隔了一小段时间而已。可现在韩立安然无恙站在那里，而那魔族大汉却凭空的不见了踪影。
　　血袍少年可是深知魔族大汉厉害，就算自己本体出手也没有将其击杀的把握，自然心中绝不肯相信韩立如此短时间就能击杀了魔族大汉，当即目光闪动的来回扫视不停。
　　“韩道友，快快出手。我们一同合力来对抗此獠。咦，道友的气息怎么变得如此弱了。不好……”
　　那边的血袍少年，神念往韩立这边狂扫几遍，没有感应到魔族大汉的气息后，身下血色骷髅忽然手中魔器方向一变，冲韩立所在处虚空狂击而出。
　　一股魔风咆哮飞出，黑风滚滚中，寒光闪闪，隐约有上千幻化而出的刀枪等各种魔兵利刃。
　　显然这位圣祖化身同样发现了韩立气息的衰弱，心中歹意一起，不论三七二十一的给韩立来了狠狠一击。
　　以这波攻击散发的惊人气势，韩立现在来硬接的话，还真不是一件容易的事情。
　　但其面孔上却丝毫慌乱之意都没有，只是将袖中一物轻飘飘的一抛而出。
　　一声呜咽怪啸后，一只漆黑乌环被一抛而出，并从中涌出无数朵金花。
　　这些金花在半空中滴溜溜一转，在狂涨的闪烁不定中化为了一只只拳头大小的金色甲虫。足有上万之多。每一只都金光灿灿，形态狰狞异常，正是那些成熟体的噬金虫。
　　韩立虽然肉身法力大为不足，但是神念强大却丝毫未减，故而此刻催动这些噬金虫仍然游刃有余。
　　而这些噬金虫在其法诀一催之下，顿时一声嗡鸣的化为一片金云的挡在了韩立身前。
　　然后韩立一根手指虚空一点，金色云雾一凝之后，竟化为了一面金光灿灿的巨大盾牌。
　　这时，远处魔风一个卷动下裹挟着无数利刃的撞击到了盾牌上。
　　“轰隆隆”的一阵连绵巨响，盾牌表面爆裂声阵阵，本身固若金汤。看似气势汹汹的魔风竟被硬生生的全挡了下来。
　　远处血袍少年见此情形，脸色微微一变后，但还未来及再施展何种神通时，对面的韩立却一声低喝，抬手往其这边一点，口吐一个“去”字。
　　“砰”的一声！
　　金色盾牌一下解体而开，上万甲虫一下嗡嗡的激射而出，化为一片金云的滚滚而来，几个卷动后就一下到了血色骷髅近前处。
　　“不好，是噬金虫群！”
　　血袍少年目光在虫群中狂扫几下后，一下想起了什么，脸色顿时大变的大吼一声。
　　随后身下骷髅将手中魔兵狂舞几下后，竟一下狠狠投出，一个闪动的化为六条黑色巨蟒的直扑虫云而去。
　　至于血袍少年自己，则双足慌忙一踩身下骷髅，血色狂风一起，将其连同骷髅一下卷入其中，滚滚的向远处飞快逃去了。
　　“轰隆隆”几声巨响。
　　六条黑色巨蟒一扑进金色虫云中，只是几个闪动后，就立刻消失的无影无踪。
　　而虫群身形一凝之下，却忽然幻化成一只金色巨鹰，双翅一展之下，立刻化为一道粗大金光，以不可思议的速度直奔血色狂风急追而去。
　　银发老者和金越禅师目睹这一切，脸上神色自然是先惊后喜。
　　“快动用那物吧，此时正是良机！”银发老者忽然一声低吼的说道。
　　“贫僧也正有此意。”金越禅师目中寒光一闪，毫不犹豫的同意下来。
　　二者当即交换了一下眼色后，忽然同时手掌一翻，各自小心翼翼的取出了半边锦帕。
　　这锦帕焦黄无比，表面更有一些脏兮兮的符文铭印上面，看似破烂不堪的样子。
　　但老者和僧人却对手中之物看中无比，方一取出后，立刻凝重的同时念念有词，并将锦帕往血袍少年逃走方向猛然一祭而出。
　　两团灰光腾空而起，在空中一个盘旋后，往中间一聚，竟合二为一的化为一张灰濛濛的太极图，并一闪的在空中不见了踪影。
　　天空为之一暗，无数黑云在空中瞬间浮现而出，随之一声雷鸣，云雾一分之下，一个仿佛小城般的太极虚影从空中一落而下，一下将下方千亩大小的地方全都笼罩在了其下。
　　无论正在激射遁走的血袍少年，还是战场上其他身处虚影其中的魔族，均觉得身躯一沉，身形一下为之凝滞缓慢起来。
　　不过此种限制对那些魔尊等阶的却不值一提，他们虽然心中一惊，但只要将体内法力一提，也就若无其事的承受下来。
　　至于血袍少年更是附近血风一卷之下，就遁速丝毫不减的仍滚滚远去。
　　但就在这时，银发老者和金越禅师却两手冲高空凝重一点，口中同时念念有词起来。
　　深沉的咒语声一下在整个战场上空回荡不已。
　　下一刻，巨大的太极虚影蓦然间光芒一闪，就以血袍少年为中心的缩小到了亩许大小。
　　无数五色符文从中狂涌而出，太极虚影一下变得光芒刺目，仿佛彻底光质化了一般。


第两千零三章 虫威
　　浓缩的太极阵图只是滴溜溜一转，就裂化为无数重虚影的冲血袍少年一压而去。
　　血袍少年只觉四周空气一紧，无数股庞然巨力就从四面八方狂涌而来，让其催动的血色狂风一声闷响，就此的爆裂溃散。
　　巨大力量滴溜溜一转下，竟一下形成一个巨大漩涡，将少年和其身下骷髅全卷入了其中，要就此的撕裂成无数碎片。
　　而少年自己和身下骷髅身躯一沉之下，在原处无法前进分毫了。
　　“不好，是玄天圣宝！”
　　血袍少年脸色骤然一变的一声惊呼，慌忙将手中那块黑色大印一祭而出。
　　大印飞快一转，化为了阁楼般大小，并放出万道黑光的往太极图上狠狠一砸而去。
　　“轰”的一声巨响。
　　太极图略微一晃，表面光华一闪，就将大印一弹而开，让其无功而返。
　　血袍少年似乎也未指望刚才一击就能破开禁制，一声低吼下，身躯飞快一扭，整个人竟没入身下的血色骷髅中。
　　下一刻，血色骷髅三颗头颅猛然一张口，分别喷出一张黑色符箓，一块紫色玉佩，以及一团血色光球。
　　三物方一现出，就同时一声闷响的爆裂而开，分别化为一股黑色魔气，一团紫色霞光和一蓬血色细丝，往骷髅身躯之中一钻而入。
　　顿时血色骷髅表面一下浮现出三种不同颜色的诡异魔纹，遍布身躯各处，接着一声痛苦的大叫后，身体一下狂涨倍许的勉强挣脱四周巨力捆束，手中六件黑乎乎魔兵更是往一处猛然一挥。
　　黑光一闪，一件酷似掩月刀般的长柄兵刃立刻一凝的融合浮现而出。
　　血色骷髅六目绿光一闪，露出恶狠狠的目光，六只赤红大手同时握住魔兵长长手柄，对准空中太极图狠狠一斩而出。
　　一道百余丈长黑色刀光，划破天空般的从太极图上一闪即逝。
　　太极图为之一顿，中间处蓦然浮现出一道淡淡黑痕，随之无声的一分而开，竟被硬生生的斩成了两片。
　　血色骷髅只觉四周巨力一下大减多半，当即大喜的血光一起，就要腾空遁走。
　　但就在这时，远处的银发老者和金越禅师却二话不说的同时一张口，各自喷出一团精血来，并虚空一点下，化为一股股血雾的凭空不见了。
　　同时原本被斩开的两片太极图一下嗡鸣声大起，里面蓦然多出了数股陌生气息，并一个闪动的重叠一起。
　　光芒一闪，裂开的太极图竟一下重新的弥合如初，并再次旋转起来。
　　血色骷髅的庞大身躯刚化为一道血虹的腾空飞起十几丈高，就“轰隆隆”一声的被重新浮现的庞然巨力，硬生生的一压而下，又再一次的被捆束在了当场。
　　藏身血色骷髅中的血光化身见此情形，心中爆怒可想而知了，不加思索下，手中长柄魔刃立刻车轮般的冲空中狂劈不止。
　　一道道黑濛濛的刀光，仿佛一条条冲天而起的黑龙，将太极图不停的冲开搅碎。
　　但无论刀光如何犀利凶猛，太极图却只要光霞一闪，就会瞬间恢复如常了，将血骷髅死死的缠住而无法离开分毫。
　　相对与此的代价，就是在原处的银发老者二人，不停激发精血之力的来拼命催动太极图此宝。
　　二人口吐精血之下，一身血肉竟然以肉眼可见的速度飞快干瘪枯萎起来，一副拼命之极的模样。
　　血袍少年惊骇之极，心念飞快一转下，猛然一咬牙，血色骷髅中六条手臂中的四条忽然发出巨响的爆裂而开，碎掉骨片被一团血雾一卷之下，竟在骷髅背后幻化出一对血濛濛的巨大骨翅来。
　　骷髅残余的两条手臂各自掐动不同的法诀，巨翅狂扇之下，原本纹丝不动的身躯微微一晃，竟再次的腾空而起。
　　这一切看似繁琐，但都发生在雷光火石之间罢了。
　　但血色骷髅此举却明显有些迟了！
　　天空中破空声一响，那只噬金虫群凝聚幻化的金色巨鹰，终于一闪的激射而至，并直往血色骷髅背部狠狠一抓而来。
　　“不好！”
　　血色骷髅三颗头颅猛然狂摇的大叫一声，手中长柄魔刃慌忙冲金色巨鹰一斩而去，同时背后巨翅不惜法力的狂扇两下，遁速一下快了大半。
　　但可惜的是，它此刻身处太极图的笼罩之下，纵然已经化为一团血光的飞快逃走，但比起其应该有的遁速来仍然显的奇慢无比。
　　而那金色巨鹰被黑濛濛刀光一斩而中后，立刻砰的一声，化为万朵金花一扑而下。
　　只见点点金光狂闪下，血色骷髅一声惨叫后，就被万余只噬金虫一下淹没了。
　　它身躯每一寸地方都爬满了拳头大的金色甲虫，并发出咯吱的吞噬声，远远看去让人毛骨悚然。
　　血色骷髅纵然是血光圣祖用一件异宝幻化而成的，在虫群包裹中仍然凄厉惨叫声不断。
　　上万噬金虫一同吞噬之下，吞噬速度之快简直骇人听闻。
　　仅仅几个眨眼间工夫，骷髅坚愈金石的身躯就硬生生的少去了小半，眼看再过片刻间工夫就要被吞噬的一干二净了。
　　远处银发老者和老僧见此情形，顿时大喜起来。
　　“果真是成熟体的噬金虫，也亏的韩道友能一次催动如此多的此凶虫。”老者一脸喜色的说道。
　　“道友之言甚是。莫简离大人相赠的这张一次性圣宝，看来也是用对了时机。幸亏前些时间忍住没有动用此宝。否则哪能出其不意的将这魔头留下的。”金越禅师也神色一松的极为欣喜。
　　而这时，韩立身形几个闪动后，却出现在了血色骷髅旁边，却双手缩在袖中微微晃动几下后，就丝毫表情没有了。
　　同一时间，在血色骷髅身躯中藏身的血袍少年，却满脸惊惶表情，若热锅上的蚂蚁一般。
　　眼见血色骷髅转眼间已被吞噬缩小到了数丈大小，再也无法将血袍少年护在其中的时候，他忽然一咬牙，猛然单手一掐法诀。
　　一声惊天动地的巨响传来。
　　血色骷髅的残躯表面异样血芒狂闪后，一下化为一团血色光晕的爆裂而开，滚滚气浪一卷之下，就将上万噬金虫一下尽数震飞而开。
　　但是这些噬金虫中，却有十几只体表金光狂闪，竟视那气浪如无物的不退反进，一个闪动下，就如同弩箭般的射到了显露出身形的血袍少年背上，并獠牙毕露的大口狂咬起来。
　　正是韩立的那十几只候选噬金虫王。
　　这些虫王每一只几乎都有不下于炼虚后期修士的神通，在刚才被韩立悄悄的放出，并混进虫群之中，凭借几乎一般无二的气息，倒也隐瞒过了血光化身的耳目，并真的一击得手。
　　而血袍少年一下疼的直沁心肺中，却知道自己是否能逃得性命就在此一举了，当即大叫一声，对背后十几只噬金虫不管不问，反而化为一道惊虹的从中激射而出，一个闪动下，就要遁出了太极图的笼罩范围。
　　韩立目睹此景，脸上竟丝毫慌乱之意都没有，反而目光一闪的露出一丝诡异之色。
　　下一刻，血虹前方的虚空中，突然淡淡金光一闪，十几道淡金色兽影一下诡异的闪现而出，同时一片密密麻麻的爪影瞬间爆发而出。
　　一阵爆裂声后，那十几道兽影一震的倒射飞出，光芒一散的重新幻化成一头淡金色异兽，明显不敌的样子。
　　而那道血虹中却蓦然一声大叫传来，血袍少年遁光为之一顿。
　　可就在这片刻的耽搁，那些原本被震飞的虫群就立刻一声呼啸的再次一扑而上，将血袍少年本体彻底包裹进去。
　　惨叫声一下从血袍少年口中发出，其飞快掐诀下，从体表一下冒出滚滚血风和股股的漆黑魔气，在附近呼啸狂卷不停。
　　但无论何种神通在其体表狂卷而过，那些密密麻麻的噬金虫却如同跗骨之蛆般的死死叮在其身躯上不放分毫。
　　可怜这位魔界圣祖化身，纵然满身的魔功在身，但碰上这刀枪不入，水火不侵的噬金虫，再无克制宝物在身、并被异宝限制遁术的情况下，竟丝毫抵挡之法都没有。
　　顷刻间工夫，血袍少年整具肉身就被吞噬的一干二净，连里面元婴都未来及遁出分毫。
　　这时，上万噬金虫这才一声嗡鸣的一散而开，化为无数金花的朝韩立所在激射而回。
　　韩立袖子一抖，顿时将所有灵虫尽数收入了体内，然后目光一扫那太极图下空空如也的地方，脸上表情才真正的为之一松。
　　这时，那光质化的太极图“砰”的一声，也蓦然化为点点灵光的碎裂而开。
　　远处操纵此宝的老者和僧人，却同时的一张口，再次喷出数团精血来，身上血肉一下又萎缩了两分。
　　但二者目睹血袍少年被虫群吞噬掉的情形后，神色却狂喜之极。
　　“哈哈，太好了。这魔头终于死掉了。韩道友，那名魔族尊者是不是同样陨落在了你手中。”银发老者纵然双目神光黯淡之极，此刻却大笑起来的问道。


第两千零四章 大胜
　　“嗯，那名后期魔尊虽然大为棘手，但的确已经被我斩杀了。”韩立没有必要隐瞒此事，淡然一笑的点下头。
　　“韩道友真是立了不世之功，这一战我们必胜无疑了。”银发老者闻言，心中的最后一丝担忧也彻底放了下来，狂喜的说道。
　　接着他不加思索的深吸一口气，猛然大声的狂呼出口：“魔族圣祖已经被我等击毙，你们这些魔崽子还有何逞威的余地。魂飞魄散就是你们唯一的下场！”
　　老者声音惊雷般的在整个战场上空轰隆隆的回荡不停，几乎人魔两族都听得清清楚楚。
　　人族一方听了，自然一阵欢呼，士气瞬间高涨数倍，而魔族一方闻言，则一阵骚动。
　　那些高阶的魔尊目光往老者这一边扫过来后，结果真没有看到血袍少年和魔族大汉二者身影，心中顿时一阵骇然，也不禁有些茫然起来。
　　而银发老者和金悦禅师见此情形，则一掐诀，立刻裹挟着数件宝物的奔离他们最近的一个战团飞扑而去。
　　在那里，正有两名天渊城长老和两名魔族尊者厮杀的难解难分，一见二者来势汹汹，当即面色大变的互望了一眼。
　　“走！”
　　其中一名身穿青色魔甲的老者，蓦然一声低喝。
　　另外一名浑身被黑气包裹的魔尊，则二话不说的冷哼一声后，两手一搓的冲对面一扬。
　　轰鸣声大起！
　　无数黑色雷火铺天盖地的狂劈而出，将对面两名人族长老逼得暂时为之一退，接着又单手一抛，一辆漆黑木舟就出现在了半空中。
　　他一个闪动下，蓦然到了上面。
　　木舟一声轰鸣，就化为一道黑虹的破空远去了。
　　至于另一边的青甲老者，则早亮出了一面青色幡旗，并狠狠一摇下，一股青濛濛光霞大放撒，将其身形一下淹没进了其中。
　　青光一闪，他竟一下在原地消失的无影无踪。
　　而下一刻，数百丈外空间波动一起，一道淡淡人影一闪而出，但青光再一涨下，就又一次的不见了踪影。
　　这两名魔尊竟毫不犹豫的逃之夭夭了。
　　他们对手，两名天渊城的长老见此情形自然大不甘心，合力将黑色雷火一击而散后，就要驾驭遁光追了下去。
　　但就在这时，银发老者和金越禅师却一闪的到了附近，立刻叫住了二者。
　　“二位道友先不必管这些退走的魔尊，先去助其他道友要紧！”银发老者嘴唇微动的传音了几句过去。
　　接着也就遁光一变，又扑向了另外一个战团。
　　转眼间，整个魔族大军彻底大乱了起来！
　　那些魔族尊者见势不妙，当场就有不少人向后逃离而走。
　　有些穷凶极恶的还想带队继续厮杀时，却被缓过手来的人妖两族合体修士一哄而围，要么被斩杀当场，要么就被重创遁走。
　　至于那些低阶魔族没有魔族尊者的统率和指挥，心中大为惶恐起来，纷纷无心攻打城市的也往后败去，并一发就不可收拾起来。
　　人妖两族纵然也损失惨重，却士气大振下，纷纷冲下城池的一路追杀而去。
　　一时间，方圆数万里内到处喊杀声一片，无数魔族向远处仓皇而逃。
　　而在它们后面，各种光华铺天盖地的紧追不舍，不时有低中阶魔族被光华一扫而中，就饺子般的纷纷坠落而下，一副生死不知的模样了。
　　韩立并未跟金越禅师等人出手对付那些魔族尊者，而是静静的待在原处目睹着魔族大军溃败的整个过程。
　　当他见到所有魔族纷纷的逃离了天渊城附近，并被人妖两族如同赶鸭子般追的眨眼间从附近虚空消失的无影无踪后，终于长吐了一口气。
　　在此种情形下，魔族大军算是败局真的已定了。
　　此刻哪怕再有魔族圣祖化身降临，也丝毫不可能有何挽回的余地了。
　　韩立再在原地稍待了一会儿，见大部分守卫都越追越远之后，却青光一闪，带着豹麟兽向城中激射飞去了。
　　而整个城中的人妖两族的普通存在和散修也已经知道了魔族大败的消息，巨城中顿时到处欢呼一片，众多低阶修士冲出住处，尽情的发泄心中的狂喜之情。
　　一时间街道上和低空处到处人影重重，热闹非凡。
　　韩立见此情形，纵然一向心静如水，此刻也不禁大觉欣慰，但丝毫停留之意没有，仍一路疾驰往住处遁去。
　　没有多久，他就远远看到了自己的石塔，遁光一闪，就毫不迟疑的直接没入了其中。
　　他并没有回到最顶层住处，而是直接施法遁入到了石塔底部百余丈深的密室中。
　　韩立将禁制一打而开，并吩咐了豹麟兽几句话后，就急忙的入定调息起来。
　　他现在元气大损，体内还有各种药力交织冲突，情形自然不容乐观，自然还是越早调治为妙！
　　故而他甚至都不等银发老者等人得胜回来，就先回住处的闭关起来。
　　就在韩立闭关的时候，人妖两族修士在诸多合体修士带领下，一口气追杀了溃败的魔族大军三天三夜之久。
　　虽然此过程中击杀的魔族尊者寥寥无几，但是魔族的中低阶存在，却被他们至少斩杀了十之五六之多。
　　天渊城大军算是取得了真正意义上的大胜，这才人人兴奋的踏上了回程。
　　当然为了防止魔族大军的死灰复燃，银发老者等仍然安排不少人手，继续监视残余魔族的动静。
　　一回到城中，所有出战之人都受到了留守之人热烈之极的欢迎，并且全城大摆了庆功宴加以庆贺一番。
　　几乎全城之人，全都参加了这盛大庆典。
　　但许多人不知道的是，天渊城的一干长老却并没有加入这场欢庆中，而是和其他一些出战的合体修士，在某间隐秘大殿中又开始了秘密的聚会，其中既有从圣岛偷偷前来支援的一干合体使者，也有几名一直名声不显的天渊城苦修之士。
　　这时，一干合体存在刚刚听银发老者讲述完那血光化身如何被万虫吞噬的事情，一个个都不禁露出了骇然的表情。
　　“噬金虫，还是成熟体的噬金虫。此凶虫竟然还被人培育出了上万之多，这真是一件不可思议的事情。这么说，那名血光圣祖化身和另外一名还要厉害多的后期魔尊，全都是命丧这位韩道友手中了。”一名满脸乌黑硬须的黄脸汉子，喃喃的说道。
　　“说来惭愧。这一战，老夫未能起太大作用，只是前期和金越大师缠住那老魔化身一会儿，后来还是依靠韩道友的噬金虫才能击杀的对方。而在此之前，韩道友就已经独立解决了另外一名后期魔尊了。”银发老者苦笑的说道。
　　“谷兄何必过谦了。要是没有你和大师动用的圣宝，想来韩道友即使能催动噬金虫，也绝难真正追上那圣祖化身的。”另外一名双目细长、头发碧绿的老翁，却若有所思的说了一句。
　　“崔翁，那太极圣宝是莫简离大人临走前所赐之物。谷某可是万万不敢领此功劳的！”银发老者闻言，连连摇头的说道。
　　“那玄天圣宝岂是好催动的，谷兄和大师也是拼着损失浑身精血才能做到此步的。如何没有功劳？若是这般也不算的话，那我等更是问心有愧了。”老翁嘿嘿一笑的说道。
　　银发老者和金悦禅师自然又是一番谦让。
　　这时，一名身穿淡蓝长裙的妇人嫣然一笑的开口了：“谷兄和大师的功劳不用再说了。光是大战前的这番苦心筹划，二位道友的功劳就绝对据首了。不过听道友如此一说，那位韩道友神通之大也绝对非同小可，恐怕足可以在我等两族中排进前五了。这等人物，妾身一定要见上一见了。但这位道友如今在何处了？”
　　“不错，水夫人此言甚是。老夫同样也想见上一面的。”其他人中立刻有人迎合的说道。
　　“诸位道友现在见韩兄的话，恐怕有些不太方便。因为韩道友这次大战也损耗元气不少，所以一回城后，就立刻闭关入定了。所以这次聚集，我也没有再找韩道友过来的。”银发老者缓缓的说道。
　　“原来如此，倒是妾身此言有些鲁莽了。那妾身就等韩道友出关之后，再亲自登门拜访吧。”蓝裙妇人闻言，脸上露出可惜之色。
　　其他人中的几人也露出一丝遗憾，但自然也不好再说什么了。
　　“这一战，韩道友虽然居功不小，但是本城能够幸免于难，主要还是靠了诸位的大力相助。老夫也不多说什么感谢的言辞了，以后诸位只要有什么地方能用的到天渊城的，只要跟老夫说上一句，本城一定会全力相报的。”银发老者神色一肃然下，又冲其他人一抱拳的说道。
　　另外几名天渊城长老起身之下，也同样的承诺不已。
　　其他合体修士听了此话，脸上都不禁露出喜色来，以银发老者等人的身份，此种承诺可非同小可，以后肯定大有用处的，当即也同样客气了几分。
　　“这一次的大战，我等虽然胜利了，但仍不可掉以轻心。毕竟那些魔族尊者和近半魔族大军还是完好无损的。那名血光圣祖只要一狠心，肯再降临一具化身到灵界来，恐怕我等还要再面对另一场苦战的。为了防止此事，本城决不可以再困守一地了，而必须借助此战大胜良机加以主动出击，将残余魔族大军继续加以追杀才可。决不能让这些残余魔族，再有重整旗鼓的任何机会。”银发老者神色一下阴沉几分的说道。


第两千零五章 意外来客
　　其他合体修士听闻此话，倒没有觉得意外，并且大多数人都极其赞同的点头称是。
　　于是，银发老者在几名天渊城长老协助下，飞快将一些任务布置了下去，在场大半人妖两族存在都将被派出城外，继续围剿天渊城原先控制地域的残余魔族。
　　另外一部分人则留守天渊城，并负责尽快将所有毁坏法阵和一切防御禁制修复。
　　当然最重要的事情，还是另外派人将附近地域的魔界通道“节点”马上摧毁掉。让魔族即使再派援军过来，也无法降临在天渊城附近了。
　　因为这些事情都极其要紧，所以一分配完毕后，在场人就立刻告辞的各行其事了。
　　转眼间，大厅中就只剩下银发老者金和那名叫“崔翁”的老者。
　　此老正是圣岛所派使者中的一人，和银发老者在大殿中秘密商谈了许久，才飘然的离去。
　　而商谈后的银发老者却满脸喜色，似乎从老翁嘴中得到了什么好消息。
　　不久后，在天渊城派出的众多合体修士努力下，那些原本滞留在附近的残余魔族又被围杀剿灭了一批。
　　但剩下的其他魔族，却在一些魔族尊者带领下，缓缓退出了天渊城地域，投向了相邻地域的其他几支魔族大军。
　　在此情形下，天渊城追兵自然也不敢再追杀下去，而是在边界地带布下了大量的岗哨后，也就返回了城中。
　　到此为止，天渊城大战才算真正落下了雅幕。
　　整场大战，人妖两族最终取得了大胜，但是防守力量也被摧毁了三分之一多，甚至还有数名合体期长老也在此战中意外陨落，至于炼虚期以下的更是死伤无数了。
　　不过好在总算击退了魔族大军，甚至还击杀了相比更多数量的魔族，也算是取得了自从魔劫以来的第一场大胜。相信这对两族的士气鼓舞，另有决定性的意义。
　　当然天渊城的胜利，并不是说两族真的在魔劫中占据了上风，相反这时，其他地域据点也同样面临被魔族大军围困的境地。
　　至于这些据点是否也能力挽狂澜，则只有天知道的事情了。
　　相对于此事，天渊城已经大胜，并将魔族已经驱赶出了控制区域后，顿时这片土地又冒出了不少的散修和宗门世家的残余势力，纷纷的加入到了天渊城中。
　　甚至连那些魔族控制的相邻地域里，也有众多散修和小势力甘愿冒险的往天渊城地域逃匿而来。
　　如此一来，天渊城损失的人手，很轻易的就重新补充上了。相信再过一段时间，即使有魔族大军卷土重来，天渊城一方也有再战之力的。
　　就这样，天渊城的一切都在飞快恢复着，并拼命积攒着一切可用的力量。
　　时间如梭，一年转眼间就过去了。
　　这一日，韩立居住的石塔却来了一位特殊的客人，海大少和器灵子闻讯一惊，急忙将其迎进了顶层的大厅中。
　　这人一在大厅中坐下，就立刻毫不客气的冲器灵子问道：“我这次来，找你们师傅有要紧之事，你们给我通禀一下吧。”
　　“回禀前辈，家师正在闭关，并早已嘱咐过不再见客的。”器灵子虽然心中有些不安，但仍然老老实实的回道。
　　“无妨，我和你们师傅以前早就相约好的，你尽管通报一声。韩道友不会责备你们的。”这人神色冷淡，并不在意的说道。
　　“既然前辈如此说了，那晚辈就试上一试了！”器灵子略一踌躇后，深知眼前之人实在不同一般合体修士，也就硬着头皮的答应下来。
　　接着他手掌一翻，一张传音符闪现而出，低首冲符说了几句话后，就一扬的放了出去。
　　石塔底部的密室中，自从闭关之日起就再未动上分毫的韩立，忽然间身上金光一闪，紧闭的双目竟缓缓的睁开了。
　　只见他双目精光闪动，明显元气已经恢复大半的样子。
　　单手虚空一抓，“噗”的一声后，一道火光从虚空中直接划破飞出，一闪的到了其手心中。
　　韩立神念往其中一扫后，目光一动下，不禁喃喃了一句：“我倒是谁，竟然是他到了。看来不出去见一下，是不行了。”
　　话音刚落，他就从蒲团上站了起来，身形一模糊后，直接化为一道青虹的从密室大门处一遁而出。
　　片刻功夫后，石塔顶层的大厅中心处青光一敛，韩立身影就笔直的出现在了那里。
　　“拜见师傅！”
　　器灵子和海大少一见韩立，当即大喜的迎头就拜。
　　“你们起来吧。陇兄，你这次来的时间可不太对啊，似乎比约定的要早上许多。而且现在来到天渊城，就不怕那些魔族趁机将陇家据点铲平了吗？”韩立冲两名弟子一摆手，就转首冲来访那人淡淡的道。
　　这名正上下打量韩立的客人，面色淡金，目中闪过一丝惊异的表情，赫然正是当年和韩立有过秘密约定的陇家老祖。
　　“陇某敢远离到此，自然在离开前早做了安排。倒是听闻道友进阶了后期，并且还在不久前大战中各斩杀一具魔族圣祖化身和后期魔尊，此消息老夫原先不太相信的，但现在看来应该不假了。韩道友进阶后期后，修为竟然一下爆涨到了如此地步。老夫自愧不如的。不过如此的话，老夫倒对我们约定的事情，更有几分信心了。至于时间提前了些，那是因为事情起了一些变化的缘故。”陇家老祖将目光一收后，神色虽然平静，但目中难掩一丝骇然的回道。
　　“在下前几年颇有些独特机缘，这才能如此快进阶后期的，至于斩杀那魔族圣祖化身可不是依靠韩某一人之力，谷道友他们也出力颇多。”韩立脸上一丝讶色闪过，但没有急着追问什么，反轻描淡写的解释了两句。
　　“不管怎么说，能击杀一名魔族圣祖化身，这在合体修士中也都是一件莫大荣耀之事。况且道友才刚刚进阶后期境界而已，想来等以后将法力修炼到大成，神通会更进一步的。而陇某自问现在就不是道友对手的。”陇家老祖叹了一口气的说道。
　　“嘿嘿，陇兄之言过谦了。好了，道友给韩某细说下那事情出了何种变化吧。”韩立轻笑一声，终于扯到了正题上。
　　“此事说来话长了。在这里的话……”陇家老祖目光一闪，扫了一旁器灵子和海大少一眼，有些几分迟疑。
　　“你们先出去，等我招呼的时候，再进来见我。”韩立自然一下就明白对方的用意，当即一转首，毫不迟疑的冲器灵子二人说道。
　　“是，师傅！”
　　两名弟子自然没有任何意见，恭谨的答应道。
　　接着他们就无声的退出了大厅。
　　韩立袖子一抖，一股青色霞光飞卷而出，但一闪即逝的又不见了踪影。
　　下一刻附近虚空嗡鸣响起，泛起一层层白光，将整间大厅一下遮蔽住了。
　　“好了，现在除了你我外，此地再无其他人了。陇兄有话可以直说了。”韩立暗自将法诀一收，微微一笑的冲陇家老祖说道。
　　“既然韩道友将禁制都打开了。老夫自然也就放心了。事情是这样的。我们原先约定进入魔界的时间，恐怕要提前一些了。因为老夫接到消息，我们两族对魔族反攻就在数年后的样子。而到时似乎魔界三大始祖也要一同降临我们灵界的。到时无论此战是胜是败，我们恐怕都没有机会再潜入魔界了。要想得到那两样灵物，我们只有在此之前先进入魔界之中，才能有机会的。”陇家老祖神色一下凝重万分。
　　“魔界三大始祖！”韩立一听这话，脸色为之一变。
　　“看来韩道友也听说过魔族三大始祖的名头。这三个老魔可是魔界原始古魔中神通最为广大的三名存在，远不是普通的魔族圣祖可比的。听说我们灵界中有好几名异族的大乘存在，都曾经在这三人手中分别陨落过的。”陇家老祖一说出这些话，瞳孔不禁微缩一下。
　　韩立表情一下阴沉了下来，并在原地目光闪动的思量着什么。
　　陇家老祖也并未再开口说些什么，只是静静等着韩立的回复。
　　“据我所知，魔族三大始祖从不离开魔界的。当年丧命他手中的那些异族大乘，似乎也是闯入魔界后，才丧命他们手中的。陇兄能确定此消息无误吗？”好一会儿后，韩立才缓缓的开口说道。
　　“怎么，韩兄对在下所说有些怀疑？”陇家老祖没有感到意外，并反问了一句。
　　“不是韩某怀疑道友，而是陇兄刚才所说实在非同小可，在下不得不慎重几分的。”韩立神色不变的回道。
　　“若是这样的话，韩道友尽管放心了。此消息是老夫从圣岛中得来的。而这消息的出处，却是来自妖族的敖啸前辈之口。他老人家的话，韩道友觉得有几分可能是假的。”陇家老祖盯着韩立的面孔，一字字的说道。
　　“敖啸老祖，他老人家去圣岛了？”韩立心中一惊，目光一凝的急忙问了一句。


第两千零六章 提前之约
　　“敖啸前辈不但去了圣岛，还要在圣岛留守很长一段时间，直到和魔族真正决战开始。”陇家老祖沉声的说道。
　　“这么说来，魔族始祖降临的事情多半不假了。如此的话，我们的计划可全都打乱了。”韩立叹了一口气的说道。
　　“可不是如此吗！原本我们打算挨过魔族前边几轮最猛烈的攻势后，等战局形式稍加平稳一些的话，再放心的进入魔界。但现在既然是魔族始祖要亲临此界，事情可就不好办了。到时大战胜负关键，多半就要看敖啸前辈莫简离大人以及圣岛如何来应对。一旦我等两族败了，这片地域必定要让给魔族，我们不得不马上撤离远遁，根本无法再顾及进入魔界的事情了。
　　而一旦胜了，所有魔族也会全都败退回魔界。到时各个通道节点肯定布满了大量高阶魔族，我等同样很难混入其中的。而在魔族始祖降临前潜入魔界的话，整个魔界不久后反而会因为大战而暂时空虚一片的，我等风险就能降到最低了。从这方面来说，魔族始祖的离开，对我等行动也是大有益处的。”陇家老祖苦笑的说道。
　　“现在也只能这般想了。但陇兄可曾和灵族那边的人提及此事了？”韩立犹豫了一下的问道。
　　“灵族那边联系不太方便，还没有来及告诉他们。不过只要我们这边没有问题的话，想来灵族那边也不会有问题的。这次魔族始祖降临，想要对付的不可能只是人妖两族，附近其他异族应该都是他们的目标。如此的话，他们做出的选择也是差不多的。”陇家老祖非常自信的说道。
　　“原来如此。但此事关系非小，容我考虑两日再回复道友如何？”韩立想了一会儿后，凝重几分的说道。
　　“呵呵，这个自然是应当的。那老夫两日后再登门听韩道友的回复了。”陇家老祖倒不觉意外，面带笑容的一口同意下来。
　　“两日后，韩某一定给道友一个准确答复的。不过在此之前，在下还想了解一下陇兄那边魔族的动静，还望陇兄不惜赐教的。”韩立点点头，忽然话题一转的说道。
　　“别的地方老夫不太清楚，但我们几大家族据点虽然被魔族攻打了几次，但总算勉强守住了。不过这也是魔族主力都被圣皇城那边吸引住的缘故，否则我们几大家族可就有些危险了。似乎圣皇城那边带队的魔族统领，大有先集中力量攻下圣皇城，然后再来剿灭我等这次等势力的意思。而圣皇也不亏为我们人族中的最顶尖存在，在魔族大军狂攻下竟然还有攻有守，只是略处一些下风而已。一开始，魔族围城的时候……”陇家老祖略一思量下，也就徐徐的讲述起来。
　　韩立听的极其用心，并不时插口的询问几个具体问题，陇家老祖倒是能说尽说的全做了回答。
　　韩立听完之后，大为的满意。
　　于是这位陇家第一修士和韩立又交谈一会儿，也就识趣的告辞了。
　　韩立一直将其送到了厅堂的大门处，看似轻描淡写的忽然问了一句：“陇兄收到的消息中，敖啸前辈可是一人出现在圣岛吗，身边可还带有其他门人弟子？”
　　“太具体的我也不太清楚，不过敖啸前辈的确带有一名嫡系后人在身边的样子。韩兄怎么会有此一问？”陇家老祖略感奇怪的回道。
　　“没什么，在下也只是随口一问而已。”韩立打了个哈哈，含糊的回道。
　　陇家老祖闻言，目中闪过一丝诧异之色，但事不关己下，当然不会继续追问什么，当几步到了一处露台上后，就在冲韩立略一拱手，直接化为一道惊虹的遁出了石塔。
　　韩立在原地看着陇家老祖遁光最终消失的无影无踪后，就面无表情的返回了大厅。
　　这时器灵子和海大少进入了大厅中，再次站到了两旁。
　　“师傅，你老人家可碰到什么麻烦的事情，不知弟子能不能帮上忙？”海大少眼珠转了两转后，笑嘻嘻的问了一句。
　　“要是你们能帮我解决的话，那对为师也谈不上什么麻烦了。”韩立扫了其一眼，不置可否的回道。
　　“都怪我二人修为太过浅薄，无法为师傅你老人加分忧什么。”器灵子一脸惭愧的接口道。
　　“你二人在修炼天赋上已经算是万里挑一了，否则短短时间内也不会有现在这般境界了，只不此事对合体修士来说都是极其危险。你们插不上手也是正常的。好了，为师的事情先不用提了。你们先将天渊城的大概情形给我说上一说，那些残余魔族可是已经剿灭干净了？”韩立摇摇头，忽然神色一正的询问起来。
　　“回禀师傅，自从你老人家闭关后，谷前辈他们只是回城稍作休整后，就立刻分头行事了……”器灵子当即将天渊城最近的变化和发生的几件大事向韩立一一讲述而来。
　　当器灵子讲述完最后一件认为较大的事情后，韩立也就将近期发生的一切了解的差不多了，但想了一想后未作何表示，却忽然问起了冰凤的事情来。
　　“回禀师傅，凤师姑大战结束后，似乎领悟到了突破的灵机，也开始闭关了。据师姑说，少则数月多则一年，也就会出关了。”海大少急忙的回道。
　　“你们凤师姑原本具有灵凤血脉，能在大战中领悟到什么，也是她机缘到了。这段时间你们好好的守在塔中，不要让任何人去打扰她的参悟。”韩立闻言，露出一丝欣慰之色。
　　“是，师傅。”
　　器灵子和海大少自然一口的领命下来。
　　“好了，我需要静静的独处一下，你二人先下去吧。”韩立满意的点下头，又吩咐一声。
　　“师傅你老人家先休息吧！徒儿就先告退了。”
　　器灵子和海大少深施一礼，就向门外退去。
　　“对了，今天陇道友来访的事情，你二人不要轻易向外人透露。”韩立一下又想起了什么，在两名弟子退到门口的时候，蓦然叮嘱了一句。
　　器灵子二人心中一凛，自然恭敬的答应下来。
　　转眼间，大厅中就剩下了韩立一人。
　　他静静的坐在椅子上，单手托起下巴，双目微眯的开始思量起来，脸上隐约有一丝恍惚出神的表情。
　　大半年后，在某片连绵山脉的上空，一群浑身黑气翻滚的魔族，正围着七八名人族修士厮杀个不停。
　　双方似手实力神通悬殊不大，但也就因此争斗的越发激烈异常，只见光芒魔光闪动下，各种轰鸣声连绵不绝。
　　忽然远处天边灵光一闪，一道五色惊虹闪现而出，破空声只是一响，惊虹就诡异的一下到了近前处。
　　下方魔族和人族修士均大吃一惊，在不知来人是敌是友的情况下，不由自主的各自住手，并飞快后撤开来。
　　但就在这时，那道五色惊虹中却传来一清脆的年轻女子笑声：“既然让我碰到了，那就顺手帮你们一把。”
　　话音刚落，惊虹在魔族一方上略微一顿，立刻现出一个朦朦胧胧的苗条人影，两手一扬下，成千上万道五色光丝激射而出，一闪之下，就将那些魔族身躯洞穿个千疮百孔，纷纷在艳丽霞光中飞灰湮灭。
　　“多谢前辈大恩！”
　　那些人族修士见此情形，心中大喜，当即冲空中一拜的称谢不已。
　　但那朦胧人影除了一阵轻笑声外，并未再说什么，只是略一跺足，就再次化为五色惊虹的破空飞走，只是几个闪动，就在附近天空消失的无影无踪。
　　只在原地留下一地面面相觑的人族修士。
　　他们交谈几句后，就同样匆匆的离开了这里。
　　而就在这些人族修士离开没有多久，忽然高空处波动一起，竟无声的一下又现出两条人影来。
　　其中一个身材高大异常，一身黑色战甲，面容丑陋凶恶异常，另外一人却身材窈窕白色宫装女子，但全身都被一层薄薄的粉色灵雾笼罩，怎么也无法看清面容的样子。
　　“主人，刚才的这些人族修士要不要小人出手将他们灭了。”黑甲大汉双目凶光一闪之下，嗡嗡的说道。
　　“只是一些人族的中阶修士而已，何必去管他们。我们要做的只是死死的跟在此女身后而已。”白色宫装女子摇摇头，平静异常的说道。
　　“可是主人，我们暗中跟踪此女已经年许之久了，可并未有任何收获。会不会大先前的预测有什么地方弄错了。”黑甲大汉却有些踌躇的说道。
　　“这种卜算神通会出现错误，并不是稀奇的事情。但是上一次的施法，算是很成功。我当初按照卦象指引，一见到此女的时候，就能肯定她一定就是卦象上预示之人，跟着她应该有一定机会寻到能治好我伤势的灵药或者拥有此灵药的其他人。这可比在如此大的人族地域到处乱撞，可要有希望的多。”宫装女子淡淡的瞅了一眼黑甲人，却不动声色的回道。


第两千零七章 摄灵天网
　　黑甲男子听闻女子如此一说，心中再无任何疑问，当即连声的称是。
　　而宫装女子袖子一拂，一片粉红霞光狂闪之下，二者身影就一模糊的消失了。
　　同一时间，在与人族相邻的灵族地域一座高峰之上，三名合体期的圣灵存在，正如临大敌的围着一名面孔俊美异常的青年。
　　青年一身金色长袍，双手倒背的站半空中，面无表情的望着对面三人。
　　在他金色长袍的正面，赫然印着一朵金灿灿的巨大莲花，惹眼之极。
　　而在下方的山峰上，到处都是坑坑洼洼的大坑，里面堆积了众多的残尸遗骸，更有许多碎裂的器物散落了一地，足有上千件之多，但一个个灵气全无的样子。
　　“不管你是什么人，如此屠杀我们祖云山同类，并敢吸收它们精元，已经犯了我族的大忌，我们三人一定将你千刀万剐，以报此仇。”对面三名圣灵中的一名身材矮胖模样的老者，有些咬牙切齿的说道。
　　旁边的另外两名圣灵，一个是手持一截翠绿竹杖的披发老翁，一个是年约三十余岁的貌美妇人。二者望着金袍青年的目光同样仿若喷火一般。
　　灵族和一般异族不同，因为开启灵智艰难缘故，故而数量一向相对其他各族稀少无比，故而对每一名成员大都重视无比。但好在灵族人一旦开启了灵智，立刻就会具有不小的神通，结丹元婴级左右只是其中最普通的存在，故而才能和夜叉人妖等族一直同存于灵界一角之中。
　　如同此地的祖云山正是灵族人居住的一处颇有名气的据点，这三名圣灵就是此据点的三大太上长老。
　　前些天，三名圣灵因为有事出门一趟，结果一回来后，立刻就看到整个据点的族人都被人屠戮一空，并将它们本体精元吸收的一干二净。而做出此事的凶手，这名金袍青年竟然还留在此地未曾离开，这三名圣灵心中的惊怒可想而知了。
　　但这金袍青年气息虽然看似并不强大，但三名圣灵却均都无法看穿对方具体的境界修为，这又让他们暴怒的同时，又隐隐有些不安起来，否则早就动手擒下对方，那还会一直僵持到现在。
　　“哼，你们说完了没有。区区一些化形的灵奴而已，敢在我面前如此放肆。它们的精元能给我所用，也算是用得其所了，我看你们三个修为倒是远远超出其他灵奴，若是愿意拜我为主，为我所用的话，倒是可以绕你们一条性命。”金袍青年哼了一声后，终于的开口了，但完全一副居高临下的模样。
　　“灵奴，你是仙界之人？”原本双目喷火的三名圣灵一听此话，竟同时一下失声起来。
　　“哦，你们竟然也知道此事，难道你们中有人是从上面跑下来的。不对，以你们的修为根本做不到此事，看来是其他人告诉你们的。若是如此的话，本仙使对那告诉此事之人，更感几分兴趣了。好了，现在你们已经知道我的来历，还不乖乖的现出本体，让我订下血契。否则，我一会儿将你们擒住，再亲自抹杀你们的灵智，也是一样的事情。不过要多花费一些手脚而已。”金袍青年闻言一怔，但马上又冷笑的说道。
　　三名圣灵听对方真承认所猜事情，脸色变的苍白异常，并惊恐异常的互望了一眼。
　　若对方真是上界降临之人，他们三名合体期存在其手中，自然根本不堪一击的。
　　“不对，他若真是仙界下来之人，在对付我们族人的时候，怎还会弄出这般大动静来。他是在用虚言哄骗我们。”那名手持翠竹的老翁，脸上惧意虽然仍在，但眼珠飞快转了几下后，忽然想起什么的大声说道。
　　“不错，皇兄之言极是。我可从未听说过仙界之人可以降临本界的，就算他真是上界之人，现在似乎也出了什么问题。否则，哪还会跟我们说这般多废话。我三人联手之下也不用怕他的。”那美貌妇人也神色一沉的说道。
　　金袍青年听到对面三人之言，脸上表情微微一凝。
　　而这点不经意的变化，自然无法瞒过对面三名圣灵的观察，心中自然更加大定起来。
　　“动手，绝不能让这满口胡言小子活着离开此地。”中间的矮胖老者双目凶光一闪后，就突然两手一掐诀，胸前就浮现出一面白濛濛的铜镜，对准青年就是一晃。
　　“噗嗤”一声！
　　一道白色火柱从中一喷而出，化为百余丈高火海的冲青年一卷而去。
　　而披发老翁和美貌妇人也毫不犹豫的同时出手了。
　　一个手中翠竹往身前虚空一划，顿时无数翠绿竹影叠叠重重的在金袍青年上空浮现而出，百余亩大小，并无声无息的一落而下。
　　一个十指往前方连环弹出，一团青色光团飞出，滴溜溜一转后，蓦然化为十头数十丈长的青色巨鸟，发出清鸣声的直扑而去。
　　这三名圣灵虽然心中不信对方真是上界之人，但也知道对方绝对非同小可，一出手下却不由自主的用上了大杀招，希望能合力一击就解决了眼前的大敌。
　　金袍青年见此情形，眼中一丝精芒闪过，但却口吐一声“愚蠢”。
　　接着他单手突然掐出一个古怪手印，体表骤然间一道透明光环浮现而出，接着一闪的爆裂而开，无数金银色符文一下狂涌而现，竟瞬间凝聚成一层金银色的巨大护罩，将自己一下护在了其中空中翠影闪动之下，化为无数十几丈长的青色巨木，轰隆隆的狂砸而下。
　　那十几头青色巨鸟一扑到近前出，双翅一扇，密密麻麻的青色风刃呼啸而出，仿佛同时成千上万道青色利刃斩击而去。
　　至于那白色火海只是一个卷动，滚滚白焰就一下将金银色光罩彻底淹没进了其中。
　　金银符罩中青年目睹如此凶猛的攻击，脸上却现出一丝不屑，只是随意的将一只手掌往符罩上一拍，口吐一个“开”字。
　　“轰隆隆”的一阵复响传来。
　　金银符罩一下在光芒闪动中狂涨起来，每一枚金银符文瞬间巨大数倍，并呈现出一种半透明的实体化形态。
　　无论巨木、风刃还是火焰一接触到这金银色符罩上符文都触电般的被反弹而开，根本无法撼动这符罩分毫。
　　矮胖老看见此情形，脸色一变，不加思索的抬手冲滚滚火焰狠狠一点。
　　白色尖海中一声低吼，竟一下凝聚幻化出数头火麒麟，每一头都仿佛牛犊般大小，浑身往外喷出淡银色的灵火。
　　整个火海不但火焰声势一下高涨大半，颜色更是一下变成了淡银之色，附近虚空温度则一下变得仿佛置身火炉般的炙热难耐了。
　　披发老翁和美貌妇人互望一眼后，也二话不说的各自手掌一翻动，各有数件光华闪闪宝物浮现而出，并要一起的祭出。
　　但就在这时，从金银符罩中却传出青年冰冷之极的一句话：“戏耍时间已经结束了，我这就送你们上路。”
　　话音刚落，符罩中那个若隐若现的人影一闪之下，竟瞬间的凭空消失不见了。
　　而没有青年法力的支持，金银色符罩在只是在白焰一卷之下，就立刻的寸寸碎裂。
　　但目睹此景的矮胖老者三人，脸上非但没有露出喜色，反而一变的瞬间的背靠背的围成了一圈，并同时将庞大神念往四周一放而出。
　　“怎么回事，我的神念竟然无法发现那人的踪影。”
　　片刻功夫后，那披发老翁一下有些惶恐的低喝起来，而美貌妇人虽然没有说什么，但从脸上难看的表情来看，也是毫无结果。
　　而那矮胖老者双目阴沉之色一闪之下，正想说些什么时，突然空中一声霹雳，接着无数点点银光浮现而出，接着金光一闪，金袍青年身形就诡异的在光点中浮现而出，并抬手随意的虚空一抓。
　　“轰”的一声。
　　那些银色光点瞬间的狂爆飞动起来，并转眼间工夫凝聚成一张数里许大的银色巨网，不但将下面三名圣灵罩在下其下，连下面那座巨峰都被笼罩其下的样子。
　　而更诡异的是，这张银色巨网不知有和神妙神通蕴含其中，虽然还未落下，但从银网上散发出一股诡异气息，竟然让矮胖老者三人浑身一软，体内小半法力竟一下无法提动而起了。
　　“不好，是摄灵天网。他真是仙界之人，我们快跑！”
　　矮胖老者明显是三名圣灵中修为最高之人，一发现自己的异样，当即脸孔一下扭曲几分的大吼道，接着身形一晃下，身躯竟一模糊的和身前古镜合二为一，并发出一声刺耳长鸣的破空遁走。
　　其他两名圣灵一听“摄灵天网”的名头，脸色也一下变得苍白无血，并二话不说身形一晃，竟一个变成一道青濛濛的飓风，一个幻化成一根数十丈高的青翠巨竹，同时爆发出刺目灵芒的分头激射而走。
　　“现在想走，别白日做梦了。”
　　金袍青年见此情形，却嘿嘿一笑，一只手掌微微晃了一晃，顿时手心中一团银光亮起，并一下化为十几根银丝和整张巨网联结一起，然后轻轻一提。
　　银色巨网一涨下，就带着一股阴森森的冰寒气息，铺天盖地的一落而下。
　　银光闪动下，此网仿佛将整片天地都一下罩在了其中一般。


第两千零八章 黄巾傀儡
　　只见梵音声大起，无数银文从网中狂涌而出，竟一瞬间的幻化出斗大星辰虚影的直坠而下。
　　轰隆隆的巨响传来！
　　方圆十几里内的一切均被刺目银光彻底淹没了。
　　虚空中的天地元气一下变得狂暴无比，更是凭空生出一道道直冲九霄的灰色飓风，将附近一切全都卷入其中，并搅得粉碎。
　　而银色巨网中则不时传来惊天动地的爆裂，但真实情形却全被刺目灵光遮蔽的严严实实，无法看清楚分毫。
　　金袍青年则一手控制着整张巨网，一手倒背身后的悬浮在高空中，似乎丝毫不担心三名圣灵的逃掉，一副悠闲之极的模样。
　　足足一盏茶的功夫后，银色巨网中的巨响才渐渐变少，并最终变得悄然无声。
　　青年目光一动，神念往下方一扫后，脸上蓦然现出一丝冷笑之意，抓着银色巨网的手掌五指往回一拉。
　　“噗嗤”一声！
　　巨大银网瞬间的寸寸碎裂。
　　飓风，银光等东西一闪之下，就凭空消失的无影无踪，仿佛刚才一切不过是一场幻影而已。
　　但是下方原本高耸的巨大山峰，比先前赫然矮小了半截之多。
　　而在残破的山峰顶部废墟中，有三个散发着淡淡光芒的东西，静静悬浮在低空处。
　　一面丈许大的银色古镜，一颗十余丈高的半截翠竹，以及一颗青濛濛的光球。
　　金袍青年一看见这三样东西，脸上一丝喜色一闪而现，袖子冲下方一甩。
　　一片银霞一飞而出，将三样东西一卷腾空，并几个闪动下，就落到了青年手中。
　　“果然不错，只要抹去了灵智，再拿回去好好祭炼一番，这三样宝物倒也勉强能派上用场了。”金袍青年仔细的鉴别了一番手中的东西，脸上露出一丝满意之色的喃喃了几句。
　　“不过光这几样东西，可不太够用，若是多弄到几件的话，我的那样神通就可以勉强施展几分了。不过听说这灵族之中，似乎也有大乘期坐镇的。以我现在的情形对上，倒要颇费许多手脚的。”青年将东西一收而起后，又略一沉吟的自语了两声。
　　他脸色阴晴不定的变化了一会儿后，就忽然冷哼一声的有了决定，随后其体表金光一闪，就化为一道刺目金光的破空远去了。
　　残破山峰附近一下变得空荡荡的，再无任何活动的人影出现，一切都显得寂静异常。
　　但就在青年离开大约半个时辰左右的时间，山峰中忽然一声嗡鸣，竟从某堆碎石中一下飞出一团红光来。
　　这光团不过拳头大小，一个闪动后，就停在了半空中，里面赫然有一颗晶莹的紫色眼珠状东西。
　　眼珠在空中滴溜溜的转动几下后，蓦然盯住那金袍青年遁走方向，不再动一下了。
　　此物显然是一件被人控制的法器，并且还瞒过了那金袍青年的耳目，可见其的不同凡响。
　　紫色眼珠突然一下转动了起来，接着通体忽暗忽明的闪动起来，但一丝声响都未发出。
　　让这一切显得诡异无比。
　　几乎同一时间，在离此地不知多远的一座身处云海中的金色宫殿中，一名鹤发童颜的老者坐在一张黑黝黝的木椅上，正盯着眼前悬浮的一颗白色晶球，脸色阴沉异常。
　　在晶球表面，一幅幅徐徐如生的画面正在缓缓变幻着，所显示的正是刚才金袍青年击败三大圣灵的景象，并隐隐还有一些说话的声音传来。
　　当老翁一听青年说出“灵奴”二字时，脸色蓦然变了数下，但目光一闪下，却又马上的恢复如初了。
　　但随着晶球画面的变幻，展现出那金袍青年放出的银色巨网时，这老翁却腾的一下从椅子上站了起来，并发出了一声低吼：“摄灵天网！竟然是此物。不可能，就算真是仙界降临之人，也无法携带此种东西下来的。”
　　这老翁明显不是一般之人，但说出“摄灵天网”几个字时，脸孔竟不禁充满怨毒之意的扭曲了起来。
　　“不对，这只是一件仿制品而已。否则在此宝克制之下，怎还会如此长时间才能击散它们三个的幻化之体。不错，应该不是真正的摄灵天网！”等老翁再看清楚后面发展的一切后，又一下发现什么，神色一下为之放松了许多，并双手倒背的在房间中来回走动起来。
　　“不过就算只是仿制品，似乎也能发挥克制我们灵族的奇效，也不能小视的。这个人，不管他是不是真从真仙界降临之的，既然手持此种东西，就绝不能让他活着离开我们灵族半步。不过若真是仙界来人，想要彻底灭杀恐怕不大可能。看来只有动用那个东西，将此人彻底镇压了。”他走动了数遍后，蓦然脚步一停，用阴森之极的口气自语了两句，接着老翁身形一转，重新坐回了椅子上，并就目光闪动的苦苦思量起来。
　　人族中，圣城和天渊城控制地域交界的一片山脉中，一道青虹若隐若现的在空中激射飞驰着，几个闪动下就遁出数百丈远的距离。
　　遁速之快简直令人叹为观止。
　　忽然青光方向一变，竟一下斜着向下方一处隐秘山谷中落去。
　　只是一个闪动，青光就蓦然出现在了下面一块灰白色巨石边上，接着光芒一敛，现出了一名青袍人。
　　这人相貌普通，年纪轻轻，不过二十余岁的模样，但一脸的从容不迫神情，赫然正是原本应该待在天渊城的韩立。
　　他不知因何缘故，竟在此时出现在了此种地方。
　　韩立双目朝附近淡淡一扫后，目光忽然一凝，盯着附近一颗看似普通的巨树，目不转睛起来。
　　“嘻嘻，果然是好眼力。妾身就知道这点小技巧无法瞒过韩道友耳目的。”一个悦耳的女子笑声从巨树中传出，接着整颗巨树一模糊后，竟在扭曲中一下化为一具数丈高的黄衣大汉。
　　而在大汉身边还有一名身穿五色羽衣的貌美少女，正笑嘻嘻的打量着韩立，但目中明显露出一丝诧异表情。
　　“原来是叶仙子，不知来了多久，在下有礼了。”韩立目中精光一敛，冲对方一笑的一抱拳。
　　这女子正是真灵世家叶家的那位老祖，当年韩立曾在万灵台聚会见过一次，其神通深不可测，似乎不在陇家老祖之下的样子。故而韩立也不敢怠慢的。
　　“妾身也不过早来了数个时辰而已，原想用这只刚到手的黄巾傀儡和诸位道友开个小玩笑，却被韩兄一眼就看出来了。看来这只傀儡炼制的还有些问题啊。”羽衣少女轻笑一声后，就用一只玉手拍了拍身边的黄衣大汉一下，传出“砰砰”的空洞声。
　　这看似和真人一般无二的大汉，竟是一只炼制好的人形傀儡。
　　“叶仙子说笑了。这只傀儡纵然在变化之上并没有什么破绽，但如何能瞒过你我的耳目。”韩立淡然一笑的回道。
　　“要说是其他的傀儡，还是有可能的，但我这只傀儡可是出自木谷老人之手，他可给我拍胸保证这傀儡的幻化之术连合体修士都大有可能欺瞒过去的。但没想到第一次冲其他道友使用，就没有建功。看来他也是夸大其词了。不过相对与此，韩道友进阶合体后期的事情，似乎也是真的，并不是讹传之言了！”羽衣少女眨了眨眼睛，却嫣然一笑起来。
　　“韩某前些年碰到些机缘，的确侥幸进阶到了后期境界，但是论真正神通如何能和叶仙子这等根基深厚的道友相提并论。”韩立轻咳一声，一副不置可否的模样。
　　“哼，韩道友竟然还敢用这种话来哄我。我可听说，连魔族圣祖的化身和另外一名魔族后期尊者，都在一战中同时陨落在了你手中。如此神通，还说什么和妾身相提并论。此言也未免太虚假了吧。”羽衣少女闻言一翻白眼，没好气的说道。
　　“不过是一些夸大之言罢了。韩某那一战能击杀那两个魔头，主要是其他道友出手相助的。否则在下才刚刚进阶后期境界，哪有这般大神通的。”韩立打了个哈哈，含糊的应对了过去。
　　“哼，你以为我会信吗？”羽衣少女撇撇嘴，一副根本不信的模样。
　　韩立笑而不语了。
　　少女见韩立不想多说什么，也不再真的询问下去，手掌一拍的将黄巾傀儡收起后，又啧啧的冲韩立说道：“当日我和韩兄相见时，道友才不过刚刚进阶合体境界而已，如今不过区区数百年过去，就进阶到了后期境界。如此进阶速度也未免太妖孽了一点。看来若不是魔劫爆发的不是时候，恐怕圣岛使者早就找到韩兄了，并邀请你加入了。”
　　“嗯，韩某也听说过一点。听闻圣岛之上不但移植了人妖两族地域最精纯的灵脉，并且还储藏种植了数不尽的珍稀材料和灵药，若能加入其中的话，的确会受益不小的。”韩立闻言不知此女何意，但不动声色的回道。
　　“那韩兄可否知道，圣岛本身就是半个玄天至宝，还是我等两族最后用来延续血脉的传承之地。”羽衣少女神色一凝，缓缓的又说道。


第两千零九章 请求
　　“有这种事情。韩某倒是第一次听说此事的。”韩立闻言，脸色微变了一下。
　　“韩兄不知道，倒也并不稀奇。除了圣岛那几个老怪物外，知道此事的也顶多十几人而已。其中就包括了三皇、我和陇老怪在其中。”羽衣少女咯咯一笑的回道。
　　“但仙子将此事告诉我，到底是何用意？”韩立略微沉吟一下，问了一句。
　　“没什么，既然韩兄出现在了此地，想来也知道了魔族三大始祖降临的事情。韩兄就没有考虑过万一我们两族真出现了大败，如何保全族人和门下弟子的事情吗？”羽衣少女眼珠骨碌碌转了几下后，笑嘻嘻的说道。
　　“嘿嘿，在下除了几名弟子外，可并没有开宗立派，更没有什么族人需要考虑的。”韩立目光一闪，嘿嘿一笑的说道。
　　“可妾身怎么听说，道友弟子中似乎有人已经收了不少门人的样子。”羽衣少女略有些意外的问了一句。
　　“哦，那只是小徒自己所开的宗门，韩某从未插手过一丝一毫，是灭是生要看他们自己的机缘了。”韩立淡淡一笑。
　　“原来如此，那刚才言语倒是妾身有些多事了。”羽衣少女怔了一会儿后，忽然又的轻笑起来。
　　“叶仙子难道真如此不看好我们和魔族的最终一战吗？魔族始祖虽然可怕，但是我们几族的大乘存在联手之下，也未必不能对抗的。况且三大始祖有如此大的名头，但又有谁亲眼见过。说不定他们实际神通有些夸大其词而已。”这时，韩立却反问了一句。
　　“真不看好，倒不至于的。但是魔族三大始祖的可怕绝对远超普通魔族圣祖，这是绝对无疑的。”羽衣少女闻言摇摇头，并露出一副忧心的样子。
　　“哦，仙子说的如此肯定，应该知道些什么了。”韩立心中一凛，但不动声色的问道。
　　“说起来，韩兄对我家那个丫头当年是有过救命大恩的，也算和叶家有些交情的。如此的话，此事我也不相瞒了。不知道友对我们叶家先祖了解多少的。”羽衣少女思量了片刻，就神情一凝的缓缓说道。
　　“哦，我只知道叶家也是从上古流转下来的真灵家族之一，对其他的还真了解不多的。”韩立摸了摸下巴回道。
　　“我们叶家当年的开创先祖就不说了，其他历代先祖也曾有人踏足过大乘期境界。而某一代先祖在踏足大乘期后，竟然将体内灵血破天荒地的激发到了极致地步，神通之大不用说了，还曾经偷偷的潜入过魔界数次。”
　　韩立听到这话，若有所思的双目一眯，但没有开口询问什么，只是静静的听着。
　　羽衣少女略停顿了一下后，又不加思索的继续说道：“我这位先祖当年神通不用说了，据说和附近异族大乘偷偷争斗过，却均未曾落败过一次。但是他为了想走出最后一步，不得不冒险进入魔界寻找几种珍稀灵药，结果前边几次还算顺利，最后一次却一去不再复返，从此音讯全无了。估计多半遇到了什么奇险，而陨落在了其中。但他当年离开族中时留下一份密典，上边记载了不少有关魔界的事情。其中有一件，就是他曾经亲眼目睹了魔族三大始祖之一和一名真灵在魔界大打出手争斗的事情。据我们叶家这位先祖所说，他自问自己神通不在历代人族大乘之下，但是在那位魔族始祖手下却绝对撑不过七八招的。甚至若是被对方发现，逃得性命的把握也不过五成而已。而敖啸前别和莫简离大人纵然也是神通深不可测，但也绝不可能超出我们叶家这位先祖太多的。一旦对上魔族始祖的话……”
　　羽衣少女说道这里，声音为之低沉了下来，虽然并未说完，但话中意思明显并不看好两族大乘对上魔族始祖一战的结果。
　　“就算魔族始祖神通真如此厉害，但是应对他们也并非需要直接出手应战的。他们身为异界之人，破界来到灵界，修为肯定会受到压制排斥不说。灵界毕竟是我们的主战场，我想无论圣岛还是莫简离前辈等人，肯定应该会有了其他的应对之法。否则我们还争斗什么，一得到魔族始祖降临的消息，早就安排全族之人逃命撤离去了。”韩立听完之后，脸色也不禁阴沉下来，心念飞快转动的缓缓说道。
　　“我也是如此想的，否则早就带着叶家之人先撤走了。不过若是一些叶家人若能得到圣岛庇护的话，即使我们两族真的大败，想来我们叶家也不会出现断绝血统的事情。”羽衣少女却如此的坦然说道。
　　“既然这样。叶仙子直接找圣岛之人商谈即可，为何要对韩某说这些事情？”韩立真有几分糊涂了。
　　“看来韩道友还不知道自己在族中的价值吧！”羽衣少女轻笑的说了一句。
　　“仙子此话怎讲？”韩立闻言，为之一愣。
　　“咳，就算没有这次魔劫爆发，韩兄觉得莫简离和敖啸前辈还能庇护我们两族多久的。这二位前辈，一个多半无法渡过下一次的大天劫，另一个也进阶大乘许久了，应该也无法再挨过几次的。而我们两族中除了这两位前辈外，再没有第三位大乘期存在了。剩下的合体修士中，还有谁有希望晋升大乘期？妖族那边，我未听说过有天资太过突出的合体级妖王出现，而人族这边原先圣皇和霸皇有那么一丝机会，但现在和道友这般逆天资质相比，却又无法相提并论了。我若是没有猜错的话，若是我们两族大战稍一出现败势，恐怕圣岛第一要做的事情，就是先将道友请到圣岛去住下。如此的话，就算我们两族真丢掉现在居住之地，但若多年后只要有大乘修士出现后，仍然可以在其他地域再次崛起的。”羽衣少女轻叹的说道。
　　“道友之言，有些夸大其词了。但就算如此，叶仙子话里的意思是……”韩立脸上表情阴晴变化了一会儿，才心中隐隐有了几分预料的问道。
　　“我有几名晚辈身上继承了叶家最纯正的天凤血脉，妾身想请道友将他们收入门下，然后在大战前将他们连同道友其他弟子，一同送到圣岛之上。只要韩兄愿意答应此事，在此后魔界之行中，妾身愿意一切以道友为马首。”羽衣少女神色一下肃然的说道。
　　“收为弟子？叶仙子不是说笑吧！”韩立眉头一皱，下意识的连连摇头。
　　“妾身当然不是开玩笑。这几名叶家弟子，我可以保证每一名的资质都绝对在一般意义上的天才之上，拜入道友门下后只要略加指点一二就可的，绝不会拖累韩兄什么的。”羽衣少女一本正经的说道。
　　“可是韩某并没有再收弟子的意思。仙子不过是想让一些叶家弟子进入圣岛而已，何必如此麻烦！仙子真觉在下之言对圣岛有些作用，韩某倒不介意给圣岛那些长老写一封信函，在大战前将门下和贵家族弟子一起安排到圣岛之上。不过是否真能成功，可就很难说了。至于为马首之言，也无需的。在下相信叶仙子到时自会有明智的选择。”韩立哑然一笑，接着又大有深意的说道。
　　“既然韩兄如此说了，那就依道友之言吧。我也是为了万一，才做此预防之举的。不过，看来我那些晚辈还是福缘不够，这才无法拜入道友门下的。至于先前的为马首话语，既然妾身说过了，自然会一定遵守的。韩道友尽可放心的。其实就算没有先前的请求，此行我也打算尾翼道友之后的。”羽衣少女目中闪过一丝狡黠的说道。
　　“哦，仙子就这般放心在下。要知道此行应该是以陇道友为主的。”韩立摸了摸下巴，嘴角浮现一丝笑意的问了一句。
　　“哼，陇家算计我们叶家也不知多少次了，我可对陇家那老怪物不太放心。我如此做一半是为了那些后人着想，另一半也是想在进入魔界后可以和道友联手自保而已。谁知道陇老怪和那些灵族人到时会暗中有什么其他图谋，妾身更没有被人当成炮灰的打算。”羽衣少女冷哼了一声，不加思索的回道。
　　“原来叶仙子如此想的，这倒也是正常之事。好吧！我这就给仙子铭印一份传讯玉简，想来道友有办法将它送到族人手中，然后让贵族弟子带着它和我一件信物到天渊城找我门下弟子即可了。我们这一次进入魔界，少则数年多则数十年都有可能的。出来后很可能无法赶上和魔族的大战了。”韩立没有再多加评论什么，而是笑着的手掌一翻转，灵光一闪后的多出了一块玉简。
　　“妾身就多谢韩兄了。”羽衣少女闻言，不禁喜笑颜开。
　　韩立微然一笑，不再言语什么，将丝丝神念往玉简中铭印而去，手中青光一下大盛起来。


第两千一十章 两族相聚
　　片刻功夫后，玉简表面灵光一敛，重新变成了平淡无奇的样子。
　　韩立手腕一抖，就将玉简和一件晶莹透明玉佩扔给了羽衣少女。
　　少女将二物一把抓住，用神念稍加扫了两眼后，露出欣喜的冲韩立连声称谢。
　　“算算时间，似乎仙子和我都比约定时日要早了几天。趁此时间，我二人不如找一处地方交流一些修炼心得如何？韩某虽然侥幸进阶到了合体后期，但因为在中期境界所待时日短了些，有许多地方还想向叶道友请教一二的。”韩立则笑着的说道。
　　“韩兄之言太过谦了。不过能和道友交流一番，也是妾身求之不得的事情。而且有关魔界之行的一些细节，我也想和道友再仔细商量一二的。妾身在山谷那边尽头开辟了一座石洞。就到哪里交流心得如何？”羽衣少女听到韩立之言，露出了感兴趣表情的说道。
　　韩立并无其他意见，一口答应下来。
　　于是二人遁光一起，当即化为两道惊虹的直奔山谷另一头激射飞去。
　　在离山谷十几里远的高空中，一朵乳白色云雾在虚空中轻飘飘的悬浮着。
　　在云雾深处却有一高一矮两道人影藏身其中，其中身材窈窕人影被一层粉红雾气笼罩，但人单手托着一件血光闪闪的法器，口中念念有词着。
　　那件法器表面血光涨缩不定，并从中不时漂浮出拇指大小的符文，显得诡异无比。
　　忽然此件法器一下变得刺目耀眼，灵芒飞快流转之下，竟一声低鸣的碎裂而开。
　　托着法器之人脸色一凝，一只袖子往身前一拂后，碎裂法器残片一闪之下，就全部凭空的消失了。
　　“有些古怪，我的卜算之术竟然在这人身上失灵了，竟然丝毫信息都没有得到。”窈窕人影叹了一口气后，喃喃了一句。
　　“主人，难道他身上就有你所要的灵药，这才会遮蔽住你的卜算神通，或者是大人刚才并没有尽全力的缘故。”另外一名高大人影身穿黑色战甲，吃惊的问道。
　　“我所找要的灵药虽然是逆天之物，但也不可能有遮蔽自身存在的神通。否则我也不会如此远的到此地寻找了。若是他身上真有灵药，如此近距离就算不用卜算，心头也应该隐隐有些感应的。至于我刚才施法虽然因为上次卜算之故，这次只能动用些皮毛神通，但更不该丝毫消息都无法得到的。”窈窕人影沉吟了一下，才摇摇头的说道。
　　“那这家伙如何能做到此事的。以主人的卜算神通，应该只有大乘存在才能彻底隔绝的。”黑甲大汉有些怔怔的说道。
　　“嗯，的确奇怪。不过能将我的卜算之力遮蔽到如此程度的，也不是没有其他可能。若是拥有同样卜算能力或者拥有几种传说中的仙灵之体，同样可以做到此事的。”窈窕人影若有所思的缓缓说道。
　　“同样的卜算能力，这不太可能吧。主人的卜算之强，整个灵界中也只有那么几人可以相提并论的。至于那几种传说中的仙灵之体，每一种几乎都具有颠覆一界的逆天之力。区区一个人族怎可能有机会拥有的。这家伙真有这几种体质，恐怕早被人族视若至宝的秘密冷藏保护起来，怎敢放出来在外面乱跑的。”大汉闻言倒吸了一口凉气，但马上将头颅摇的如同拨楞鼓一般。
　　“嗯，我也觉得不太可能。像灵界这般的界面，能出现仙灵之体的机率往往百不存一的。如果这样的话，那这人身上就应该拥有玄天残片或者一些仿制的玄天圣宝了。只要这些玄天残物中蕴含的法则之力，拥有抵挡卜算之力的天地法则，我也无法感应和进行卜算。不过这种类型的玄天残物，极其的稀少，我也是只有听闻，还从未见到过的。但多半应该是此种情形了，否则无法说的通了。”窈窕人影淡淡的说道。
　　她虽然智慧过人，神通广大，但也绝想不到韩立身体中竟然自行封印着一件完整的玄天之宝，就是比她卜算之力更强的一些人对韩立本人进行卜卦推算，也要无果而回的。故而她也只能往一些残片或者用残片炼制的仿制品上想去了。
　　“上次主人将那玄天如意刃的残片已经收了回来，他手中竟还有其他的玄天残物。这小子看起来身家还真是丰厚无比，都不下于我族的一些圣祖存在了。”黑甲大汉闻言倒吸一口凉气，但望向远处山谷方向的目光，一下变得火热无比了。
　　“你不要忘了我此行的目的是什么。在没有确定灵药下落之前，不要动这人。”窈窕人影扫了黑甲大汉一眼，淡淡的说了一句。
　　“主人放心，小的绝不敢胡乱出手的。”大汉闻言激灵打了个冷战，慌忙低首的说道。
　　“这名人族已经进阶合体后期了，你就算出手也不可能是其对手的。不过此人上次见面时还不过是中期境界，如今再见时竟是合体后期了。看来他不光是有玄天残物护体这般简单的事情，应该还有其他一些秘密在身的。”窈窕人影也望了远处山谷一眼，目中闪过一丝异色的说道。
　　黑甲大汉听到这话，自然知道自己这位主人看来是对那名人族真产生了一些兴趣，就算其身上没有灵药恐怕也不会轻易放过的，暗自苦笑了一声，表面却恭恭敬敬的继续问道：“主人，我们下面要如何行动，就这般继续监视下去吗？”
　　“这两人身为一族的顶阶战力，不待在据点中而聚集在此，肯定是为了图谋什么大事。看样子还会另有人来的。在所有人到来之前，我们先继续等待下去吧。毕竟以前卜算已经确定灵药下落跟那有天凤血脉的人族女子有关的，先不要打草惊蛇的好。”窈窕人影毫不犹豫的说道。
　　“主人之言自然稳妥，等到这些人都到齐了，灵药自然有更大机会探听到的。若是在其他人身上感应到什么，那先前那人族小子倒可以直接排除掉了。”黑甲大汉连连点头的称是。
　　“嗯，若能如此顺利最好了。但看他们样子，其他人的到来还要不短的时间，你先到本座秘宝中打坐一二吧。”窈窕人影平静的说道，抬手一抓一放之下，顿时一团粉红雾气滚滚冒出，里面一颗数丈高的粉红花树若隐若现的样子。
　　黑甲大汉躬身答应一声，身形一晃之下，就遁入花树之中不见了踪影。
　　而窈窕人影自己直接往花树上一扑，就光芒一闪的合二为一，并略一模糊后，幻影般的渐渐消失了。
　　五日后，离山谷万里外的天空中忽然七色霞光闪动不已，接着一艘长约百丈的青色巨舟浮现而出，并直奔山谷方向飞驰而去。
　　此舟共分三层，通体碧绿，表面铭印着一层层的各种法阵和密密麻麻的各色符文，一看就是一件难得的飞行异宝。
　　而在巨舟最顶层的一座平台上，却有四人正并肩站立一起的在低声说着什么。
　　一名浑身白光闪动的模糊人影，一名一身黄色长裙的貌美女子，一名粗布衣衫打扮的瘦削汉子以及一名六十许岁模样的年老儒生。
　　“好了，一切就按我等商量好的去办吧。在没有见到灵物之前，一定要全力和人族修士配合。这次魔界之行凶险异常，光凭我们灵族的话，肯定无法得手的。”那白光闪动的模糊人影冷冷的说道。
　　“是，此行只要我等灵族再出一名大乘存在的话，今后就再也不用受其他几族的压迫了。”其他三人连声答应到，黄袍女子更是长吐一口气的答道。
　　“嗯，千秋仙子你和人族接触的比较多，和他们打交道的事情就交给你去做了。我们三个到时也一定会全力配合的。”瘦削汉子悠悠的说道。
　　“那妾身就多谢三位道友了。想那陇家老怪等人在没有找到那两样灵物之前，也同样不敢起什么其他心思的。一开始的时候，我们倒是不用太担心的。”黄袍女子轻笑一声的说道。
　　“嗯，如此最好了。不过就算他们真敢动什么心眼，到时倒霉也只能是他们。”最后一名老儒则阴沉的说道。
　　“嘿嘿，以我们暗中的实力自然不用怕人族一方，但也不要惹什么事情，一定要以大事为重。前边就是约定聚集的地点！千秋仙子，你将那东西也唤出来吧！一定要控制好，千万不要让人族看出什么破绽来。”白光中人影最后目光闪动说道。
　　“放心，那东西原本就灵智不全，配合老祖赐下的那件秘宝，足以将它完全控制住的。只可惜此物无法收进储物镯中，否则就不用占据我等一名进入魔界的名额了。”黄袍女子答应一声，但略有些可惜的说道。
　　“有那东西控制在手，足以顶上我等大半的实力，占据一个名额又算得了什么。好了，我们也准备一下，一会儿就下去吧。”白光中人影却不以为意的说道，几人中显然以这白光中人为主，当即都答应一声，就纷纷往巨舟内走去了。
　　同一时间，在山谷另一方向数千里外地方，三道惊虹也一闪的浮现而出，并飞快的向山谷这边激射而来。
　　在为首的一道金光中，里面有一名面色淡金的中年男子，赫然正是陇家老祖。
　　另外两道惊虹中，则是一名面带疤痕的黑袍人，以及一名面无表情的披发男子。


第两千一十一章 天命铜钱
　　巨大青舟和三道惊虹几乎同时出现在山谷上空，遥遥相对之下，双方都不禁略感有些意外。
　　“真是凑巧，没想到灵族道友也在此时赶到了此地，陇某这厢有礼了。”遁光一敛之下，陇家老祖一下现出身影，并冲对面微笑的说道。
　　“千秋还以为陇兄已经到了谷中，没想到也只是堪堪赶到而已。”千秋圣女声音也从巨舟中传出，接着人影一闪之下，身形出现在了巨舟前端上。
　　在其身后赫然还有其他四道人影。其中三人正是先前在巨舟上露过面的灵族其他圣灵存在，但新出现的第四人却是一名脸色苍白异常的青年男子，身躯四周飘动着一层淡淡蓝雾，脸色毫无表情。
　　“哈哈，原本老夫应该早到两日的，但在路上遭遇了些麻烦，这才多浪费了些时间。倒是几位道友长途跋涉也能如此守时，真是有心了。”陇家老祖大笑的说道，目光在对面五人脸上一扫后，在那白光中人影脸上略微一顿，脸上闪过一丝异色。
　　“遇到麻烦？不会对我们此行有什么大碍吧。”黄袍女子一听此话，脸色一凛，谨慎的问了一句。
　　“千秋仙子放心，不过是在路上遭遇了几名高阶魔族，不过已经被我几人给解决掉了。我们此行不会走漏任何风声的。”陇家老祖笑着回道。
　　“陇兄如此一说，妾身也就放心了。此地似乎已经有贵族道友早到了一步，我们到下边再商谈吧。”千秋圣女闻言，神色为之一松。
　　“嗯，这气息是韩道友和叶仙子二人的。我们下去和他们相聚吧。”陇家老祖神念往下方山谷一扫，立刻有所发现的说道。
　　于是双方纷纷向下方山谷一投而去，而灵族的那座青色巨舟不知动用了何种秘术，原本停留在半空中，但被老儒回首一点之下，就一闪的在原处隐匿不见了。
　　几名圣灵跟着陇家老祖几人，轻飘飘的落在了山谷中心处。
　　就在他们双足方一落地的同时，一个朗朗的男子声音蓦然传来：“诸位道友终于到此了，我和叶仙子可是恭候多时了。”
　　话音刚落，山谷另一端处遁光一闪，两道惊虹一闪的浮现而出，并在破空声中一下到了两伙人的跟前。
　　光芒闪动下，韩立和羽衣少女身影无声的闪现而出。
　　“果真是二位道友！如此一来，所有人就都到齐了。”陇家老祖一见韩立二人，脸上顿时闪过一丝笑意。
　　“除了千秋道友外，其余几名灵族道友都陌生的很，不知可否给我等介绍一二。”韩立点头回应一下，双目在千秋圣女几人身上一扫后，不动声色的说道。
　　“韩道友已经是合体后期境界了！”
　　与韩立的从容相反，千秋圣女神念往韩立身上一扫后，却花容大变的失声起来。
　　要知道当初韩立在万灵台初会此女的时候，也不过合体初期境界而已，现在不过数百年不见，竟一下激增到了后期境界，自然让千秋圣女吓了一大跳。
　　“在下的确侥幸进阶到了后期境界，倒让千秋道友见笑了。”韩立淡笑一声的回道。
　　以他现在修为，面对合体后期的同阶修士在不刻意施展秘术遮掩下，倒也无法隐瞒住真正修为境界的。
　　瘦削汉子与其他几名圣灵听到此女之言，目光“唰”的一下，下意识的也打量起韩立，脸上同样不禁露出吃惊表情。
　　他们这些灵族圣灵在出发前早将和他们合作的几名人族修士资料了解的极为详细，自然一眼就认出了韩立来。
　　但原本应该是人族修士中修为最低的合体初期修士，一下变成了后期境界的可怕存在，让他们也均都骇然起来。
　　“呵呵，韩兄可是我们人族十万年难得一见的修炼天才，这才能修炼的如此之快。不过韩道友的修为大增，我们此行自然更加有把握了。”陇家老祖打了个哈哈，似笑非笑的说道。
　　“妾身倒真听说过韩道友修炼天赋过人的传闻，但万万想不到进入合体境界后，韩道友还能有这般妖孽的进阶速度。但就像陇兄所说，这对我等魔界之行的确是一件好事。对了，我来介绍一下本族的其他几位道友吧。这几位都是我们灵族的苦修之士，外族人一向很少能知道的。这是我们灵族金系一脉的金鼓长老，精通音波神通，擅长对付大量敌人……”千秋圣女心念飞快转动之下，脸上惊容总算消失了不少，并指着那名瘦削的灰袍汉子开始介绍起来。
　　羽衣少女等人一边听着，一边心中对号的观察着其他几名圣灵。
　　从黄袍女子口中可以知道，除了那位金鼓长老外，那名老儒叫“藏形”，精通法阵禁制之道。
　　白光中无法看清模样的圣灵被称为“白戚”，除了本身精通数种克制魔功的大神通外，对魔界的一些事情颇为了解。
　　最后脸色苍白青年在黄袍女子口中，则被轻描淡写的被说成是一名新近进阶合体的器灵族长老，名字叫“止水”，在破碎虚空上有独到的秘术。
　　这几名圣灵中，除了千秋圣女和白光中人影是合体后期的境界外，老儒和瘦削汉子都是中期的修为。而那名叫“止水”的青年，则只有初期的修为。
　　从表面上看，若不是韩立意外的成为合体后期修士，灵族表现出实力还真要力压人族这边一头的。
　　陇家老祖观察完毕，面上看不出什么异样，反含笑的分别向这几名圣灵招呼一声。
　　而灵族这边，除了老儒和瘦削汉子微笑的回应一下外，白戚和那名叫“止水”的青年则一个冷冰冰的，一个一脸木然的丝毫反应没有。
　　陇家老祖是何等老谋深算之辈，对这些自然毫不在意，也将韩立等人向灵族之人略加介绍了一二。
　　因为那叫白戚的圣灵，身上散发的后期灵压明显比千秋圣女还要强大一分的样子，人族这边修士下意识的都将大半心神都放在了这位神秘圣灵身上。
　　但是这位后期圣灵也不知本体到底何种东西成灵而成，浑身散发的白光忽暗忽明变化不定，连韩立多看几眼后，都大有头晕目眩之感，心中不禁暗自吃惊。
　　下面的时间，双方没有多说什么废话，当即在附近的一颗巨树下纷纷盘膝坐下，开始商谈进入魔界的细节问题。
　　因为为了这趟魔界之行，双方在多年前就开始准备了，自然早将一切步骤都计划的详细无比，现在只要因地制宜的略做一些小调整即可。
　　故而前后不过两个时辰的时间，双方也就将一切都商量的妥当，所有人都再次腾空而起，并纷纷投入那在空中再次闪现而出的青色巨舟中。
　　青色巨舟一声嗡鸣后，体表七色光霞闪动，就化为一道淡淡青光的朝天边疾驰飞遁而走。
　　片刻功夫，青光就在天空尽头处消失的无影无踪，遁出了数百里外了。
　　但是巨舟上的众人自然不知道，在离他们不过数十里外的万丈高空中，一团几乎淡若不见的白色光团也在无声无息的高速飞遁着，紧紧跟在青色巨舟后不离的样子。
　　在这诡异光团中，一名面容丑陋的黑甲大汉正向一名浑身粉红光霞流转的宫装女子，吃惊的询问着：“主人，你说那些异族中竟然有人让你老人家也忌惮几分，这不太可能吧！主人你老人家虽然因为伤势缘故，根本无法发挥出圣祖级的神通，但多花些时间，一一解决这些合体存在应该不成问题的。”
　　而宫装女子面容被粉红光霞遮挡，一只手掌抓着一枚紫金色铜钱，在手指间来回的摩擦不停，好一会儿后才淡淡的回道：“我并不是忌惮那些合体存在，而是我这枚‘天命铜钱’刚才突然自行起了反应，说明这些合体存在中竟然有人拥有能够对我产生威胁的异宝，我可不想一个疏忽下，再伤上加伤的。”
　　她手中铜钱，一面铭印着一张笑呵呵的和善人脸，一面印着一副凶神恶煞的鬼怪面孔，交互闪烁之下，显得无比诡异！
　　“什么宝物，竟然能够对主人也能产生威胁！”黑甲大汉面色一凛，骇然的问道。
　　“若我神通未失之时，除了玄天之宝，这世间又能有几件宝物能对我真正产生威胁。但现在法力大损之下，就不好说了。一些具有特殊神通的通天灵宝，现在应该可以对我有几分克制的。”宫装女子眸光一阵流转后，缓缓的说道。
　　“那主人刚才可从这些人中感应到了灵药的迹象！”黑甲大汉脸色一阵变幻不定后，又小心的问了一句。
　　“那灵药的下落嘛，我倒是模模糊糊的从其中一人身上感应到了一些，只是有些奇怪……”宫装女子眉头一皱，美目闪过一丝迷离之色，似乎有什么事情让其有些迟疑不定。
　　黑甲大汉目睹此景，却是一头雾水，怔怔的望着宫装女子，却不敢再开口追问什么了。
　　而青色巨舟在前边一飞就是足足三个月之久，一路上藏形隐迹，小心翼翼的绕开众多人族魔族据点，来到了一片一望无际的大海边。


第两千一十二章 炼鼎
　　青色巨舟一头扎进了大海之中，丝毫停顿之意没有的继续向前飞驰而行。
　　与此同时，巨舟中一干灵族和人族修士却各自在房间中默默打坐调息，准备为潜入魔界而养精蓄锐。
　　所有人都很清楚，别看他们先前准备了如此之久，但是此行凶险之大绝对是他们生平罕有。
　　一个不小心，全军覆没的陨落在魔界之中，是毫不稀奇的事情。
　　故而无论是谁在此刻都显得安静异常，各自在做进入魔界前的最后一番准备。
　　在巨舟最底层的一间房屋，四周墙壁上闪动着五颜六色的禁制灵光，却有三名脸孔一般无二的“韩立”并排盘膝而坐着。
　　三人一个体表金光灿灿，一个浑身绿光闪动，还有一个则浑身淡淡黑气流转不定。
　　正是韩立本体，灵躯化身以及第二魔婴操纵的梵圣金身。
　　原本曲儿附身灵躯和第二魔婴在韩立被血光三大化身追杀时，不得不当做诱饵的暂时放离了身边。
　　结果，一个依仗灵躯的天赋神通逃过了追杀，另外一个则施展秘术自爆元婴，让一缕魔魂得以侥幸逃掉。
　　韩立重新返回天渊城时，自然早就施展秘术想将二者重新召回。
　　但可惜因为魔族大军围城的缘故，灵躯和魔婴不敢冒然返回天渊城，只能在魔族大军外围暂时潜藏下来。
　　直到天渊城击退了魔族大军，二者才在韩立闭关养伤时，悄悄的潜入密室中和本体汇合了。
　　因为魔婴本身对天渊城和居住石塔禁制了如指掌的缘故，并没有惊动其他人。
　　灵躯和曲儿还好，这一段时间离开韩立身边非但无事，反而一身修为略有增长的样子。
　　第二魔婴因为自爆过一次元婴，虽然那一缕残魂重新凝聚出了新的元婴之身，但元气自然损伤大半。
　　此种情形若是对一般合体修士来说，自然是一件头痛之极的事情，不花费数十年甚至上百年苦修之功，是很难让第二元婴重新恢复如初的。
　　但对身具无数灵丹妙药在身的韩立来说，却根本不算什么了。
　　在他动用了一大批培元凝体的灵丹后，第二魔婴不过半年功夫就将损失的元气补回了十之七八。
　　如今这第二魔婴，虽然还无法和巅峰时的状态相比，但也无大碍了，可以再次操控金身与人争斗了。
　　不过韩立本体对身旁两具化身般存在，丝毫没有在意，而将全部心神放在了身前悬浮的一只紫色小鼎上。
　　这小鼎不过数寸大小，式样古朴奇特，铭印着密密麻麻的玄奥符文，但此刻被韩立口吐的一缕缕青焰包裹其中。
　　韩立眼也不眨一下的盯着小鼎，十指连弹之下，不时放出一道道法诀没入青焰之中，神色凝重异常！
　　在青焰闪动之中，从鼎中隐约传出低低的嗡鸣，并有隐约一条模糊的灰白色光带，下半截没入鼎盖中，上半截在鼎外闪动不定着。
　　这光带不过手指粗细，但在青焰包裹中却极具灵性的疯狂晃动不已，一副对青焰畏惧异常的模样。
　　韩立脸上表情丝毫不变，但手中法诀弹出越发急促，同时口中喷出的青色真焰颜色一变，竟隐约有一丝丝金芒在其中。
　　“噗嗤”一声，灰白光带似乎再也无法忍受青焰的炼化，从出中一抖的激射而出，并一凝的化为一团白色光球冲破了青焰包裹，要破空遁走。
　　但是韩立对此似乎早有了防备，不慌不忙的一根手指一弹。
　　一声霹雳后，一道金色电弧一闪的弹射而出。
　　白色光球一声呜咽，立刻在金色电光闪动中化为了乌有。
　　“大功告成！不枉我花费如此长时间，总算将那老魔分念逼了出来。现在只要用精血重新祭炼一番，就可将此宝驱使自如了。”韩立见此情形神色一松，满是欣喜的喃喃说道。
　　接着他两手一掐诀，再一张口下，喷出一团鲜红精血，“砰”的一声，迎风化为一股血雾的没入小鼎中。
　　手中法诀一变，青色火焰一下高涨倍许，围着整只小鼎滚滚转动不停起来。
　　小鼎正是韩立从那血光圣祖化身手中抢到的那一件“紫言鼎”。
　　此宝当初在血光化身手中玄妙万分，连韩立都为之头痛不已，也是一件玄天残宝。
　　只不过当时此宝暗留着另一名老魔残念在其中，他得到后并不敢马上拿出来祭炼使用，只能先放在身边用真焰慢慢的加以炼化。
　　而那缕魔念已经有了一丝灵性，不但始终潜藏鼎中不出，甚至还借助宝物的部分威能加以苦苦的抵挡。
　　这才让韩立花费了数年，才在今日得以将其从鼎中逼了出来，并一击而灭。
　　如此一来，这件紫言鼎只要滴血加以祭炼，就可成为手中的一件大杀器。
　　单以宝物的变化莫测而言，紫言鼎威能明显还在那一件被夺走的玄天残刃之上，这也算是失之东隅得之桑榆了。
　　韩立对小鼎的祭炼一直持续了七日七夜之久，才在第八日的时候，面露欣喜的袖子往身前一甩。
　　一股青濛濛霞光一卷而出，青焰一下消失的无影无踪。
　　韩立一张大口，冲小鼎猛然一吸。
　　小鼎滴溜溜一转后，化为了拇指般大小，并“嗖”的一声后，紧紧贴在其额头上，纹丝不动了。
　　韩立双目一闭，开始苦苦参悟此鼎的各种妙用起来。
　　紫言鼎则在其额头上忽暗忽明的闪动不停，散发着淡淡的紫光。
　　又过了三日三夜，韩立双目一睁，发出了一声笑。
　　此刻，小鼎的大半妙用已尽被他掌握了。
　　单手往额头上一拍，小鼎一闪下，就被收了起来。
　　韩立轻吐了一口气，露出一丝沉吟的在原地想了一想，忽然目中异色一闪，将一条手臂一抬而起，并张口一喷。
　　一道青光一飞而出，只是围着袖袍一绕，顿时长袖尽数碎裂而开，一条古铜色的臂膀一下显露了出来。
　　在臂膀上，一个淡黄色剑痕赫然铭印其上，正是那枚封印的玄天之剑所留印记。
　　韩立双目精光闪动的盯着手臂上剑痕，神色竟有些迟疑起来。
　　好一会儿后，他才猛然一咬牙，另一只手臂手掌一下按在了裸露的臂膀上，并一下将体内法力调动了起来。
　　只见他浑身金光闪动，按在手臂上的手掌竟一下涌出一层层金色波浪潮水般往臂膀中狂注而入。
　　原本毫不起眼的淡黄色剑痕，在精纯灵力刺激之下，竟变得有些清晰起来，并渐渐的由黄变绿，颜色渐渐变深，最后泛起了一层墨绿色异样光芒。
　　远远看去，仿佛一枚晶莹透明的墨绿色小剑，正硬生生的镶嵌在手臂中一般。
　　韩立目睹此异像脸色神情越发凝重了，往其中灌注的金色灵力却丝毫未停。
　　足足一盏茶的功夫后，墨绿小剑突然一震，竟一下动了起来，并在臂膀中游走不定，仿佛一下活过来了一般。
　　韩立心中一凛，原本抓着手臂的手掌一下松开了，金色灵力一闪之下，就此的溃散消失了。
　　刚才在小剑游动的瞬间，其整条手臂竟一下变得如同火烤般的炙热难当，同时手臂中的经脉也一下剧痛无比，仿佛下一刻就要寸寸断裂而开一般。
　　这才让他一惊的急忙停止了原先举动。
　　没有了灵力的灌注，原本游动不定的墨绿小剑立刻一闪的再次回归了原来位置，并灵光一敛下，重新恢复了原先的平淡无奇的模样。
　　韩立静静的看着淡黄色剑痕，眉头不禁微皱了起来，好一会儿后，才缓缓活动了一下这条手臂。
　　一层青光在手臂上一闪之后，原本破碎的袖袍竟顷刻间的恢复如初，根本看不出长袖原先有任何破碎的痕迹。
　　但这时，韩立却苦笑了一声并摇摇头的自语了一句：“看来合体后期的法力还不足以催动这件玄天之宝，不过总比以前强上许多了，强行刺激的话，倒也能略有一些感应的。看来真要掌控此宝，必须有大乘期的修为才可的。”
　　韩立说完这话，又在原地发怔了一会儿后，就再次不动的闭上了双目，入定了起来。
　　两个月后，青色巨舟一顿之下，忽然停在了虚空中。
　　韩立自然有所感应的一下睁开了双目，并露出了若有所思的表情。
　　几乎同一时间，陇家老祖的声音突然在密室中响起：“韩兄，快接近我们预定的节点通道了。这座飞行巨舟目标太大，不适合我等继续乘坐了。我等下面就自行飞遁前进了。”
　　“原来如此，韩某知道了。”韩立口中淡淡的传音回了一句，就一下起身的长袖往附近四壁一抖。
　　顿时数十道五颜六色的阵旗，一下在附近虚空浮现而出，并化为一道道灵芒的没入其袖口中。
　　随之他身形一动，就化为一道青虹的遁出了房间。
　　当青虹一个闪动的出现在了青色巨舟外边的高空中时，附近早已经站立着陇家老祖和千秋圣女等一干两族之人。
　　韩立倒并不是最后一个飞出巨舟的，紧随其后，林家的披发男子和灵族的老儒也先后的从里面一飞而出。
　　其中那名老儒在一遁出来后，立刻口中念念有词的冲青色巨舟虚空点指了几下。
　　顿时整条巨舟一模糊下，就飞快的变形缩小起来。
　　转眼间，化为尺许大小的一根青木，并一个闪动的被老儒收进了怀中。


第两千一十三章 天卜
　　韩立这时目光四下扫了一下。
　　只见目光所及之处仍然一片汪洋大海，远处空中则蔚蓝一片，除了几朵不起眼的白云外，就再无其他任何惹眼的东西。
　　“现在距离目的地，只有四五天路程了。那处节点虽然不大，并且身处玄武境中的偏僻角落中，但是这片地域的魔族军队是魔族中最嗜血好战的暴魔一族。这些暴魔最喜争强斗狠，现在整个玄武境到处烽火一片，远比其他几处地方混乱的多。所以下边的行进要小心一二了。”陇家老祖凝重的冲所有人说道。
　　“这个自然。当初选的魔族节点要是在天渊城地域的话，我等就可少冒些风险了。”羽衣少女忽然有些可惜的说道。
　　“天渊城附近的节点通道可不行的。老夫早就派人探查过，只有用这里的节点，才能直达魔界的血石山脉中。那血石山脉即使在魔界中也是异常荒凉的地方，并没有多少魔族驻扎。出现在那里应该没有什么危险的。否则用其他节点通道进入魔界中，不是羊入虎口，就是出现之地距离我们要去地方太远了，要多花耗费数倍的路程。”陇家老祖不加思索的摇摇头。
　　“妾身不过是这么一说而已，还能真对陇兄的安排不放心吗？”羽衣少女眼珠一转，笑嘻嘻的言道。
　　陇家老祖却嘿嘿一笑的没有再接口什么。
　　这时千秋圣女却朝陇家老祖飞了过来，低声的和其商量了两句后，就招呼其他四人一同驾驭遁光的上路了。
　　陇家老祖招呼韩立等人一声后，也带着陇家那名一身黑袍的晖姓长老腾空飞起。
　　剩下的韩立三人，化为一道道淡淡遁光的同样紧随而去。
　　接下来的四日中，韩立等人陆续遇到了几队出来巡逻的魔族卫士，每队少则十几人，多则上百余人。
　　而这些魔族卫士和在天渊城出现的魔族大不相同，不但每一魔族身材比普通魔族高上小半，身上魔甲更铭印着许多诡异的蓝色魔纹，显得非常狰狞。
　　以韩立等人神通，若是灭杀这些魔族卫士自是轻而易举的事情，但一行人却将遁光一掩，大模大样的从这些魔族头顶无声的一掠而过。
　　这些魔族卫士中修为最高的也不过是化神期境界，面对韩立这些合体等阶的老怪物，自然无法发现分毫的。
　　第四日的下午时分，前方大海的尽头处终于现出一片黑点来，再稍微飞的近一些就可看的清楚了。
　　这些黑点赫然是一座座大小不已的珊瑚岛屿。
　　这些岛屿，小的不过数里大小，大的却足有百里之广，密密麻麻的遍布前方海域中。
　　“千秋道友，前边应该有高阶魔族驻扎，下面就看你的了。另外，其他道友可以将先前分发的伪魔珠服下了，万一真暴露了行迹，立刻激发里面的魔气也可蒙混过关的。”陇家老祖将遁光一停，并冲附近的千秋圣女等人谨慎的说道。
　　“这个自然，为了此行，妾身可是特意花费百余年苦功，才炼制这个小东西。”千秋圣女闻言，嫣然然一笑的说道。
　　随后此女手掌一翻转，手中突然多出一杆白濛濛的幡旗，略一晃动下，无数朵白色奇花凭空从上面狂涌而出，然后砰砰的爆裂而开。
　　一股股白色雾气在虚空中浮现而出，然后滚滚的凝结一团，足有亩许大小，向韩立等人一罩而下。
　　韩立双目一眯的望了一眼，但身形未动一下。
　　转眼间，滚滚白雾就将一干人等全淹没进了其中。
　　这时，那千秋圣女却口中念念有词，并将幡旗再猛然连晃几下。
　　诡异的一幕出现了。
　　乳白色雾气中一阵五色符文涌现而出，随之连同里面人影一下变得模糊稀薄起来，并最终化为一片虚无的不见了踪影。
　　羽衣少女等人见此情形不禁大喜起来。
　　韩立神色平静，但目光闪动中，神念一放而出，往雾气中一探而去。
　　片刻功夫后，他目中一丝异色闪过。
　　这雾气也不知蕴含何种神妙禁制在其中，以如此强大神念一扫而过后，竟也感觉空空如也，仿佛任何东西都未存在一般。
　　韩立心念飞快一转下，瞳孔中蓦然蓝芒微微闪动。
　　结果在明清灵目神通之下，终于看到了那一层化为护罩般的白色雾气。
　　不过此刻的雾气，在灵目之下只剩下薄薄的一层，显得奇淡无比。
　　韩立心中也为之一松、目中蓝芒一敛的消失掉了。
　　想这等程度的隐匿效果，虽然对他无法构成威胁，但魔族那边除了精通一些特殊秘术的魔族尊者外，一般高阶魔族想来是无法发觉了，足够掩护他们一行人混进那节点通道中。
　　不光韩立，林姓修士羽衣少女等人显然也均都发觉了这雾气的玄妙处，也不禁暗自的啧啧称奇。
　　陇家老祖更是露出一副大为满意的表情。
　　千秋圣女猛然将手中幡旗往身前一抛，顿时化为一道白光的在附近盘旋飞舞，整座白雾所化禁制立刻无声无息的向前徐徐飞去。
　　韩立等人取出一颗黑黝黝的圆珠吞入腹中，纷纷的敛息收气后，也随着这隐匿白雾向前飞去。
　　转眼间，一干人等就神不知鬼不觉的飞入了这片面积不知多广的珊瑚群岛中。
　　……
　　在离他们百余里诡异的高空中，波动一起，一团粉红光球一闪的浮现而出。
　　当光芒一闪即逝后，两道人影浮现而出，并停在了高空中不动起来。
　　其中一名身穿白色宫装的窈窕女子，一手中把玩着手中一枚紫色铜钱，目光清冷如水。
　　而那名身穿黑甲的魔族大汉，则大气也不敢喘一下的站在女子旁边，满脸的恭顺表情。
　　“黑鄂，准备一下，我要在这里开坛天卜一次。”女子手中紫色铜钱忽然一闪的不见了，并冲黑甲大汉吩咐了一句。
　　“主人，你上次天卜的反噬还没有完全消去，如此短时间再动此卜算神通，恐怕不太好吧。”黑甲大汉闻言一惊，迟疑说道。
　　“接连两次进行天卜，我的身体自然负担不小。但若错过眼前的机会，恐怕也就错过了我法力恢复的唯一良机。与此相比，付出点代价不算什么的。”宫装女子却不以为意回道。
　　“不过是一些区区的人族修士，主人若是放心，只要将那震元锏赐下，黑鳄愿意替主人将这些合体修士击杀，将那灵药找出并献给主人。”黑甲大汉脸上煞气一闪后，大表忠心的说道。
　　“震元锏虽然威能奇大，但以你现在修为却无法发挥几分威能的。况且天命铜钱示警，这就说明这些人手中肯定也有能对抗震元锏的手段。你即使拿去了，多半也无法奏效的。否则，我也不会有此决定了。好了，你不用多说了，开始准备吧。前边那些人动作不慢，再多耽搁的话，再追上他们可就要多费手脚了。”宫装女子扫了大汉一眼，淡淡的说道。
　　“是，主人。我这就马上开始布置！”黑鄂一见女子心意已定，自然不敢再多说什么，连声答应的向下一闪的激射而去。
　　人影一晃之下，黑鄂一下在离海面百余丈高的地方闪现而出，然后双手一扬。
　　八件器物同时一飞而出，并一个盘旋之后，一阵嗡鸣的停留在了附近的虚空中。
　　赫然是八尊通体黑黝黝的木人！
　　每一只都不过半尺来高，但头颅奇大无比，几乎身躯一般大小，每张脸孔表情也尽不相同，分做出喜、怒、哀、乐等诸多表情，但偏偏栩栩如生，仿佛活人一般。
　　黑甲大汉放出八只怪异木人后，动作并未停止，在原处滴溜溜的身形一转下，忽然数以百计的石板从身上激射而出，围着其身躯飞快一转下，就往同一处地方猛然一聚，竟瞬间化为一个七八丈高的碧绿石台来。
　　石台表面铭印着无数翠绿欲滴的花纹，并隐约有一股难以明言的蛮荒气息从中一放而出。
　　黑甲大汉单手再一翻转，手中多出了一颗蓝灿灿的晶球，并往下方海面狠狠一抛。
　　晶光一闪即逝，晶球一下没入海中不见了踪影。
　　但黑甲大汉抬起一根手指冲下方一点。
　　“轰隆隆”之声大起！
　　下方海面一下波涛汹涌，并一个卷动下，掀起数百丈高的惊天巨浪。
　　滚滚海水往高空一扑之后，竟瞬间形成一层碧蓝色的水幕，将石台连同附近的八尊大头木人一下全都罩在了其中。
　　“主人，祭坛已经布置好了。你老人家可以施法了！”大汉长吐了一口气，这才向高空一抱拳，恭谨的说道。
　　高空中宫装女子见此情形，点了下头，身形往下一落，就不慌不忙的没入了水幕之中。
　　此女单手一掐诀，几个真言从檀口中一吐而出后，水幕骤然间泛起一层层异样的蓝光。
　　附近虚空一阵扭曲，整座水幕竟一下变得晶莹剔透，并最终一闪的隐匿消失了。
　　与此同时，光幕中的石台四周，原本静止漂浮不动的八尊木人一动之下，同时出现在了石台的四角上。
　　每一个角落，同时有两尊木人紧紧的站在一起。


第两千一十四章 灭口
　　宫装女子将手中铜钱猛然往高空一抛，灵光一闪，竟化为一只尺许大的铜盆，从空中一坠而下，正好落在了石台正中间。
　　此盆表面遍布复杂异常的层层符文，里面更是有一团紫濛濛光球闪动不已，隐约有什么东西藏在其中似的，但又让人无法看清楚分毫。
　　宫装女子神色不变，但是一根纤纤玉指，冲四周八尊木人从容的分别一点。
　　顿时原本动也不动的木人，表面忽然泛起一层层的诡异黑气，然后一凝下，竟幻化成八只不同模样的狰狞鬼脸。
　　它们在木人身后发出可怖的低吼，并摇头晃脑的挣扎不已，但偏偏无法离开木人太远，一副被牢牢束缚在上面的样子。
　　“准备祭品！”
　　宫装女子对木人的异像视若无睹，反而淡淡的吩咐了一声。
　　“是，主人！”
　　黑甲大汉闻言，立刻答应一声，然后一个闪动的飞到了石台正上方，猛然一只手掌往腰间一拍。
　　“噗嗤”一声！
　　一只巴掌大的乌黑皮袋从其身上一飞出，滴溜溜一转下，化为了丈许般巨大，并在紫色铜盆上方一个倒转。
　　袋口应声而开，从中喷出一股血水，往盆中的紫色光球一浇而去。
　　诡异的事情出现了。
　　任凭那血水仿佛瀑布般的倾泻而下，看似不大的紫盆却无底洞般的尽数接了下来，始终没有出现满溢的情形。
　　黑甲大汉对此却似乎毫不意外，只是单手掐诀的不停催动那黑色皮袋。
　　足足一顿饭的功夫，皮袋中倒出血水足有千斤之多了，但仍然源源不断，丝毫不见衰减停歇的迹象。
　　“好了，差不多了。这些精血是击杀那些合体期古兽才得到的，收集起来也颇为不易，还是节省一些的好。”宫装女子黛眉一动的突然说道。
　　“遵命！”
　　黑甲大汉听了，立刻单手冲皮袋虚空一抓。
　　黑色皮袋涌出的血水，立刻袋口光芒一闪的嘎然而止，并体积恢复如初的往大汉一飞而去。
　　宫装女子却轻吸了一口气，单手一掐诀下，背后光彩一闪，一个巨大无比的粉红花树浮现而出。此花树晶莹剔透，枝头结满拳头大粉色奇花，散发着阵阵的异香，让人一闻之下，竟大有心神迷醉之感。
　　宫装女子身形一模糊后，在原地消失不见。
　　但下一刻，她出现在了花树的正上方，一只洁白如玉的裸足，轻巧的踩在花树最顶端的一朵奇花上，身形稳稳的没有颤抖一下。
　　此女单手一翻转，手中多出了一把洁白如玉的骨刀，奇薄无比，锋利异常。
　　宫装女子面色不变，一条手臂缓缓的一抬而起，从长袖中露出玉脂般的一截皓腕。
　　骨刀略一挥动，一道白线顿时一闪的从腕上一擦而过。
　　一股浓浓的淡银色液体化为一条银线的从手腕上一落而下，滴在了下方的晶莹花树上，并一闪即逝的没入其中不见了踪影。
　　嗡鸣声大响。
　　原本淡粉色花树一瞬间化为了淡银之色，朵朵银花高挂枝头，远远看去，好不艳丽。
　　等了一小会儿后，宫装女子就将手腕一收而回，并檀口一张。
　　一股兰香之气从手腕上一卷而过。
　　那一条淡淡的血痕，在白光闪动中消失的无影无踪。
　　而宫装女子这才眸光一动的往下方紫盆中扫了一眼，单手一翻转，骨刀一下消失不见，取而代之的却是一只锦帕般黑色织绢，并往空中一抛而去。
　　水幕中的天空为之一暗，蓦然多出一层漆黑如墨的夜幕，将外面的一切光亮全都遮蔽的严严实实，一丝光亮也无法透进来。
　　宫装女子又玉足一抬而起，用足尖往下方花树轻轻一踩。
　　“砰”的一声！
　　巨大花树凭空的爆裂而开，点点银光的往空中激射而去。
　　黑色夜幕上一下多出了众多的银色星辰，并在女子施法一催下，按照一种玄妙之极的规律，徐徐的转动起来。
　　水幕中赫然成了另外一个天地一般。
　　宫装女子双目晶莹银光一闪，身形一模糊，身躯再一涨下，竟化为数十余长高的一道白濛濛巨大虚影。
　　虚空中顿时响起了悦耳之极的咒语声。
　　漫天星辰以白色虚影为中心越转越快，不时演化形成一个个难解玄奥的星辰天图。
　　同一时间，铜盆中的光团在忽然徐徐的漂浮而起，并在漫天星辰之下，开始变幻不定的蠕动凝结起来。
　　或一时变化成某个图案，或一时形成几个古怪的符文，让人看的眼花缭散。
　　宫装女子身前不知何时多出了一个金灿灿的罗盘，十根纤纤玉指或急或缓的往上面连弹不已，让罗盘中不时爆发出一团团七色的光霞，此女十指轻飘灵动，此举动看似轻易无比，但是实际上每一次手指的弹出，都让其脸色变得愈发苍白，美眸中的银光冷光闪动下，渐渐大盛起来。
　　石台四角的八只木人身后的八只鬼头，也不知何时的往高空喷出一根根粗大光柱，仿佛八根擎天巨柱支撑着这一片黑濛濛的天地……
　　半个时辰后，珊瑚群岛方向，忽然有一队数十人组成的魔族队伍，骑着一只只鲨鱼般的带翅魔兽，向水幕这边不慌不忙的飞驰而来。
　　那些魔兽看似动作笨拙，但遁速竟然极快，顷刻间功夫就到了水幕附近。
　　不过这些魔族显然并没有发现隐匿起来的巨大水幕，队伍毫不停留之意的就要从一旁飞快掠过。
　　但就在这时，意外突生！
　　“轰隆隆”一声巨响，原本隐形的水幕忽然一闪在虚空中浮现而出，接着一张一缩之下，凭空的爆裂而开。
　　惊涛骇浪般的蓝光瞬间向四面八方滚滚卷去，竟在空中形成一个蓝色巨大漩涡。
　　这队魔族卫士自然一惊，避让之下，纷纷一拍身下的飞鱼魔兽。
　　那些魔兽一阵低吼下，张口喷出一团青蓝光，滴溜溜的身前形成一层层青色光罩，护住了全身。
　　巨大水浪一卷而下后，竟被这些光罩一闪而过的分开了。
　　这些魔族一阵的手忙脚乱，但竟无一人真的受伤，不过他们心中自然是又惊又怒，大半人立刻抽出了随身的兵器，惊疑不定的向漩涡处望去。
　　蓝色漩涡在轰隆隆声中，飞快缩小起来，并最终的溃散消失，显出了两道人影来。
　　正是那白色宫装女子和黑甲大汉二人。
　　不过此刻的女子，单手托着那件金色罗盘，脸上一丝血色没有，但双眸银芒刺目之极，但脸上神色奇怪复杂之极，仿佛有些难以置信，又有些惊喜和迟疑不定。
　　黑甲大汉则怔怔的望着四周，目光有些吃惊的样子。
　　为首的一名化神期魔族卫士，神念往二者身上一扫后，顿时吓了一大跳。
　　无论宫装女子还是黑甲大汉的修为境界，根本感应不出丝毫来，不过黑甲大汉身上那精纯之极的魔气，却是丝毫没有掩饰的。
　　于是这名为首的高阶魔族，心中骇然之下，急忙跳下魔兽冲对面二人躬身一礼后，小心的问道：“在下暴魔族石烁，请问二位前辈是哪一族之人，可有事情需要晚辈效劳的。”
　　黑甲大汉双目冷冷的朝这队魔族一扫，并没有说什么，但下一刻目光却立刻转回到了宫装女子身上，并恭敬的问道：“主人，这些下族人，敢问要如何处理？”
　　“既然他们发现我们了，那就灭掉吧。”宫装女子低首看着手中的罗盘，头都没抬的一声吩咐。
　　声音丝毫感情没有，仿佛四周的暴魔族人在其眼中只是一些蝼蚁一般。
　　黑甲大汉闻言，倒没有露出意外的表情，反而目中凶光一闪的即应声答应，然后一转首看向那些暴魔族人，脸上满是嗜血的狰狞表情。
　　“不好，快跑！”
　　为首那名化神期魔族倒是机灵异常，一听宫装女子和黑甲大汉二者的言谈，心中一凉后，立刻身形倒射的大喝一声，同时单手一扬，一颗拳头大的珠子从手心中一飞而出，同时足下灵光一闪，浮现出一口黑色巨刃，人刃合一之下，化为一道乌光的向珊瑚群岛激射而逃。
　　其他的暴魔族卫士见此情形，大惊之下，自然也是一哄而散的四下而逃。
　　黑甲大汉见此情形，一声狂笑，双臂一挥，竟从袖中飞出一股黑气，向四周一卷而去。
　　黑气中尖鸣声不断，里面隐约有各种妖虫若隐若现，一个卷动下，就将四周的想要逃走的魔族卫士尽数淹没进了其中。
　　顿时里面惨叫声接连迭起！
　　而大汉本身望了一眼遁出数百丈远的乌光，嘴角狞色一现，身形一个模糊后，竟化为一股黑风的滚滚追去。
　　片刻功夫后，远处一声哀鸣后，大汉就手提一颗血淋淋头颅的回转而回。
　　他将手中之物往黑气中一抛后，就一言不发的站到女子旁边，脸上恢复了原先的恭敬之色。
　　这时，四周黑气中的惨叫声也消失殆尽。
　　此黑气一个翻滚下，就一丝不剩的没入大汉身躯中，全都消失的无影无踪。
　　自始至终，宫装女子都未抬首看上任何一眼，只是用数根手指抚摸着手中的金色罗盘，玉容上满是阴晴不定的表情。


第两千一十五章 硬闯
　　“走吧。你刚才动作虽然还算快，但说不定也会惊动其他人的。”宫装女子忽然将手中罗盘一收，淡淡说了一声。
　　随之此女袖袍一舞，粉红霞光大放之下，一下将自己和黑甲大汉一卷其中，然后化为一团光球的腾空飞起，一个盘旋，就破空激射而走。
　　方向正是前方的珊瑚群岛！
　　遁光中，宫装女子美目微眯的望着前方，面上没有什么表情。
　　黑甲大汉偷望了女子脸上两眼，过了好一会儿后，终于忍不住的询问起来：“主人，在那最后关头，祭坛为何会突然爆裂开来？主人没有大碍吧。”
　　“没什么，只是刚才施法的反噬有些超乎预料的强烈，最后才会无法控制的。不过我本身没有什么事情，只是那八只替身傀儡全都毁去了，在没有炼制出替代品前，好长一段时间无法再用卜算之术了。”宫装女子倒也没有隐瞒什么，缓缓的回道。
　　“什么，有此种事情。那主人刚才的卜算……”黑甲大汉心中一凛，喃喃的说道。
　　“放心，虽然没有完全完成施法，但仍然得到了一些卦象。只是此卦象的预示却不太好说了，实在太含糊了一点，其中似乎还有自相矛盾的地方。不过有一点不会错的，这些人的确和我修为恢复大有关系，先死死的跟在后面，不要惊动他们。我要想上一想，才能够真正参悟透彻的。”宫装女子淡淡的说道。
　　“是，主人。那我们赶紧追过去吧，这群人不但聚集了如此多的合体期存在，还长途跋涉到如此远地方来，看来目的也真非同小可的。”黑甲大汉听了，先是有些吃惊，但马上恭敬的回道。
　　“不管他们所图是为了什么，跟在后面，总会能弄明白的。”宫装女子神色不变的说道。
　　“主人已经在那人族女子身上暗下了印记，并且他们在明，我等在暗。他们根本无法摆脱我们的追踪。”黑甲大汉也一咧嘴的嘿嘿一笑。
　　这一次，宫装女子只是点点头，并没有再接口什么。
　　黑甲大汉见此情形，识趣的也马上闭口不言了。
　　数个时辰后，数百里广的一座超大的珊瑚岛上空。
　　韩立等一行人在那千秋圣女宝物掩护下，却已经停下了飞遁，并悬浮在数千丈的高空处，遥遥的往远处的一座魔族要塞望去。
　　这座魔族要塞几乎占据了整座岛屿近半的面积，四周灰色围墙不但高约百丈，附近更是布下了一层层的密密麻麻禁制。
　　甚至数层黑色光幕，将整座要塞都笼罩在了其中。
　　城头上到处可见手持各种兵刃的魔族卫士，在高空中更有一些双头怪鸟模样的魔禽在附近盘旋飞舞。
　　要塞中心，更可见一队队的魔族甲士，在各处来回巡逻个不停，可谓防备森严异常。
　　而在要塞上空，赫然有一片数百亩大小的巨大黑云在滚滚的翻滚不定，里面更是轰隆隆声不断，不时可见一道道银弧闪烁，忽闪忽明，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　“有没有弄错，这就是陇兄口中不多的驻扎魔族！”千秋圣女看完远处魔族要塞的情形，阴沉的说道。
　　其他几名圣灵，脸色也变得有些不好看起来。
　　至于韩立和叶家的羽衣少女等人族修士，虽然没说什么，但望向陇家老祖的目光，自然也是有些怀疑的。
　　“几位道友不要误会，我前段时间才刚刚派人到这里探查过。这里驻扎的魔族原先的确没有这么多的，修建的驻地只是一座很小要塞。现在变成这般模样，也大出乎老夫的预料。看来是这里魔族忽然增派了大量人手，才会一下扩建到如此程度的。”陇家老祖苦笑一声，急忙解释的说道。
　　“嗯，我相信陇兄不会在这等大事上用虚言相欺的。但眼下道友如何打算，是否要重新换一处通道。毕竟这里的魔族如此之多，恐怕有魔族尊者坐镇，原先计划恐怕不太好用了。”千秋圣女脸色变幻一下后，终于神色一缓的说道。
　　“重新换一处地方，恐怕来不及了。我已经探明的这些魔族节点中，也就是此处的通道最适合我们了。其他的地方，我即使能到达魔界也大有危险的。而且眼前要塞虽然大了一些，但哪有这般凑巧真有魔族尊者坐镇的。不过原先的混入方法的确不适合此情形了。那伪魔珠虽然神妙万分，能瞒过高阶魔族的耳目神念，但对禁制之力抵抗却有些不足。此地禁制变得如此多，万一布有几种厉害禁制混在其中，我等恐怕会爆露了行迹，直接陷入魔族大军中的。倒不如直接隐匿身形的向那节点飞去，一旦被识破了，强行闯进去就是了。以我们这些人合力之下，一两个魔族尊者若敢出面阻拦，直接合力击杀了就是。只要到了魔界之中，也就龙入大海了，他们根本追无可追了。”陇家老祖沉吟了一下后，脸上煞气一现的说道。
　　“我赞同陇兄之意，我们联手之力的确不用顾忌太多的。直接硬闯也是一个干净利索的办法。”林家的披发男子目中凶光一闪后，竟一副赞同的模样。
　　“但如此做的话，恐怕魔界魔族立刻就会得到了消息的。对我们以后在魔界的行动，要大为不利的。”羽衣少女眉头一皱，却有些顾忌的说道。
　　“魔界如此之大，我等只要多加小心一些，又不会往魔族聚集那些城市中去，就算他们知道有异族闯入其中，也不会有任何有效办法追杀的。再说异族闯入魔界的事情，对魔族来说恐怕也并是什么稀罕的事情。据我所知，我们灵界异族的许多大能之士，也会时不时的闯入魔界中的。魔族不一定，就会对我们这批人多加注意什么的。”那名一身黑袍的陇家长老，姓晖的男子，也脸色阴沉的开口了。
　　韩立单手摸了摸下巴，神色平静的没有说话。
　　至于千秋圣女那边，却嘴唇微动的和几名同伴暗自传音商谈了起来。
　　片刻的功夫，此女就有了结果，一脸肃然的冲陇家老祖说道：“若是改换其他地方，时间上的确耽搁的太久了。那就按照陇兄之意行动吧。若是真被人识破了行迹，我等合力杀进去就是了。但是希望通道那边魔界情形，别再有任何差错了。”
　　“诸位道友放心，节点那边的魔界位置绝不会有任何差池的。”陇家老祖嘴角抽搐一下，但十分肯定的说道。
　　“既然陇兄如此说了，事不宜迟，我们立即行动吧。我会尽量将这烟云幡威能发挥到极点，尽量不去触动此地禁制，多接近那节点一些距离。”千秋圣女先是不置可否的点下头，又慎重的说道。
　　随后此女单手一掐诀，数道光芒一闪即逝的往四周虚空弹射而去，一闪即逝的不见了踪影。
　　韩立目中蓝芒一闪，用灵目朝那淡淡薄雾扫了一眼。
　　只见四周的一层云雾，略微闪动几下后，就变的越发淡薄了，即使用灵目凝神去望，也显得模糊异常。
　　韩立心念转动几分，但目中灵芒为之一敛。
　　千秋圣女却似乎感应到了什么，大有深意的看了韩立一眼，但并未说什么，反而猛然一催宝物，带动四周云雾直奔魔族要塞上空的飞遁而去。
　　韩立双目微眯，但脸上丝毫异色未露，同时一提法力的跟着陇家老祖等人也向远处节点徐徐飘去。
　　此刻所有人都一言不发，脸上大都露出凝重的表情。
　　虽然他们距离要塞上空乌云并不算太远，顶多数十里远的样子。但就是这点距离，却一路上接连迎面碰到七八波巡查的魔族队伍。但在千秋圣女的巧妙操纵下，那一层隐匿云雾将众人行迹掩饰天衣无缝，几乎和这些魔族紧擦而过。
　　而这些魔族丝毫都未能察到什么异常。
　　不过当众人离魔族要塞只有十余里远的时候，终于触动了一层布置十分巧妙的法阵禁制。
　　一声丝毫征兆没有的闷响后，附近虚空骤然间无数黑芒闪动，无数尖锥般的无形利刃凭空浮现而出，并从四面八方激射而来。
　　“不好，我们暴露了，不用再隐藏了，直接硬闯了。”千秋圣女见此情形，脸色一沉，不加思索的一声娇叱。
　　其单手一挥下，原本包裹众人的那一层云雾顿时狂闪的浮现而出，然后一凝之下，竟化为一层凝厚光幕，将四周黑芒尽数挡在了外面。
　　见此情形，陇家老祖等人自然也不再迟疑什么，数件宝物和大片雷火从众人手中一飞而出，化为大片光霞的向四周一卷而去。
　　四周禁制一声轰鸣下，竟被众人合力一击下，如同纸屑被一击而碎。所有人遁光一起，直接化为十余道刺目惊虹，直奔要塞上空闪电般的射去。
　　如此大动静，附近巡逻的魔族和要塞中的魔族大军，自然一下就惊动了起来，几声长长尖鸣，一下在要塞各处凄厉响起。
　　接着要塞附近无数团光霞凭空爆裂而开，密密麻麻的禁制灵光瞬间遍布整座要塞上空。同时一队队面容狰狞的魔族甲士，骑着各种各样的魔兽，气势汹汹的腾空而起。


第两千一十六章 宝煌圣花
　　而这时，韩立和陇家老祖等一行人遁光，几个闪动下，终于到了那黑濛濛巨大光幕前，并被挡住了去路。
　　披发的林家男子毫不犹豫的单手虚空一抓，一只青色巨爪顿时划破虚空的浮现而出，并狠狠的一抓而下。
　　轰隆隆一声巨响！
　　身前光幕瞬间狂闪几下，但竟然安然无恙。
　　披发男子脸色微变，一声冷哼后，就要再次出手。
　　但就在这时，灵族中的老儒藏形却淡淡的说了一句“交给我吧”，袖子一扬，七八道颜色各异的符箓激射而出，并一闪即逝的没入到黑光中。
　　下一刻，原本看似牢不可破的光幕一阵轰鸣传来，表面剧烈颤抖之下，竟寸寸的碎裂而开，凭空在众人面前现出一个巨大孔洞。
　　这一幕，让那披发男子心中一凛，有些吃惊扫了那老儒一眼。
　　看来先前千秋圣女的介绍倒也不是虚言，这位叫藏形的老儒竟然真精通阵法禁制之道，否则绝不可能这般轻易的破开光幕。
　　羽衣少女等人族修士也有些意外，但在眼前这种情形顾不得多想什么。
　　所有人体表灵光一起，就化为一道道遁光的从孔洞中一掠而过。
　　这时，此洞才在黑色光幕上重新的弥合如初。
　　不过就这略一耽搁，一些原本就在附近巡逻的魔族卫士，就已经气势汹汹的围了过来。
　　不用任何人指挥什么，十名合体期存在不约而同的一催法诀，原本分散的遁光竟一凝的联结一起，化为一道百余丈长的七色长虹，往魔族队伍中一卷而去。
　　对面魔族卫士大惊之下，却根本避无可避，长虹卷过之处纷纷在刺目光霞中化为了灰烬。
　　附近的原本蜂拥而来的其他魔族，脸色大变下，不由自主的纷纷停步不前了。
　　而那七色长虹一闪之下，以势不可挡的姿态一连冲破其他七层禁制，瞬间就到了要塞上空的乌云下方，并毫不客气的要往里面一没而去。
　　但就在这时，乌云中却传出一声怒吼，乌云中一下雷鸣声大起。
　　在电光闪动下，一道道碗口粗的电弧，银蛇乱舞般的从云中弹射而出。
　　银光交织闪烁之下，一张擎天雷网在乌云中形成，并冲下方众人迎头一罩而去。
　　若是一般合体修士面对此种惊人禁制的强行压下，恐怕也不得不退避一二，以防落个两败俱伤。
　　但是韩立一行人中光是合体后期存在，就有四名之多，每一人又都具有莫大的神通在身，又怎会惧怕眼前的这么一张雷网。
　　当即陇家老祖一声冷哼的说道：
　　“区区雕虫小技，也敢在老夫面前卖弄！”
　　就见他单手一扬，一只淡银色小瓶从手中一飞而出，迎风一涨之下，就化为了尺许大小。
　　瓶口一声嗡鸣，一股白气从中一喷而出，并一下化为无数根密密麻麻的光丝，往高空一卷而去。
　　诡异的情形出现了！
　　那漫天电弧被这不起眼的白气一卷之下，竟纷纷往银色小瓶中坠落而去。
　　转眼间，密密麻麻的电弧就被银瓶收的一干二净，虚空顿时为之一清。
　　“净雷瓶！你是人族陇家的人！”
　　乌云中刚才发出低吼的魔族，见此情形，声音却一下变得惊怒之极，似乎认得陇家老祖手中的银瓶。
　　“竟然认得我们陇家的镇族之宝。看来，应该是魔族的哪一位尊者了。我们不要管他，直接闯进去就行了。”陇家老祖却毫不在意的淡淡说道，单手往空中一招，就将小瓶一下收回了袖中。
　　韩立和千秋圣女等人，自然对此没有不同意见，当即十人法力一合，催动长虹气势一动的没入了乌云中。
　　乌云中即使还有其他一些禁制，但是在十人一起出手下却势不可挡，如催枯朽般的纷纷被一一击破，几个闪动下，七色长虹就出现在一个闪动灰色异光的通道前。
　　但在通道前边，数百名精锐魔族在一名异常高大的魔影下，却一字排开挡在了前方。
　　虽然那魔影浑身黑气缭绕，无法看得清楚面容相貌，但是一对闪闪发光的硕大眼珠一看见韩立等如此多的合体存在时，明显闪过露出了难以置信的骇然表情。
　　“哼，果然是魔族尊者！”
　　长虹一散，陇家老祖和千秋圣女等人纷纷现出了身形，往对面魔影一扫之后，千秋圣女眉头一皱的说了一句。
　　“只是一名魔尊，又如何能挡住我等，他若真敢出手就是自寻死路。不用理他们，赶紧过通道要紧，省得夜长梦多。”银光中的那名圣灵，望了对面魔影一眼，却冷笑一声的说道。
　　千秋圣女点头称是，率先化为一团灵光的奔对面而去。
　　老儒等其他几名圣灵二话不说的紧随腾空而起。
　　“现在不是纠缠的时候，只要这魔头不出手，我们也不用理他。”
　　陇家老祖目中精光一闪，也毫不迟疑的冲韩立等人招呼一声，袖袍一动，化为一道金虹的跟了上去。
　　韩立等人自然也破空声响的飞遁而起。
　　一行人竟均视对面一群魔族为无物。
　　对面魔影眼见一群合体存在气势汹汹的闯来，脸色唰的一下苍白了，心中一阵天人交战的迟疑后，最终还是一咬牙往后一摆手，带着众多手下一下往两侧一避的让出了通道入口。
　　银光中圣灵一声狂笑，就率先一闪的没入后面的通道中，并在一阵轰隆隆声中，不见了踪影。
　　后面千秋圣女韩立等人，也是丝毫犹豫没有的先后飞入其中。
　　通道中一阵剧烈波动后，所有声响就消失的无影无踪，重新恢复了原先的平静。
　　但那为首的魔影转身望着身后的通道，脸色好一阵的阴暗不明，身后的那一群手下也有人大感不安的急忙凑上身来，小心的说道：“大人，竟然有如此多异族强者闯入我们魔界，肯定不安什么好心。我们要不要马上追赶过去？”
　　“哼，追过去？人家万一在出口处一堵，本座过去岂不是自寻死路！”高大魔影哼了一声，没有好气的说道。
　　那名问话的中阶魔族见魔影一脸冰寒之色，当即心中一个激灵，唯唯诺诺几句后，再也不敢说什么的退了回去。
　　但就在这时，乌云中一声长啸传来！
　　随后云雾翻滚之下，一股绿色魔风呼啸的滚滚而来，一个就卷动下，就蓦然在魔影身前不远处停了下来，并一分的现出一名高瘦的绿色人影来。
　　竟是一名背生双翅，双眉倒竖的中年男子。
　　“客兄，那些异族修士呢。我怎么一个异族影子都未见到？”带翅男子目光四下一扫后，一脸焦虑之色的急忙冲魔影问道。
　　“原来是蜂兄，你来晚了。那些人已经进入通道中了。”魔影扫了汉子一眼，沉声的回道。
　　“什么，你怎么没有拦住他们。万一此事被圣祖大人知道了，对你我责罚可不轻的。”带翅男子一听此话，脸色不禁大变起来。
　　“怎么拦？这群人中足有十人之多，并且都是合体境界以上，甚至后期的都有好几个。若不是他们急着进入通道中，我恐怕已经被随手灭杀掉了，哪还能站在这里和蜂兄说话。”魔影沉默了一下后，才冷冷的回了一句。
　　“什么，都是合体以上？客兄莫非是开玩笑的！”带翅男子大吃一惊，怔怔的问道。
　　“不光是我，其他人也都亲眼看到了，否则我会不惧怕圣祖大人的责罚吗？”魔影叹了一口气，一副无能为力的样子。
　　带翅男子目光往魔影身后的其他魔族扫了一眼，并看出了同伴之言不假，不禁有些傻眼了。
　　好一会儿后，他才自语般的喃喃了一句：
　　“这下麻烦大了。不管怎么说，如此多高阶异族闯入圣界实在不是一件小事，我等一定要如实的汇报圣祖大人一声才行。”
　　魔影听了这话，目光有些诡异的闪动一下，刚想回答什么时，忽然一个淡淡的女子声音在虚空中回荡响起：“此事，你们谁也不能向上面禀告，全都给我老实的藏在心里就行了。”
　　“是谁？”
　　这一下，魔影和带翅男子都吓了一跳，立刻身形闪动的靠在了一起，同时二者手中魔光闪动，一个多出了两只银色长剑，一个手中浮现一杆黑黝黝长枪。
　　二者均都一副戒备异常的模样。
　　他们很清楚，能瞒过自己耳目藏身如此近之人，神通之大绝对不会在自己之下的，心中自然十二分的小心起来。
　　但就在这时，不知何处传来了一阵奇香，接着高空中波动一起，一颗十余丈高的巨大花树，一下丝毫征兆没有的显现而出。
　　此花树通体晶莹，枝条上遍布拳头大的粉红奇花，显得艳丽异常！
　　“宝煌圣花，是宝花大人！”
　　带翅男子一见此花，脸庞一下如同被人痛击一拳的扭曲起来，目中满是恐惧到极点的表情，随之一蹦丈许多高，背后双翅猛然一扇，化为一阵狂风的向来处飞遁而逃。
　　但就在这时，高空花树上的粉红奇花一下汹汹燃烧起来，一片片花瓣瞬间化为一朵朵粉红火焰的从空中一飘而下。


第两千一十七章 天泣和鹤颜
　　这些粉红火焰看似徐徐而下，但不知为何一个闪动下，就准确落在了下方所有魔族身上，连那正拼命逃遁的带翅男子都未能逃过此劫。
　　“噗噗”之声大响，这些魔族被粉焰沾染的瞬间，爆发出刺目的赤光，眨眼间化为了一股股青烟，在虚空中消失的无影无踪。
　　通道附近，顷刻间就只剩下那名高大魔影孤零零的一人了。
　　此魔尊望着高空中的晶莹花树，目中先露出难以置信的表情，接着竟丝毫犹豫没有的一拜而下。
　　“拜见宝花大人，客云有生之日还能见到大人，此生再无憾事了。”魔影竟激动异常的说道。
　　“客云，你上一次见我也是许多年前的事情了吧。”一声轻叹声从虚空传出，花树上波动一起，一白一黑两道人影同时显现而出。
　　正是一身白色宫装的宝花圣祖，和那黑甲大汉。
　　宝花低首看了一眼下方的魔影，脸上浮现出一丝淡淡的感慨。
　　“大人，果然是你。许多人都盛传你老人家已经陨落了。但属下怎么也不信此事的。以大人的神通，就算情形再恶劣，怎可能没有保命的手段。”魔影一见宫装女子真身，心中再无任何怀疑了，当即兴奋异常的回道。
　　“嗯，我当年在那两人联手下虽然保住了性命，但也被硬生生打落了一个境界，并强行破开空间，带了一部分手下逃到了灵界来了。倒是你们这些暗部，竟然还一直无事，倒让我也有一些欣慰的。不过为了以防万一，我还要检查一下你的神识。”宝花盯着魔影美眸一眯的说道。
　　“是，大人！这自是应该之事。那二人的神通并不比大人当初逊色多少，属下若被他们暗下了什么禁制，还真无法发觉的。”魔影身形微微一颤，但不加思索的一口同意下来。
　　“好的，你知道就行。先起身来吧。”
　　宝花神色一缓，玉足一动的从空中徐徐飘下。黑甲大汉自然二话不说的紧随其后。
　　高空中的晶莹花树，却一闪之后化为一抹粉红光霞的没入女子身躯之中。
　　魔影站起身后，则在原地恭敬的束手而立。
　　此刻这位魔尊身上的魔气一收而起，自行的现出了本体模样。
　　竟是一名头生一对漆黑弯角，面容四方的中年大汉！
　　宝花圣祖没有多说什么废话，人刚一到魔影身前处，就毫不犹豫的抬起一根玉指，冲其眉心处微微一点。
　　噗嗤一声后，一道晶莹细丝从指尖处一弹而出，并一闪即逝没入对面大汉的眉宇中。
　　宝花缓缓的闭上了双目。
　　大汉先是露出一丝痛苦之色，但目中精光一散后，马上变得失神起来。
　　在晶丝微微颤抖不停下，大汉脸上始终保持着茫然之色。
　　时间一点点的过去！
　　忽然宫装女子眉头微微一皱，手中晶丝一下变得金光灿灿，并且一阵异样的波动从晶丝上狂涌而出，往大汉头颅中一没而去。
　　大汉一声闷哼，耳鼻竟现出一道道浅浅血痕，但是马上诡异的干涸起来，并且面孔一阵扭曲下，竟从耳鼻中各自射出一团豆粒大小的灰色光点，一个盘旋下，直往天边破空射去。
　　“给我留下！”
　　宝花玉容一沉，另一根玉手一抬，冲这几团光点轻轻一弹。
　　顿时数根和先前一般无二的晶丝，一闪的激射而出，瞬间洞穿这几团光点、并将它们一卷而回的收到了袖口中。
　　不过此女动作并未就此的停下，眸光在大汉脸上一扫而过后，反而一张口，另有几团粉红光点弹到大汉眉宇中，并无声无息的不见了踪影。
　　这时晶丝才寸寸的碎裂开来，化为点点白光的消失掉了。
　　大汉神色一动之下，目中木然一下尽数退去，精光一闪的重新恢复了神智。
　　“宝花大人，我……”
　　“你果然被他们暗种了一种异常阴毒的禁制。不过放心，已经没事了。禁制已经被我化解了，并且另用一种虚假禁制替代了它们。除非是那二人亲自出手探查你身体，否则绝不会发觉其中的异常。”宫装女子淡然的说道。
　　“多谢大人相救，如此一来，属下也放心了。不过大人为何会出现在此地，这里虽然无人对大人构成威胁，但万一走漏了风声，仍然对大人大为不利的。”魔影连声谢恩，并有些担忧的说道。
　　“我到此地，自然有自己的用意。我先问你，刚才是否有人进入你身后的节点通道中了。”宝花圣祖目光朝那灰色通道入口望去，神色有些复杂的问了一句。
　　“的确有一队异族人闯进了通道。其中一半是人族，一半是灵族，而且都是合体期以上存在，故而属下也没敢阻拦他们。”大汉闻言有些意外，但老实的回道。
　　“这就没错了。我交给你一个任务，将有异族人闯入通道中的事情，给我设法掩饰下来，先不要让圣界那边知道。虽然此事不可能永远隐瞒下去，但能拖延多久就拖延多久。能办到此事吗？”宝花圣祖略一沉吟后，忽然声音一冷的吩咐道。
　　“此事虽然有些棘手，但监视我的另一人已经被大人灭杀了，此地也就我一人可以做主了，倒可以将这里事情隐瞒个年许时间。”大汉虽然有些不明所以，但十分自信的说道。
　　“这就好。黑鳄，我们也进去吧。”宫装女子满意的点下头后，就头也不回的吩咐一声，轻飘飘的飞向了通道入口。
　　这一举动，让大汉和黑鳄均都脸色大变。
　　不过二者一个嘴巴动了几下后，但最终没有说出什么话语的做出恭送姿态。另一个则目光飞快变幻了片刻后，还是暗自一咬牙的跟了过去。
　　通道中再次响起两声轰鸣后，宫装女子和黑甲大汉身影也在入口处消失不见了。
　　而大汉呆呆的望着通道入口好一会儿后，又扫视了四周空空如也的虚空，脸上不禁露出了一丝苦笑之色。
　　但他略一沉吟后，忽然扬首的发出一声长啸来。
　　啸声高昂雄厚，洞金裂石，直传九霄云外！
　　不一会儿功夫后，乌云中人影接连闪动，一队队魔族驾驭各种魔兽的浮现而出。
　　大汉见此情形，体表黑气一卷之下，毫不犹豫的迎了上去。
　　通道另一端的魔界处，波动一起，宝花圣祖和黑鳄身影就无声无息的在一团灰光闪动中诡异的浮现而出，但方一出现的他们，立刻被上前惊怒交加的魔族团团的围住了。
　　望着这些大半身上带伤的中低阶魔族，宫装女子只是淡淡冲黑甲大汉说了一句“交给你了”，然后身影一动下，就直接没入附近虚空消失了。
　　而留下的黑甲大汉，扫了一圈包围的魔族，发现没有一名合体期存在后，当即一声狞笑后，身上顿时冒出滚滚的魔气，并向四周狂卷而去。
　　一盏茶功夫后，在数万里的外的一座不知名山头上，黑鳄再次追上了早已遁到此地的宝花，并恭敬的束手站立在一旁。
　　“你是不是对我带你回到圣界，心中有些恐慌！”宫装女子望着附近连绵一片的黑黝黝山林，忽然丝毫感情没有的问了一句。
　　“属下不敢！主人如此做，肯定是有自己的理由。”
　　黑甲大汉心中一个激灵，马上有些惶恐的回道。
　　“你心中有些害怕，是自然的事情。就是我这次回到圣界，也是要冒上一定风险的，甚至也有陨落的可能。天泣和鹤颜这两个家伙也一直和我有大仇的，一旦发现我回到了圣界一场追杀也是免不了的。这两人虽然不是始祖，但修为并不逊色我原先多少，神通也正好克制我。以我现在的模样，对上其中一人还可勉强保住性命，但是两人联手的话，危险则不小了。”宝花将目光一收，重新望了黑鳄一眼，悠然的说道。
　　“主人既然知道此事，还冒险进入圣界中，想来是和上次的卜算结果有关了。”黑鳄犹豫了一下后，小心的回道。
　　“不错。但因为卜算没有彻底全功的缘故，卦象变得有些残缺，即使是我也只能参悟出其中一半。但就这样，你知道我从这卦象上得到了什么预示吗？”宫装女子盯着黑鳄，脸上突然浮现出一丝古怪的表情。
　　“属下对卜算之道，可是一窍不通，还请宝花主人明示……”黑鳄怔了一下，不禁苦笑一声的说道。
　　“你猜都不愿猜，那不知道卦象显示的内容也好。你只要知道，在前边那些人未到达目的地之前，不要打搅他们，也不要让他们发现我们的存在。甚至为了让他们顺利到达目的地，我们说不得还要暗中帮上他们一把。”宝花双眸深处银光微闪了几下后，竟说出了让黑鳄有些目瞪口呆的话来。
　　“既然主人如此说了，属下一定照做不误！”最终，黑甲大汉还是按住心中一切惊疑的说道。
　　“嗯，你这次随我出来也算出力不少。只要下面继续尽心尽力，即是以后进阶大乘会遇到不小的瓶颈，等我恢复法力后，也自会助你一臂之力的。”宝花望着黑鳄双目，脸上首次现出一丝凝重的许诺道。


第两千一十八章 魔源海
　　“多谢主人恩赐，黑鳄此后就算粉身碎骨，也一定助主人此次心愿得成！”黑甲大汉闻言，心中大喜过望，连忙大表忠心的说道。
　　“很好。以后发生的一切你就不用多问什么了，只要做好我吩咐的事情即可了。我们耽搁的时间也不短了，现在马上跟上那些人族修士吧！”宫装女子满意的点下头，转首望了一下远处山脉，眸中寒光一闪的说道。
　　“是，主人！”黑甲大汉恭声应道。
　　于是宝花袖子一抖之下，粉红花树虚影再次一闪而出，将二人一裹其中后，化为一团粉红光霞的向前方激射遁去。
　　同一时间，在数万里外的高空中，韩立和陇家老祖等一行人，也在无声的默默飞行着。
　　他们虽然在进入通道前遇到了些小意外，但从通道出来之后的情形，一切却和陇家老祖原先探查的一般无二。
　　不但出来位置正好位于魔界的血石山脉中，通道外更只有一些普通魔族驻扎那里。
　　为了不引人注目，他们倒是没有大开杀界，一冲出包围后就毫不犹豫的一路飞驰而走。
　　血石山脉在魔界中算是资源魔气极其缺乏的地域，并且占地广大，所以一路行来，他们并未能见到其他魔族的踪影。
　　这倒让陇家老祖等人时刻提着的心，总算放下了大半。
　　就这般向前一直飞行了半月之久，并在路上解决了一群不知名的魔禽后，韩立等人终于飞出了下方黑黝黝的山脉，前方出现一大片翠绿异常的广阔草原。
　　草原上绿草处处，入目皆是鲜花绽放而开，一望无际的样子。但在低空处却飘动着淡淡的黑灰之气，明显魔气比山脉中凝厚了一分的样子。
　　这时，在陇家老祖一声招呼下，所有人停下遁光，并在聚在一起的开始商量下面的具体行程。
　　“洗灵池和净灵莲的下落，按照我们上届灵王大人的遗言，是坐落在魔界最东边魔源海的一座神秘岛屿中。具体的位置，妾身手中虽然还有一些线索，但也必须到了那边才能用到。我等现在要做的，就是尽早和尽量安全的到达此魔海。我想这一点，陇道友应该也早就筹划好了吧。”千秋圣女一脸肃然的冲人族这边修士说道。
　　“嗯，我这些年专门搜集魔族地域的情况，剔除其中含糊不清和有误差的情报，也总算有些结果了。以我们现在的位置要到魔源海，可以走三条路的。但是这三条路各有利弊，老夫一人也无法拿定主意，必须和诸位道友共同商量一二的，甚至说不定，三条路线我们都要尝试走一下，才能做出最终判断。”陇家老祖点点头，凝重的回道。
　　“哪三条路线，陇兄先说来听听吧。”林家男子不加思索的问道。
　　韩立和羽衣少女等人，也露出凝听的表情来。
　　“一条，就是沿着眼前的这片草原一直向前走，可进入冲月大平原，然后横穿几大魔族掌控的繁华地域，借助一些魔族巨城的传送法阵，可轻易到达魔源海。若是一切顺利的话，只要一两年时间，我等就可到目的地了。但唯一的麻烦，那些有传送阵的魔族城市肯定有魔族尊者甚至圣祖化身坐镇，甚至还布有许多厉害的禁制。我等即使用了伪魔珠，也顶多只有两成机会在这些城池中蒙混过关的。这还是我等运气逆天好的情况下。”陇家老祖不动声色的说出了第一条路线。
　　“两成几率，这也太低了一些。不能走此路线！”羽衣少女听了，黛眉一挑，不加思索的反对道。
　　“嗯，叶道友的话，有道理。虽然此路线所花时间最短，但是的确太冒险了一些。我也不赞成此道路。”千秋圣女眸光闪动几下后，也缓缓的摇头。
　　韩立和其他灵族等人没有开口，但流露出的神色，显然都是相同看法。
　　陇家老祖见此情形，并没有什么意外，反而直接说出了第二条路线：“第二条路线，我们则可以先走到草原的中心处，然后沿着魔界有名的第五魔河，直接进入到大海中，然后穿过众多片海域，最终进入到魔源海中。以魔界海域的广阔，我们自然不用担心碰见高阶魔族而被识破身份的。但糟糕的是，魔海中的各种海中魔兽同样不计其数。我们若是遇到了万计以上的海兽群，也只有落荒而逃的份儿。更何况，魔界深海中同样不乏大批达到魔尊级别的化形海兽，甚至传闻还有达到圣祖级别的海兽存在。而且走这条路线的话，也要花费五六年左右的时间才能到达目的地。”
　　“走海路，这仍然太危险了一些。魔界海洋我虽然不清楚，但是灵界那些海兽的厉害，可是连我们几大陆地上的最强大种族都要为之侧目的。更何况，我等对魔海丝毫不熟，万一一头撞进什么危险海域中，小命同样难保的。陇兄，第三条路线是什么？”千秋圣女眉头一皱，也有些不太赞同的继续询问下去。
　　“最后一条路线的话，我们需要沿着草原边缘往西走，一直进入连魔族都很少踏足的魔界荒地中。那里和我们灵界的蛮荒之地差不多，虽然也藏有各种陆地魔兽，但是比起海域中的要少了许多。以我们实力应该不会碰到太大问题，但是我们从那路线要到魔源海，不但路线漫长，还必定要穿过那在魔界鼎鼎有名的幻啸沙漠。这片沙漠是魔界十大禁地之一，无论何种修为的大能之士进入其中，一身法力必定会被压制十成中的九成。更可怕的是，在此沙漠中，任何遁术和宝物都无法再使用。只能凭借双足一步步的走过这沙漠。”陇家老祖嘴角抽搐的说道。
　　“这幻啸沙漠中可有什么厉害的魔兽或者毒虫？”韩立听了心中一动，主动开口的问了一句。
　　“这倒没有。那幻啸沙漠虽然有一些中低阶魔兽，但我们即使压制了九成法力，也足以轻易对付的。唯一构成一些威胁的，大概就是这片沙漠中有名的幻啸魔风了。不过我等只是法力被压制，神念强大却丝毫无损的。这些魔风纵然有些麻烦，但我们多小心一下也可以对付的。”陇家老祖想了一想后，肯定的回道。
　　“既然如此，我等不过是需要在这沙漠中步行一段时日，多耗费一些时间而已。陇兄何必如此隆重的单独提出来？其中应该另有什么原委吧！”韩立轻声一笑的问道。
　　“韩兄之言不错。只是如此的话，老夫根本不会准备其他两条路线，早直接选定这最后一条了。关键就是，这片幻啸沙漠实在太大了，我等若是无法飞遁和借助宝物之力的话，步行通过此区域，没有五六十年的光景，根本不可能的。”陇家老祖听了韩立之言，却苦笑了起来。
　　“五六十年！”
　　一听此话，不光韩立脸色一变，羽衣少女更是倒吸了一口凉气。
　　只有千秋圣女只是神色动了一下，并没有表现出什么异色。其他几名圣灵也同样的若无其事。
　　显然这些灵族对这幻啸沙漠情形，有些了解的样子。
　　“五六十年，不行。这也太长久了一些。等我们到达魔源海，恐怕灵界魔劫都早结束了。而且时间拖的越长，越容易在途中横生一些意想不到的枝节。”这一次，披发男子一口否决道。
　　“既然林兄觉得时间太长。那第一条路线和第二条，你觉得哪个更好一些？”陇家老祖却淡淡的反问了一句。
　　“第一个危险太大。第二个虽然同样冒些风险，但我们只要多加小心一下，还是有一定机会的。万一运气不错，也可能没有招惹到丝毫海兽，就顺利的到达魔源海。”披发男子脸色阴晴不定的变幻片刻后，就一咬牙的说道。
　　“哦，走海域的确是可以接受的一条路线。千秋道友，韩道友，你二人觉得如何？”陇家老祖并未多评论什么，向千秋圣女和韩立询问道。
　　此地除了那几乎不说话的白光中圣灵外，也就他们二人是合体后期修士，陇家老祖自然更加重视二者的意见了。
　　“第二条路线看起来，的确比第一条和最后一条更靠谱一些。但若是走第三条路线的时间能再缩短一些，其实是一个更稳妥的选择。”韩立轻叹了一口气，徐徐的回道。
　　“妾身也觉得在此种情形，走海路倒也不无不可。但韩兄不知道吧。其实穿越那幻啸沙漠，也无需五六十年之久，另有一种办法可以取巧的减少其中近半时间。只要三十来年也可横穿这幻啸沙漠的。不过即使三十来年，对我等来说恐怕也太长久了一些。”千秋圣女却忽然一笑的说道。
　　“哦，有何种办法。道友不妨说来听上一听，老夫倒真不知道此事的。”陇家老祖听了，有些诧异的急忙问道。
　　“韩某也想洗耳恭听！”韩立更是神色一动，露出了大感兴趣的表情。


第两千一十九章 八足魔蜥与仙魂丹
　　“据我所知，幻啸沙漠中有一种独有的珍稀魔兽‘八足魔蜥’。此种魔兽虽然无法飞行，但是在沙漠中却可行动如风，若能找到几头代步的话，足可以节省近半时间。”千秋圣女缓缓的说道。
　　“既然有这种魔兽的话，那走最后一条路线，也可以考虑的。毕竟此路线远比走海域要安稳的多，只是相对多耗费些时日而已。”羽衣少女听了，若有所思的说道。
　　“叶仙子将此事想的太简单了。那八足魔蜥的魔核和皮肉骨骼本身就是大有价值之物。经过如此多年连续捕杀，此魔兽快被灭绝一空了。即使还有一些残余的八足魔蜥，不是藏身在沙漠深处了，就是被当地的几大魔族势力暗中圈养着。若是只弄那么一两头，我们说不定还有办法。但要一口气每人都找一头的话，几乎是一件不可能的事情。”千秋圣女叹息了一声，面露一丝无奈的表情。
　　“既然此种魔蜥如此稀少，我们是不是可以用其他灵兽或魔兽代替。我手中就有几头也擅长陆地奔腾的灵兽。”羽衣少女眼珠微转下，建议的说道。
　　“那幻啸沙漠对兽类的压制更加厉害。普通兽类就算平时行动再敏捷，进入此沙漠也会立刻变得笨拙无比，根本不堪一用的。也只有原本就生活在幻啸沙漠中的魔兽才会不受此影响。而这些魔兽中，八足魔蜥就是其中行动最快的。稍次些的其他魔兽，速度连其一半都无法赶上的。”千秋圣女眉头一皱下，如此的说道。
　　羽衣少女闻言，自然露出失望之色。
　　而韩立听到这里，脸上却闪过一丝异样的表情。
　　此女竟对魔界事情了解的如此详细，看来这些灵族事先所作准备，丝毫不比陇家少哪里去的。甚至对魔界地方和势力的了解说不定比陇家还要详尽的多。否则，那陇家老祖也不至于不知道八足魔蜥的事情。
　　“若是真想凑齐八足魔蜥，也不至于没有丝毫办法。大不了将那几大魔族势力连根拔起，将魔蜥强抢过来就是了。以我们联手之力，此种事情也不难做到的。”陇家老祖旁边的晖长老，一声冷笑的说道。
　　“以我们实力，除非碰到了魔族圣祖，自然不用畏惧什么的。但是如此一来，动静就太大了一些，很容易招惹魔族强者的注意。万一他们盯上我们，或者用传送法阵在幻啸沙漠另一端直接堵截我们，可就麻烦大了！”陇家老祖想了一想后，摇摇头的说道。
　　“这倒也是。无需我们和这几大魔族势力发生什么冲突，可以设法将这些魔蜥偷到手，或者用其他东西从这些魔族势力手中换到魔蜥。这些魔兽纵然珍稀，但以我们的身家还怕拿不出价值相当的交易东西吗？”老儒藏形却另有不同意见的说道。
　　“我觉得走幻啸沙漠更加稳妥！”灵族的金鼓长老，只是简短的说了一句话。
　　“我赞同林兄的意见，还是走海路更确实可行一些。毕竟走幻啸沙漠所花时间太长，而且那些八足魔蜥也不知道是否真可以凑足。”羽衣少女思量了一下，却赞同了披发男子的意见。
　　而其他人则一脸的沉吟，都在仔细衡量其中的利弊，并未轻易说出自己的看法。
　　“韩道友，你现在更倾向哪条路线？”陇家老祖目光阴晴变幻了片刻后，转首问向韩立。
　　“在回答之前，韩某想先问问陇兄，不知我们现在到那幻啸沙漠大概需要多少时日，数月还是数年？”韩立沉寂了片刻，才不慌不忙的问道。
　　“数年？不需要如此长久的。到那幻啸沙漠只要一年多时间，就可到达了。当然这是我们一路没有丝毫耽搁的情况下。韩兄为何有此一问？”陇家老祖有些意外的问道。
　　“若按风险程度来判断，在下自然还是倾向走那幻啸沙漠。但是若是无法凑够八足魔蜥的话，所费时间又太长久了一些，和走海路相比又有些得不偿失了。毕竟走海路不过十余年。节省下如此长的时间，也足以抵消相对的风险了。所以韩某的意思，我等不妨两者兼顾一下。”韩立一字字的说道。
　　“怎么个兼顾方法？”千秋圣女略有所思的问了一句。
　　“我们可以先走幻啸沙漠这条路线等到了沙漠附近，再找当地魔族势力，看看能否凑够八足魔蜥再说。若是真能找到足够多的魔兽自然就走这幻啸沙漠。若是无法做到的，再原路返回走海域也同样不迟的。毕竟一来一回也不过多花两年时间而已。如此点时间，我等应该还能承受起的。”韩立神色认真的回道。
　　“咦，这个方法不错，的确更加稳妥一些。我赞同韩兄的意思！”羽衣少女听了，美目亮光一闪，露出欣喜之色来。
　　“此方法的确两全齐美一些。”林姓男子略一沉吟后，也露出了赞同之色。
　　“千秋道友，你觉得呢？”陇家老祖神色微动，向千秋圣女反问了一句。
　　“我需要和几位族人商量一下，然后再给道友回话。”千秋圣女脸色变幻几下后，缓缓的说道。
　　“这个自然是应该之事。”陇家老祖一口的答应下来。
　　于是千秋圣女和一干灵族之人，当着韩立等人的面，就簇拥一起的商量起来。
　　与此同时，陇家老祖也嘴唇微动的和身旁的晖长老也在秘密交谈着什么。
　　“韩兄，你说的方法的确十分稳妥。我想无论灵族人还是陇老怪多半都会赞同此方法的。但是看先前的情形，陇老怪多半原本就是想走那幻啸沙漠的，而灵族人似乎更倾向与走那海域。他们心中说不定另有什么盘算，无论最终结果如何。你我可都要多加小心的。”韩立耳边蓦然响起了羽衣少女轻笑的声音。
　　韩立扫了此女一眼，却见对方站在原地一动不动，脸上看不出丝毫的异色来。
　　“多谢叶道友提醒，韩某会注意一二。”韩立同样不动声色的回了一句。
　　羽衣少女虽然没再传音什么，但嘴角微微翘起。
　　下面的一切，果然和羽衣少女的预料差不多。
　　千秋圣女等灵族商量完后，果然对韩立提出的方法表示了同意，陇家老祖自然也没有其他异议。
　　于是他们一干人，当即方向一变，沿着草原向西边飞遁而去了。
　　陇家老祖等人自然不知道，在他们万余里后的高空中，有一团粉红光霞，若隐若现的远远的缀在其后。
　　同一时间，人界，灵族一处极其隐秘的禁地中。
　　一座直径超过十里的巨大法阵，正在一片焦黑地面上闪闪发光的飞快运行着。
　　整座法阵嗡鸣声不止，无数五颜六色的斗大符文从各处狂涌而出，并化为凝成一道道粗若碗口的符文锁链，紧紧锁住中心处的一个巨大人影。
　　这人影高约百丈，身上穿着一件样式古朴的金色战甲，背后却十几团血色魔影狂闪不定，并发出各种各样的怪鸣厉啸之声。
　　但他双手托天般的高高举起，在离手掌数丈高的地方，一片密密麻麻的银色丝网，正颤抖不定的托着一颗亩许大小的银色圆珠。
　　这圆珠表面铭印着密密麻麻的花纹，晃动之下，竟让附近虚空都微微的模糊扭曲不已。
　　巨人般人影的面孔俊美异常，但此刻满脸大汗，望向高空中的巨大银珠，脸上呈现出一种难以置信的惊怒表情。
　　法阵四周的半空中，赫然有八名服饰各异的合体期存圣灵，各自手托一件阵盘的，同样汗流浃背的狂催着整座大阵。
　　而在法阵正中心的数千丈高空处，却有一座金光闪闪的宫殿，动也不动的悬浮在半空中，寂静异常，显得无比诡异。
　　“你倒底是什么人，竟然能拥有封仙珠。难道你真是从仙界逃出的哪一宫的灵奴！”巨大人影张口发出恶狠狠低吼的冲空中大喝道。
　　“我是什么人，你无需知道。既然你拥有摄灵天网，那就和我们灵族不同戴天，不可同日而存了。现在你已经坠入这困魔大阵中，并同时被这封仙珠镇住。那此地就是你的葬身之所了。”从金色宫殿中传出了一个冷冷的男子声音，但显得异常苍老。
　　“你真以为单凭这些手段就能灭杀了我。本使者早已修成金仙真魂，区区的下界人也想灭杀我，简直是白日做梦。等我一会儿脱困而出，必定将你们这些灵奴全都打的魂飞魄散，全都送入炼炉中重新炼化……”高大人影狂笑一声，充满煞气的吼道。
　　“我当然知道，这困魔阵和镇仙珠即使合力，也不足以抹杀一个真仙之魂。即使这名真仙的法力，现在还没有本座强大。但是我若将你封印起来，再运到九幽地火之地，用体内真火配合九幽地火慢慢熔炼的话，只要肯花上十万年时间，就可将你真魂当原料，炼化成一颗仙魂丹的。”金色宫殿中的苍老声音冷哼一声，冰寒刺骨的说道。


第两千二十章 滴血茯苓花与眩光天晶塔
　　“哼，想将我真魂炼成仙魂丹，你还真敢去想。若是在仙界中，单是此条就触动了仙界铁律，要被刑罚使者动用天罚直接灭杀满族的。”巨大人影一听此话，身躯微微一颤，脸上露出怒意的哼了一声。
　　“嘿嘿，你也知道此地并不是仙界。那些监察仙使纵然神通广大，但只要不是出现干扰一界存在的事情出现，又怎能察觉这里发生的一切。而等老夫服下仙魂丹，就可修为再大进一步了，足以让本族在此界强大繁盛了。这点风险，本族还冒得起的！更何况除了此手段外，也再没有其他方法可以灭杀一名仙人的真魂了。老夫也别无选择！”苍老声音毫不为所动，冷冷的说道。
　　“好，好！本使者这也算是虎落平阳被犬欺了。区区一名大乘存在，若是放在以前，我一根手指就将你抹杀了。现在竟然敢在我面前如此狂妄。我倒也看看，你如何封印炼化本座的真魂。”巨大人影闻言，目光狂闪几下后，竟不怒反笑起来。
　　随后人影，两手猛然往空中使劲一抖，十指模糊的连弹十几道法诀出去，一闪即逝的没入高处摄灵天网所化的银色巨网中。
　　顿时巨网中轰鸣声大响，气息一下强大倍许以上，接着奋力往高处一卷之下，竟将上空巨大银珠凭空托起了十几丈高。
　　四周原本催动巨大法阵的八名圣灵，一见此景，心中一惊，毫不犹豫的将全身法力往手中法盘狂注而去。
　　法盘一下爆发出刺目光芒，接着法阵中一阵嗡鸣声传出！
　　四周符文竟一翻滚下，竟凝结出数根粗大符链，往巨大人影一捆而去。
　　但此举显然有些迟了！
　　巨大人影在感到身上一松后，体内原本有些凝滞不灵法力一下恢复如初了，虽然只是片刻的时间，但也足够施展自巳的保命神通了。
　　他一声低吼下，背后的十几团魔影，“砰砰”的爆裂而开，并化为一股股血雾的没入其身躯中。其原本有些模糊的身躯竟一瞬间变得清晰异常，一身甲衣更是狂涨之后，寸寸的碎裂而开，裸露出了古铜色的上身。
　　在他胸膛之上，赫然铭印着一朵栩栩如生的金色奇花。
　　在巨花图案一现出的瞬间，人影嘴巴一动，一股在灵界中从未出现过的上古咒语一下飞快传出。
　　金花图案微微一颤后，通体一下变得鲜红如血起来，并且一股腥气扑鼻而来，接着表面鲜红晶光一阵流转下，竟从胸膛上悠悠的一飘而出，化为实体般存在。
　　“滴血茯苓花！你现在已经不是肉身之躯了，竟然是花妖之体！”
　　金色宫殿中传出了苍老声音吃惊的声音！
　　但巨大人影根本不理会这一切，只是头颅一低的冲血色巨花张口一吹。
　　“噗嗤”一声！
　　附近天地元气，瞬间漏斗般的往血花中狂卷而去，同时天空为之一暗，一团团亩许大的五色云团滚滚涌出，一副天地为之色变的模样。
　　而那血花在吸入众多的天地元气后，涨缩之下，体积一下巨大了十倍有余，同时散发出一股让人毛骨悚然的感觉。
　　“你疯了。竟然打算自爆此花。难道不知道这花爆裂的同时，你的肉身也会同样的飞灰湮灭吗？”见此情形，苍老声音一下骇然起来，同时隐隐有一丝惊惶的样子。
　　不仅如此。
　　金色宫殿最高建筑上空，波动一起，一道人影诡异的浮现而出。
　　赫然是一名鹤发童颜的白袍老者，衣袖一角上印着一片紫红色枫叶，但望向下方的血色巨花，一脸的紧张之色。
　　“嘿嘿，自爆肉身也比真魂被炼化成丹要好的多。以本座的真魂之力，大不了再花费数万年苦工，重新凝聚出一幅肉身来。你若是识趣，现在立即放开法阵和撤去了封仙珠。我也不追究先前之事，立即扭头就走。你既然认得此妖花，想来也应该很清楚它自爆的威力。大的不说，让你们几人立刻飞灰湮灭却是绰绰有余的。”
　　巨大人影没有看那闪动着妖异血光的巨花，而是扫了空中老者一眼，森然的说道。
　　白袍老者听完下方人影的言语，没有马上开口说什么，但脸色阴沉之极。
　　下方法阵四周的八名圣灵，在感受到血色巨花中流露出可怕威能后和听了人影之言后，脸色早已变得难看之极了。
　　但是在头顶老者坐镇下，也没有谁敢有其他动作，仍然拼命维持着法阵之力。
　　“放你走？可以！等将你封印之后，老夫或许会考虑此事的。”
　　白袍老者脸上表情接连变幻了数次后，突然浮现出一丝与其容颜有些不相称的狰狞，接着身形一晃，就幻影般的在原处平空消失了。
　　“你真想找死，本座就成全了你们！”下方巨大人影一见此幕，当即面色大变的一声厉喝，但望了一眼血色巨花后，举动还不禁有一丝迟疑。
　　他先前说的话语看似说的轻松，但实际上心中清楚的很，他一旦再次没有了肉身，要再次重铸的话，实际上是困难重重。
　　数万年重新得到另一幅身躯，除非运气好到了极点，否则这点时间根本不可能的。
　　而这副以滴血茯苓妖花为本源凝成的肉身，更是难得之极。
　　他不知花费了多少心血，足足用了十几万年之久的时间，才一点点的凝铸而成。
　　用这副肉身的话，他只要苦心修炼，恢复往日巅峰时的法力和神通，并不是一件不可能的事情。
　　而一旦失去这副妖化之体，他可没有信心再得到如此合适的身躯，恢复神通更是一件遥遥无期的事情了。
　　不过此人影毕竟不是一般修士，这种迟疑也不过是刹那间工夫，就一咬牙后，口中再次传出了咒语之声，同时用一根手指一阵模糊的冲血色巨花凝重一点。
　　巨大血花一声凄厉尖鸣，体积一涨下，每一片花瓣上蓦然浮现出丝丝的白痕，同时一股比先前强大数倍的恐怖气息花中散发而出。
　　同一时间，空中的一团团五色灵云在天地元气狂催之下，竟凝结成了一体，化为一张五色的擎天锅盖，并以肉眼可见速度向下方众人徐徐压下了。那八名汗流侠背的圣灵，只觉身躯一沉之下，仿佛被巨山压住了一般，所有动作一下变得迟缓无比。
　　这八名圣灵心中一惊，身上嗡鸣声大起，十几团灵光同时从身上飞射而出，化为一层层光幕的护住了他们自身。
　　正是他们的护体灵宝，自行的飞出护主起来。
　　虽然他们一时无碍，但心中均大惊失色，身形一动下，纷纷的向后激射遁走。他们动作看似快如闪电，但比起正常遁速却慢上了数倍，根本不可能逃出血花自爆后的笼罩范围。
　　这八名圣灵显然也知道这一点，一边向后躲避的同时，各式各样的宝物更是一窝蜂般的盘旋飞出。巨大人影见到此幕，双目寒芒一闪，手中法诀一变下，口中终于吐出了一个“爆”字。
　　血色巨花一晃之下，所有花瓣上白痕一下粗了倍许以上，同时一股仿佛熔岩般的鲜红液体从白痕中狂涌而出。
　　而这些鲜红液体一接触空气的瞬间，竟噗噗的化为一团团赤红火焰，密密麻麻之下，几乎将整个虚空都染红了一般，但红光涨缩闪动之下，就要纷纷的爆裂而开。
　　与此同时，巨大人影一晃之下，整个人瞬间缩小到了常人大小，同时一层刺目的银色光罩也在身上浮现而出了。此人虽然豁出去了肉身不要，但为了保护真魂受损不太严重，自然也要对这自爆之力防护一二的。
　　眼看整片区域下一刻就要彻底化为了乌有的时候。
　　白袍老者的冰冷声音，却突然在血色巨花上空冷冷的传出：“想自爆，这还要看看老夫同意吗？我豁着本体受损万年，也要将你彻底镇压了。”
　　话音刚落，虚空中白光一闪，一座百余丈高的巨塔一下浮现而出。
　　此塔通体晶莹剔透，表面铭印着无数透明符文，并散发着乳白色的奇光，仿佛是寒冰炼制而成的一般。
　　更奇特的是，在巨塔顶部赫然镶嵌着一颗头颅大小的蓝色圆珠，猛一看似乎光滑如玉，但凝神细看下，却可发现表面铭印着无数大大小小的透明符阵。
　　其中大符阵套着小符阵，小符阵又联着微型符阵。环环相扣之下，繁杂玄奥无比。
　　让人多看一眼，都能大有头晕目眩之感。
　　而这座冰塔竟然就是这位圣灵族最高存在的原形本体，方一落下后，一股森然的白茫茫寒气就从塔底涌出，一个闪动下，就将下方的火光和血红巨花全卷进了其中。
　　在白色寒光中，所有的一切瞬间的凝结停滞下来，仿佛里面的时间在这一刻，骤然间被强行停下了一般。
　　同时冰塔本身也一声轰鸣的往下一落而去。
　　“眩光天晶塔！你竟然是此宝所化的灵奴。不可能，此宝的所有复制品，早在数百万年前都应该在北冥仙宫的大乱中被毁掉了。怎么还有灵奴诞生的！”
　　下方原本用怨毒之极的眼光看向空中的那名人影，一看这件晶莹冰塔，脸色一下变得苍白无比，发出骇然之极的低吼。


第两千二十一章 玄化封灵符
　　人影作为曾经的仙界存在，自然很清楚这眩光天晶塔的厉害，心知不妙之下，顿生拼命之心，一咬舌尖后，竟张口喷出数团精血。
　　这些精血方一出口间，轰隆隆的一下化为汹汹赤焰，然后一闪的幻化成数条赤焰火蟒，每一条都有十余丈长，张牙舞爪的往晶莹冰塔一扑而去。
　　人影很清楚，只要他用仙界秘术催化而成的火蟒略微抵挡冰塔一下，滴血茯苓花就可将先前冰封尽数化去，将威能彻底的发挥出来。
　　到了那时，威能完全发挥的血花，即使眩光天晶塔也无法镇压住的。
　　但是人影此举，却似乎完全落在了白袍老者的算计中。
　　只见他冷笑一声！
　　冰塔顶部的蓝色圆珠突然自行的滴溜溜一转，破空的尖鸣声大响，数道拇指粗细的蓝色光线从珠上一喷而出，一闪后，就闪电般的击在了那些火蟒身上。
　　“呲啦”之声大起。
　　那些蓝色光线不知蕴含何种可怕威能，几条看似狰狞的巨大火蟒，竟瞬间的应声而灭，化为了一股股青烟。
　　人影面色大变下，还想再施展其他神通时，却根本没有时间了。
　　百余丈高的冰塔早已带着大片寒光，将血色巨花连同人影一闪的压在了下面。
　　冰塔晶莹表面一阵异光闪动，无数金色符文从各层狂涌而出，往下方骤雨般的激射而去。
　　声势好不惊人！
　　同一时间，白袍老者的半截身影，也一下清晰异常的在塔顶处浮现而出，并毫不迟疑的一声厉喝：“你们几个还在愣什么，赶紧给我催动困魔大阵，辅助老夫将本族大敌彻底封印起来。”
　　白袍老者说话对象，自然是那八名刚才如同惊弓之鸟的圣灵。
　　此刻这八名圣灵一见冰塔将那血色巨花自爆禁制住了，心中自然惊喜交加，再一听老者之言，当即心中一个激灵的立刻遁光而回。
　　只见人影晃动后，八名圣灵就重新出现在了法阵的四周，再次手托阵盘的催动起来。
　　顿时法阵中符文涌现，原先有些溃散的符链再次一一的凝实如初，并在冰塔四周交织闪烁下，形成一张巨网的罩住了下面一切。
　　与此同时，巨大冰塔也在嗡鸣声中，涨缩不定的巨大化起来。
　　一层层的晶莹玄冰，从巨塔表面疯狂的凝结而出。
　　下方法阵则在嗡鸣声中狂闪不已了，仿佛和冰塔交相呼应一般。
　　不过几个呼吸间工夫，冰塔不可思议的化为了一座数千余丈高的巨大冰峰，将整座法阵连同一道道颜色各异的符链，一同冰封在了一起。
　　至于人影和那朵巨大血花，自然身处冰封的核心处。
　　见此情形，原本催动法阵的八名圣灵这才大松了一口气，脸上露出了狂喜的表情。
　　而就在这时，白袍老者却仍然脸色阴沉异常，并冲下方八名圣灵不容置疑的吩咐道：“你们听好了，我虽然动用本体将这大敌封印了起来。但是那滴血茯苓花乃是仙界才有的一种奇花，恐怕需要花费万年以上时间，才能将此花威能一点点的化去。而在此之前，你们不可动此峰半分，我元神也无法离开本体太远。否则后患无穷！为了以防万一，你们马上在附近另行布置下几种禁制法阵，将老夫本体连同困魔阵再封印上一层。如此一来，就可万无一失了。等我将那滴血茯苓花彻底化去后，就可将冰峰移至九幽地火之地，慢慢将真魂炼化成丹了。在我不可分心的这段时间，族中的一切事物就交由长老会来共同决断了。一定要让本族抗过这一次的魔劫！只要挨过大劫，本族的兴盛就指日可待了。”
　　“遵命，灵王大人！”八名圣灵闻言，当即跪拜下来，恭敬之极的答应道。
　　随之他们八个将手中法盘一收，体表灵光闪动后，各自化为一道长虹的向外面遁走传令了。
　　转眼间，冰峰处只剩下白袍老者孤零零的一个身影了。
　　“你真以为凭这残缺的眩光天晶塔，可以封印住本使者！等我耗尽了此塔的寒气后，我看你拿什么封印我！”
　　冰峰下面却蓦然传出了人影轰隆隆的低吼声。
　　“哼，不愧是从上界下来之人。竟然一眼就看出了我本体的残缺。但就算如此，你以为自己还是拥有无穷神通的真仙吗。以你现在修为，想要耗尽我本体的寒气，是白日做梦的事情。但你的真魂之力倒是保持的足够强大，竟然在这般镇压下还可以开口说话。不过你神智清醒也只剩下眼前这点时间而已。”白袍老者低首扫了一眼冰峰的底部，却哼了一声的说道。
　　“这话是什么意思？我不信下界还能有什么手段，连我神智也能同样封印起来的。”人影声音略微一沉，随后根本不信的样子。
　　“下界的手段的确很难完全封印住真魂之力，但老夫动用的若不是下界的手段呢！”
　　白袍老者冷笑一声道，随后单手虚空一抓，一张散发着丝丝寒光的符箓，竟诡异在手指间一闪的浮现而出。
　　这符箓竟同样的晶莹透彻，仿佛寒冰凝聚而成的，但表面上铭印着密密麻麻的金色符文。
　　韩立若是在此，却可一眼就认出这些符文正是仙界特有的金篆文。
　　“可惜此物了，现在用了，以后对敌时可就少了一杀手锏。”
　　白袍老者看了符箓一眼，面上肌肉一动的露出了肉痛表情，但喃喃几句后，还是一咬牙的手腕一抖。
　　符箓立刻一声轰鸣，化为一团金光的向下方冰峰激射而去。
　　一闪之下，金光就仿佛无形之体的没入冰峰中。
　　这时白袍老者两手掐诀，一脸慎重的念念有词起来。
　　顿时冰峰中一团骄阳般的金色光晕呈现而出，接着滴溜溜一转下，所有光芒一敛，竟化为了一个亩许大的巨大符文。金光灿灿，并无声无息的向下方流星般坠落而下。
　　“你在做什么……不好，是‘玄化封灵符’，你还有仙界符箓……”下方人影立刻察觉到了冰峰中的异处，一下失声起来。
　　但那巨大金文，一闪即逝下，就狠狠没入到了下方法阵中。
　　一声巨响！
　　下方人影的叫声顿时嘎然而止，一下变得寂静无声起来。
　　老者对此毫不意外，反而口中法诀念动的越发急促。
　　下一刻，整座冰峰一晃，一道道金纹从冰峰中狂涌而出，并一阵蠕动后，并最终形成一个巨大符文，闪动金芒的印在一面平滑冰壁处不动了。
　　而冰峰散发的白光中，顿时掺杂了丝丝的蓝芒，同时隐约发出的寒气，更是比先前一下浓重了数分。
　　白袍老者口中咒语声这才一顿的停了下来，同时神色略微一缓。
　　此刻若是透视冰峰底部，就可发现一名身穿金袍的俊美青年，正昏迷不醒的被一道道符链和层层晶冰覆盖全身。
　　在他眉宇处，赫然多出一个和冰壁上符文形状一般无二的金色花纹来。
　　白袍老者用神念扫一下底部封印后，顿时满脸喜色的狂笑一声，身影一晃，就此闪入冰峰中不见了踪影。
　　这位灵族大能者自然不知道，在下方俊美青年昏迷的同一瞬间，遥遥远在另外一个根本无法测算的界面中，一名正在某颗参天大树下打坐的黑脸道士，忽然神色一动的睁开了双目。
　　“怎么回事，哪位师兄弟出事情了，竟然真魂之牌有如此大的反应。”
　　这道士自语了几句，袖袍忽然身前一挥，顿时绿光一闪，一个数寸高的迷你阁楼从袖中一飞而出，然后一个闪动下，就在身前凭空化为了十余丈高大。
　　黑脸道士身形一动，就不慌不忙的走进了阁楼中。
　　只见在阁楼一层大厅中，摆放数以百计的洁白玉桌，每一座桌上都摆放着十几个大小一样的黄色木牌。
　　这些木牌表面铭印着密密麻麻的银色花纹，在桌上静静的一动不动。
　　黑脸道士目光在如此多玉桌上一扫之后，双眉微微一挑后，脸上竟然露出一丝讶然之色，忽然抬手冲大厅角落中的一个锈迹斑斑的大鼎一招。
　　“嗖”的一声！
　　鼎中竟然也有一块黄色木牌一飞而出，并一个闪动下，稳稳的落在了道士的手心中。
　　“竟然是这人真魂出事了，若是如此的话，倒也不能不管了，必须将其找到才行！”
　　道士望向手中有微弱白光闪动的木牌，脸上先是一阵愕然，但马上就闪动阴晴不定的表情。
　　……
　　韩立手足未动的悬浮在高空中，但身前七十二道青光一闪之下，正扑向他的数十头漆黑魔兽，立刻被众剑光搅得粉碎，化为一片血雨的从空中一洒而下。
　　但更多的魔兽却铺天盖地的从四面八方呼啸扑来，每一头都背生鳞片，头生独角。
　　青色剑光往回一卷，再滴溜溜一转后，顿时一朵青色剑莲绽放而开。
　　青色光扫过之处，那些魔兽纷纷被一斩两截。
　　血腥之气，一下充斥了整个虚空之间。
　　青竹蜂云剑的犀利，根本不是这些低阶魔兽所能抵挡分毫的。
　　但这些魔兽却似乎根本不畏生死，吼叫之下，再次黑影重重的蜂拥而上。
　　韩立见此情形，嘴角抽搐了一下，不禁露出一丝无奈的轻叹一声。


第两千二十二章 草原兽潮
　　接着他催动剑光朝四周魔兽不停卷去，但目光一转下，扫了身后不远处。
　　在那边，陇家老祖等人赫然也在击杀着其他魔兽。
　　其中羽衣少女十指连弹，一道道银芒暴雨般的激射而出，大片魔兽从空中纷纷坠落而下。
　　披发林家男子，则手中多出了一柄通体晶莹的火红玉尺，一团团烈焰从中四溅激射，将一只只魔兽瞬间化为了火球。
　　陇家老祖和那位晖长老，一个两手幻化成两只金色巨爪，挥动之下，无数爪影在虚空呼啸凄厉。另一个则双袖翻动间，一团团绿气滚滚冒出。
　　魔兽稍一凑近二人百余丈内，就要么瞬间被撕裂成无数碎片，要么身躯一僵的立刻毒毙而亡。
　　至于灵族那边，藏形老儒手中不知何时多出一盏青色古灯，数十团紫色灯焰从中循环飞出，将亩许大的虚空全都笼罩在了其下。
　　紫影所过之处，众多魔兽化为一股股青烟的消失不见。
　　至于那神秘的灵族白戚，在护体灵光中手足未动，只是徐徐的向前飘动而行。但白光所过之处，附近魔兽纷纷的四分五裂，仿佛同时被无数利刃加身一般。
　　而那名瘦削的金鼓长老，则身前多出一面铜锣般的器物，看似只是发出低低的嗡鸣声而已，但所有扑来的魔兽一接近其附近，则立刻醉酒般的摇晃不定，最终一头载落掉地。
　　最后一名神色木然的青年“止水”体表不知何时多出了一副银色战甲，将肌肤一丝未露的全护在了其中，并化为一股飓风的一头冲进了最前方兽群中。
　　轰鸣声所过之处，磨兽残肢漫天飞舞，竟一副十分嗜血的狂暴模样。
　　韩立看完这一切，眉头微微皱了一下。
　　他们一行人不知是运气不好，还是走到这魔界草原真的不是时候。
　　他们沿着这草原边缘才不过走了十几日的功夫，就意外碰到了从草原深处跑出来的潮水般庞然兽群。
　　深知灵界兽潮可怕的韩立等人，自然为之一惊的，当即就想避开兽群绕路而行。
　　但他们还是有些小看了这魔劫兽潮的厉害。从草原中涌出的魔兽，竟然源源不断，无穷无尽，并且清一色的全是这种妖狼般的魔兽。
　　此种兽等阶不高，大部分都是筑基结丹等阶的，最厉害的似乎也不过和化神修士差不多，但数量之多，足以让一般修士望之绝望。
　　纵然陇家老祖等人一开始就不惜法力的纷纷施展大招，一口气击杀了百万数量的此种魔兽，但是被兽群依仗无穷尽的数量，将他们强行裹挟进了其中。
　　魔兽一波接一波的将韩立等团团围住，无论被击杀多少只，出现在四周魔兽永远未见减少过，仿佛数量真的无穷无尽一般。
　　虽然陇家老祖等人自持神通广大，此情形下也只能抱成一团，合力向前方杀去。
　　但这群魔兽也似乎盯上了他们一干人，竟从早到晚的不停冲他们一干人发动近似自杀的攻击，丝毫不给他们停留和喘息的时机。
　　他们在这魔兽中一杀，就两天两夜的时间，但现在双目所望之处仍然倒处都是重重黑影，丝毫未见有冲出包围的迹象。
　　如此一来，不但韩立心中倒吸了一口凉气，陇家老祖和千秋圣女等人也眉头暗皱了起来。
　　如此多的魔兽，人族地域中爆发的兽潮若与此相比的话，根本是天壤之别。恐怕也只有灵界海域中的那些巨大的海兽群，才可与此相提并论的。
　　韩立忽然单手一扬，霹震声大作，数道碗口粗的金色电弧一闪的没入另一股扑来的兽群中。
　　顿时只见金光闪烁，雷电交加。
　　三四百只魔兽，瞬间化为焦炭的被灭杀了个干净。
　　纵然这些魔兽悍不畏死，但见到此种情形也惧意大生，下意识的都动作为一缓。
　　而趁此机会，韩立身形一晃，人就直接消失的无影无踪。
　　下一刻，陇家老祖身旁波动一起，韩立一闪的在附近浮现而出。
　　“陇兄，如此下去可不太妙。我等虽然法力深厚，但是如此多的魔兽也杀不胜杀的。而且这些魔兽如此悍不畏死，背后一定有兽王之类的存在催动，损伤再多也会永远纠缠我们不放的。”韩立冲陇家老祖凝重的说道。
　　“道友所说不错，这点老夫也想到了。否则这些魔兽被我们杀了如此之多，也该知难而退了。我们不适合继续和这些魔兽僵持下去了，否则被路过的高阶魔族发现，可就有些麻烦的。必须将那兽王击杀，将这些魔兽彻底驱散开来。”陇家老祖阴沉的点点头，随后蓦然一只手掌往远处虚空一按。
　　轰隆一声！
　　顿时一只模糊巨掌在上空浮现，并一落而下。
　　一股无形巨力立刻气势汹汹的冲下方一压而下。
　　数百魔兽一声哀鸣，刹那间的被直接压成了肉泥。这时，陇家老祖才嘴唇微动的向灵族一干人等传音商量了几句。
　　然后目光微闪之后，他就转首向韩立说道：
　　“韩道友，我已经和千秋道友沟通过了。此行中就你我四人是后期修为，想来单枪匹马也能击杀那兽王存在的。下面让叶仙子他们继续据守此处吸引这些魔兽的注意，我等几人则分别朝四个方向杀去，将那兽王找出并击杀掉。时间就以三个时辰为限吧。超过这个时间，韩兄就马上返回吧，我等再另想办法冲出兽潮。不过老夫想来，那个兽王也不可能离的太远。否则控制大减下，根本无法让这些普通魔兽悍不畏死的。”
　　“如此也好，我刚才用神念搜过东边。那边魔兽气息颇为不弱，兽王有可能藏在那边，韩某就往那边走上一趟吧。”
　　陇家老祖自然一口答应下来，接着冲晖长老嘱咐了两句，大步一迈，似缓实疾的向西边兽群杀去。
　　至于千秋圣女和白戚两名后期圣灵，则一南一北，分别朝两外两个方向而去。
　　在众多魔兽疯嚎叫声中，三者转眼间就没入黑乎乎的兽群中，不见了踪影，羽衣少女等一干修为稍弱之人，则将位置有意识的一变，隐约围成一个圆圈的仍留在此地对抗蜂拥而上的魔兽。
　　韩立见此情形轻吸一口气，身形一动后顿时也化为一道青虹的激射而出。
　　“嗤嗤”剑气声响过。
　　青虹所过之处，血流成河，魔兽纷纷被一斩两截。
　　韩立这一冲进去，就是两个多时辰。
　　一路上，七十二口小剑被催动的仿佛七十二条蛟龙，在他遁光附近盘旋飞舞不定，并隐隐透出一丝丝的无形奇寒。
　　有些魔兽，青光尚未落在其上，身躯就先一步的被一斩而开。
　　可见韩立修为大进后，不但法力激增连青竹蜂云剑的威能，也凭空激增了一大步。
　　但韩立心中却隐隐有些焦虑了。
　　虽然这一路上，遇到了数头有些变异的魔兽，但实力也不过堪比化神后期修士，不可能是指挥如此多魔兽的兽王。
　　眼见三个时辰快到了，前方魔兽数量仍然不见减少，这让他心中有些犹豫，是不是要往回和其他汇合再说了。
　　而就在他心念转动间，忽然神色一动，目光有些讶然的往前方兽群中一扫而去。
　　几乎同一时间，前方远处忽然一阵阵剧烈的爆裂声隐隐传来，接着原本正扑向韩立的那些狰狞魔兽，忽然口中发出呜咽之声，接着不约而同的方向一变，都反往回飞扑遁走。
　　这一幕，让韩立先是一怔，但双目一眯后立刻毫不犹豫的一催遁光。
　　青虹一声凄厉呼啸，瞬间放出刺目青芒的直往对面破空射去。
　　那些挡在正前方魔兽，被青色剑光一卷之下纷纷被搅得粉碎，但就是如此，其他魔兽仍然毫不回头的只走向后狂退而走。
　　韩立心念一转下，前方催动的剑光略微一变，看似仍然青光片片，但威能却收敛了大半，紧跟着部分魔兽就直奔远处爆裂声中激射而去。
　　以他如今遁速，外加没有魔兽阻挡情况下，自然顷刻间工夫就一口气遁出了百余里处。
　　但就在这时，韩立却蓦然遁光一停，并脸色微变的朝前方扫了一眼。
　　只见在离他不过数里远的空中，竟突然多出一大批浑身碧绿的魔兽冰冷的挡在了前方。
　　这些魔兽外形远比同类高大的多，一身硬毛竟隐隐闪动着碧绿的幽光，还有些淡淡的腥气隐隐发出，竟然剧毒无比的样子。
　　那些仓皇撤退的魔兽，一见这些变异的同类，竟毫不犹豫的往两侧一分，一绕而过的逃到了后面。
　　韩立对此丝毫没有在意，目光却随着这些逃窜的魔兽，也向更远的地方凝神望去。
　　只见在这一批绿色魔兽的身后处，赫然空旷了一大片地方，正有十几条淡银色的更高大魔兽，正围着两道人影疯狂攻击不已。
　　在这些淡银色魔兽一旁，却有一只皮毛焦黑，但头生两只五色怪角的魔兽，正浑身咕咕冒血的躺在半空中一动不动着。
　　在这只魔兽的头顶处，一只淡银色的？？（起点屏蔽了？）静静的悬浮在那里，里面并且插有一只已经燃烧半截的灰色香烛，徐徐的往外冒着一股股青烟。
　　而这些青烟竟围着这片旷地四周，幻化成了一个几乎无法看清楚的淡淡圆圈。
　　在更远的地方，却另有一批绿兽带着黑压压的普通魔兽，将这片空旷之地围得水泄不通。
　　无论何种魔兽，口中都不时发出暴怒的低吼，却没有一只敢冲入青烟形成的巨大圈子中，仿佛对这些青烟忌惮无比的样子。


第两千二十三章 救魔
　　韩立看着眼前诡异的情形，瞳孔深处蓝芒一闪，将远处被十几只银色魔兽围住的两道人影看清楚了一些。
　　竟是一名仿佛铁塔般的魔族大汉，以及一名面颊铭印蓝色魔纹的魔族老者。
　　二人都是炼虚后期的修为！
　　魔族大汉此刻浑身魔气翻滚，双手舞动一根黑色巨棍，隐有风雷之声传出。
　　在巨棍模糊闪动下，一道道轰鸣黑气从中狂卷而出，将大半银兽尽数挡在了外面。
　　另外一名生有一对三角碧眼的魔族老者，却手托一只漆黑圆钵，从中不停扑出一只只尺许大怪鸟虚影。
　　这些虚影一接触扑到近前的银兽，立刻化为一团团灰光的爆裂而开，将那些银兽硬生生的一逼后退。
　　不过无论那巨棍所化黑气还是怪鸟虚影爆裂攻击，显然只能勉强抵挡那些银色魔兽，无法对它们造成太大伤害。
　　这些魔兽浑身坚韧仿佛不下于普通法宝，一弹而开后，就会毫不在意的再次一扑而上。
　　如此下去，等这两名魔族体内法力耗尽的时候，自然就是二者的死期了。
　　旁边那只头生五色怪角的魔兽尸体，从残留的强大气息来看，应该就是他正寻找的兽王了。
　　竟然已经被击杀掉了！难道是那两名魔族所做的？这二人纵然法力不弱，又如何做到此事的？
　　韩立纵然心思灵敏，看到这一切，仍然有些疑惑。
　　不过兽王已经不在了，这些魔兽竟然还没有完全散去，这倒是出乎预料的事情。
　　韩立心念转动下，不禁思量下面该如何行动了。
　　前面那些绿色魔兽似乎知道韩立并不好惹，只是挡在对面，并没有像那些普通魔兽那般悍不畏死的扑将过来。
　　它们和韩立之间，暂时维持了一个僵持局面。
　　就在韩立还在有些犹豫的时候，远处被围攻的魔族大汉却忽然冲同伴大喊了一声：“乌老，不能再等下去了。驱兽香的效用快过去了，必须马上离开此地。我拼着损失元气来缠住这些畜生，你赶紧施法将我们送走。”
　　话音刚落，魔族大汉就马上一声怒吼，气息一下变得狂暴无比，同时手中翻滚棍影一下比先前稠密了倍许以上，竟将扑向魔族老者的那些银兽一同挡在了外面。
　　“好，铁道友多加小心一二了。”
　　魔族老者闻言，不加思索的答应一声，手掌一翻转下，圆钵一下消失的无影无踪，取而代之的，却一下多出一块晶莹乌黑的晶石，并猛然往身前一抛，口中念念有词起来。
　　诡异的一幕出现了。
　　那晶石滴溜溜一转下，竟一下喷出无数道黑色光丝，交织闪烁之下，在十几丈外形成一个丈许大的黑色法阵。
　　一声轰鸣！
　　这时黑色法阵在空中徐徐转动起来，一副自行被激发起来的样子。
　　“好了，快走！”
　　魔族老者急忙冲大汉招呼一声，身形一晃，毫不犹豫的往法阵一扑而去。
　　另一边的魔族大汉见此情形，猛然将手中巨棍狂舞几下，硬生生逼退了附近的几头银兽，也化为一股黑气的向法阵中一闪射来。
　　显然二者是要借助这法阵之力，从兽群包围中逃之夭夭掉。
　　但眼看两名魔族就要像计划好的那般如意时，意外突生！
　　法阵上空波动一起，竟另有一头银兽诡异的浮现而出，低首一张口下，一道银濛濛光柱一闪即逝的击在了法阵中心处。
　　一声惊天动地的巨响！
　　黑色法阵光芒涨缩不定，接着一下爆裂而开，狂暴波动向四面八方一卷而去。
　　这一幕，顿时让原本已经扑到附近的两名魔族，顿时心中一凉的身形一顿，如坠冰窟般的停在了原地。
　　但那些银兽却未因此有何迟疑，反而丝毫迟疑没有的一哄而上，将二者再次围在了当中。
　　几乎同一时间，四周那一道淡淡青烟幻化成的巨大圆圈也一声轻响中，一闪的溃散消失了。
　　外围那些原本驻足不前的其他魔兽，顿时发出无数吼叫声，潮水般的也向两名魔族狂涌而去。
　　刹那间工夫，两名魔族惊怒声从兽群中传出，爆裂和巨鸣声也随之大起。
　　显然那两名魔族在濒临绝境之下，也起了搏命之心，再不吝惜法力和元气的同样拼命起来。
　　远远看着这一切的韩立，目光微微闪动后，忽然单手一掐诀，体表金光一亮后，肌肤上竟浮现出一层层的黑色鳞片，同时一股强大魔气从体内爆发而出，并化为一股可怕之极的巨压，直向对面那兽群气势汹汹的一压而下。
　　那些挡路绿兽在这股巨压之下，发出嘶嘶的低鸣，纷纷下意识的向后接连退去，但望向韩立的目光却凶光渐盛起来。
　　“不知是哪位前辈在此，我二人是血鸦城的护法，还望前辈出手相救。事后一定重谢前辈大恩的。”
　　“晚辈是幽鸦族长老独子，前辈若肯相救，本族同样不会忘记前辈之恩的。”
　　韩立这边刚一激发伪魔珠，弄出这般声势来，那边魔族二人立刻发现了韩立的存在，顿时如抓住最后一根救命稻草般的狂呼起来。
　　韩立见此情形，微微一笑，目光一扫眼前挡路的这些绿兽后，猛然向前一迈步。
　　只见一模糊，一道人影就一闪出现在了绿兽的上空。
　　绿兽见此情形，却再也没有后退之意，反而在一声长啸下，所有魔兽背后硬毛一立，化为密密麻麻的绿芒，直奔空中人影狂射而去。
　　“有些意思！”
　　韩立轻笑一声，两手一握拳下，顿时一层黑光在背上浮现而出，随之化为无数黑色拳影的向下方狂击而去。
　　那些绿芒纵然数量惊人，但又如何能是梵圣真魔功神通所化的攻击的对手。
　　被那些拳影恐怖威能一冲之下，纷纷在途中直接爆裂而开。
　　接着数以百计的绿兽，更是被黑色拳影当场击成了肉酱，而韩立自己却肩头一晃下，人就一闪的在空中再次消失不见。
　　在施展诡异遁术后，韩立只是几个闪动后，就一下出现在了魔族大汉和老者的正上空，并双手一抱臂的冷冷的向下方一扫而去。
　　只见这时，两名魔族背靠背的拼命催动魔功和数件宝物的抵挡着前仆后继的众多魔兽。
　　那些普通魔兽还好，除了有些魔法，并无法对他们造成太大威胁，但那些绿兽和原先的那十几头银兽，却让二者再无余力抵挡了，似乎随时都可能要被兽群彻底淹没的样子。
　　“救你们也可以，事后帮我做一件事情吧。”韩立却不慌不忙的淡淡说道。
　　“行，只要前辈肯相救我二人。晚辈两人的性命就是前辈的了。”魔族大汉在如此形势下，丝毫考虑没有的急忙大叫道。
　　而就这片刻工夫，一头银兽已经突破了其魔功防御，并狠狠在其肩头上留下数道深深抓痕，几乎可以白骨露出。
　　魔族老者自然也是同样的连声答应不已。
　　韩立听了之后，嘿嘿一笑，背后一声雷鸣，竟一下浮现出晶莹的青白羽翅，微微一扇下，无数青白雷球顿时密密麻麻的浮现而出。
　　但韩立本人却一掐诀下，人和雷球就同时在虚空中再次消失了。
　　下方两名魔族只听到到处一阵惊天动地的轰鸣，无数道银弧从虚空中交织闪烁浮现，瞬间凝结成一张里许大的擎天电网，并向下恶狠狠的一落而去。
　　刹那间，一道道电弧在魔兽中弹射飞跳，随之寸寸的爆裂而开，让一团团雷花瞬间凝结而成，但马上绽放肆虐而开。
　　下方虚空竟一下成了雷电之海一般。
　　但难以置信的是，魔族大汉和老者二人在如此惊人的雷光中却安然无恙，非但没有任何电弧伤到二者，反而在附近形成一层密密麻麻的电幕，将他们严严实实的护在了其中。
　　至于其他魔兽在如此惊人雷电狂击之下，大半魔兽立刻化为了灰烬，当电光最终一敛的消失时候，部分高阶魔兽虽然尚存，但也通体焦糊，十成中只能剩下一两成而已。
　　而这些残余的魔兽，经过如此一番雷击后，再也无法鼓足勇气逞凶什么，纷纷呜咽的掉头向外逃窜而去。
　　“前辈，快将那些银颈兽灭掉。只要将这些高阶魔兽灭杀干净，眼下兽潮立刻就能瓦解崩溃，并且兽群百余年内都不可能再诞生兽王了。”魔族大汉目睹这一幕，自然惊喜交加，但马上想起了什么，急忙冲韩立恭敬的大喊道。
　　“银颈兽？”
　　韩立闻言，双目一眯，神念顺进往那些已经逃出百余丈外处那十几头变体鳞伤的银兽。
　　魔族大汉所言魔兽，自然就是这些惹眼的高阶魔兽了。
　　这些银兽每一头都有炼虚初期左右的实力，并且在刚才雷电一击下都保住了性命，若想全都灭杀倒还真要再动手一次。
　　韩立心念只是略微一转，就单手一掐诀的再次出手了。
　　就听“噗嗤”一声轻响，其背后金光一闪，竟浮现出一个三头六臂的金色法相。
　　这法相方一现身，就一摇肩头的迎风狂涨数倍，化为了十余丈高大，然后六只金目同时一睁而开。


第两千二十四章 蝶尾兽
　　“嗤嗤”的破空声大响，十几道金光从法相六目中先后喷出，只是一闪，就准确无误的击中正在逃窜中的银兽身上。
　　这些银兽当即惨叫发出，身躯竟在金光中瞬间的融化消失掉了。
　　目睹此景，魔族大汉和老者纵然知道韩立修为肯定远超自己，也不禁脸色大变。
　　毕竟二者刚才可是亲自和那些银兽纠缠多时，对它们厉害可是知之甚清的。而这位“前辈”竟然举手抬足的一击灭杀掉，可见神通之大根本不是他们可以想象的了。
　　这时，附近魔兽中没有了这些银兽后，原本那些徘徊在附近的其他魔兽，在绿兽带领下一哄而散了。
　　无数魔兽在向草原深处潮水般的飞快退去，转眼间附近虚空就变得空荡荡一片起来。
　　韩立丝毫没有追逐下去的意思，反而强大神念一放的向更远处一扫而去后，发现其他地方的魔兽似乎也得到了消息，同样在纷纷的落荒而逃中了。
　　这股可怕兽潮竟然就此的破除掉了。
　　韩立感应到这一切后，轻吐了一口气，神色为之一松。
　　“多谢前辈救命大恩，若不是前辈出手相救，我二人肯定就此陨落在了这些皓狼兽口中。”
　　魔族大汉在施法恢复了一下肩头伤势后，就和老者飞到韩立附近，望了一眼三头六臂的狰狞法相一眼，有些敬畏的说道。
　　“没什么，只是举手之劳而已。并且也是在你们答应我的要求后，才出手的。”韩立扫了二人一眼，淡淡回了一句，肩头一晃，巨大法相一闪的不见了。
　　“我二人性命的确是前辈所救的，不知晚辈二人有何地方能为你老人家效劳的？”魔族老者眨了几眨三角眼后，恭敬的说道。
　　“先给我说说你们的来历吧，为何会出现在此地！”韩立并没有直接回答什么，反问一句。
　　“晚辈二人是血鸦城护法修士，这一次奉了城主之命前来杀掉皓狼兽王，好驱散此地兽潮。但没想到最后出了意外，差点陨落在了此地。”魔族大汉双手束立的回道。
　　虽然他二人无法感应出韩立的修为境界，但自然知道对方肯定是一位实力异常强大的魔尊，自然丝毫不敢有失礼的地方。
　　“凭你们的修为也能深入兽群中，而且那皓狼兽王神通不在你们之下，击杀它也不是一件容易之事吧。至于血鸦城，我倒未听说过，难道就是附近的城池？”韩立略一沉吟后，目露一丝疑惑的问道。
　　他虽然凭借搜集的一些资料和陇家老祖出发前赠送的玉简，对魔界有了一定了解，但自然也不可能对魔界每一座城池都了如指掌的。
　　但既然资料中没有提到，想来这血鸦城应该不太大才对的。
　　“看来前辈是从其他地区来到此的。我们之所以能混入兽群，杀掉兽王，其实是借助了几种特制的宝物和灵药才能做到的。否则单凭我二人自身神通，哪敢自寻死路的闯这兽潮。至于血鸦城的确是离此不远的一座小城。虽然不算太大，但在当地却还算有些小名气的。我们炳城主更是一名魔尊大人！”这些事情自然没有什么好隐瞒的，魔族老者不加思索的回道。
　　“哦，听你们的口气，似乎这血鸦城颇为兴盛，还有尊者坐镇！难道有何特殊之处吗？”韩立有些意外起来。
　　“前辈不知，血鸦城是修建在一条血光晶矿脉上，所产的血光晶是众多修炼血系魔功同道急需之物。而我们城主大人修炼的也是圣界有名的血河大法。否则以他老人家的身份，怎会屈尊在如此偏僻的小城中当城主。而且血鸦城虽然小些，但方圆千万里内只有这么一座城池，附近进出草原想要捕杀魔兽的道友，都会在本城逗留一些时日的。前辈若不嫌弃，也可随晚辈到城中歇息些时日。本城最近正要举行一次小型拍卖会，也许有前辈能看入眼的东西。”魔族老者眼珠微转后，小心翼翼的说道。
　　“拍卖会？我虽然有些兴趣，但现在可没时间浪费在这上面的，有要事需要赶路的。”韩立摇摇头，毫不犹豫的一口拒绝道。
　　魔族老者闻言，不禁露出一丝失望之色。
　　“前辈可是想要去荒地的？”魔族大汉却有些迟疑的问了一句。
　　“你怎么知道我要去荒地的？”韩立面上神色一沉，一丝可怖灵压顿时从身上流露而出。
　　“前辈不要误会！凡是途径本城附近的同道，不是去草原深处捕杀魔兽，自然肯定是要去那荒地了。除此之外，晚辈可想不出这条路线还可通向何处的。”魔族大汉脸色一变，急忙开口说道。
　　“听你的意思，要去那荒地一定要经过你们血鸦城不成？”韩立隐约听出了大汉话里的意思，冷冷的问了一句。
　　“这当然不是！但前辈若此时要去那荒地的话，恐怕必须要在本城逗留半个多月才可的。”这一次，是魔族老者急忙插口的说道。
　　“哦，这是为何，难道前边还有人挡路不成？”韩立眉头一皱，有些森然的说道。
　　“前辈说笑了，这种地方怎有人敢做这种犯大忌的事情。但在东边，去那蛮荒之地的一段地域，正爆发另外一股可怕兽潮。这边的皓狼兽潮与其相比的话，却根本不值一提了。就是像前辈这般的魔尊级存在陷入其中，也是极为危险的。这股兽潮已经爆发了半月了，估计还要十几天才能彻底过去的。此时，也只有本城才算安全一些，可供前辈们落脚休息的。”魔族大汉详细解释起来。
　　“什么兽潮能如此可怕，难道是铁牙兽不成？”韩立听此话，瞳孔不禁一缩的问道。
　　从他知道的魔界资料上看，铁牙兽正是魔界草原最可怕的一种魔兽，不但等阶不低，兽群数量更是动不动以千万来计，所有生存在草原边附近的魔族都对之谈之色变的。
　　“若真是铁牙兽形成兽潮，晚辈倒不会劝解前辈了。以前辈的神通，只要有一些专门克制此种魔兽的宝物在身，通过此等兽群应该不成问题的。这一次东边爆发的兽潮，是在整个圣界也很罕见的蝶尾兽。”魔族大汉深吸一口气后，面露一丝惧色的说道。
　　“蝶尾兽，就是那种赫赫有名的毒兽？这不可能的吧。此兽不是生活在深山密林中的吗，怎么会跑到草原边上来了。”韩立脸色终于为之一变了。
　　“不错，正是此种魔兽。至于如何会出现在附近，我们血鸦城也不太清楚的。只知半月前此种魔兽突然从草原深处狂涌而出，然后就在东边逗留徘徊的不走了。附近的许多同道却因此大量涌进本城。不过按照此兽的习性，绝不会在同一地方滞留月许以上，本城只要不主动去招惹的，应该无事的。况且就算这些蝶尾兽真的会攻击本城，本城禁制也不是吃素的。”魔族大汉一口气回复的说道。
　　这倒真有些麻烦了。
　　蝶尾虽然等阶只比铁牙兽略高一点，但是其所放毒雾却厉害无比，不但可以凝聚一处整日不散，更可以慢慢侵蚀各种护体灵光和防护手段，根本防不胜防的。
　　一想想整个人都深陷一望无际毒云中的情形，就算他也要大感头痛起来。
　　韩立目光微微闪动的沉吟起来。
　　“你二人先等一下，此事不小，我需要和几位同伴商量一二的。”
　　话音刚落，韩立就一翻手掌的取出一张黄色符箓，低声对其喃喃了一些话语后，就一扬手的祭了出去。
　　顿时一道红光激射而出，并一闪即逝的没入虚空中不见了踪影。
　　魔族大汉和老者纵然有些愕然，但畏惧韩立强大实力之下，自然不敢说半句“不”字，只能老老实实的静等这位“魔尊”的同伴了。
　　结果一个时辰后，天边顿时破空声大响，一道道惊虹破空浮现，并一闪的到了韩立身前处，并遁光一敛的现出了服饰各异的一干男女来。
　　这些人身上均有淡淡精纯黑气飘动不已，正是激发了伪魔珠的陇家老祖等人。
　　“拜见诸位魔尊大人！”
　　魔族大汉和老者神念往一干人身上略一探测后，当即倒吸一口凉气，立刻上前的大礼参拜起来。
　　但二者心中的骇然可想而知了。
　　这也难怪，虽然魔界强者无数，但一次出现是如此多的魔尊存在，自然也是一件让人目瞪口呆的事情。
　　魔族大汉和老者此刻只剩下一片兢兢战战之心，再不敢有其他心思了。
　　“韩兄，你刚才传信可是真的。前方竟然还有更厉害的另外一股兽潮，而且是蝶尾兽这种奇毒之兽形成的。”陇家老祖看也没看两名炼虚魔族一眼，就先神色凝重的冲韩立问道。
　　“我是从这两位道友口中得知的，应该不假的。毕竟此事我等只要过去稍一探查，就能辨明其中真伪了。”韩立淡淡的回道。
　　“真要这样的话，我等行程还真要受阻了。若只有十几万甚至数十万蝶尾兽，以我等手段都能灭杀个干净，但若形成兽潮话，我等就算合力冲破，估计也要多半元气大伤了。”千秋圣女也轻叹一口气的说道。


第两千二十五章 封魂
　　“嗯，不过为了以防万一，还是需要有人过去探查一番的。晖长老，此事就麻烦你了。”陇家老祖沉吟一下后，冲一旁黑袍男子说道。
　　“这是小事。半日后我就可走个来回了。”晖姓男子闻言点点头，体表乌光一闪下，化为一道长虹的破空飞去。
　　“现在，老夫还有些事情需要问你二人一下，若是老实回答了，自然不会少了你们的好处。若有半点虚言的话，你们应该知道后果的。”陇家老祖终于将目光转到了两名魔族身上，淡淡的说道。
　　“前辈尽管询问，晚辈二人绝对知无不言。”魔族大汉心中一个哆嗦，当即回应的说道。
　　魔族老者同样大气不敢喘一下，满脸恭顺的模样。
　　“血鸦城离此有多远？除了此城外，离此最近的是什么城池？另外你们城主叫什么名字，具休修为境界如何？”陇家老祖一口气问道。
　　好在问题虽然颇多，但都不是什么忌讳和需要隐瞒的东西，故而魔族大汉心中微微一凛后，立刻一五一十的回道：“回禀前辈，血鸦城离此十万里左右，最近的其他城池，大概要算那夜修城。不过到那里的话，最快也要两个月时间。至于本城城主是炳千丹大人，大概有中阶魔尊的境界。”
　　“中阶魔尊，修为也不弱了。那血鸦城现在情形如何，可有传送法阵通往其他城池，或者另有什么办法能绕过东边的兽潮？”陇家老祖点点头，继续追问道。
　　“本城为了防止蝶尾兽突然袭击，现在已经处于戒严状态。但诸位前辈若是想去的话，自然绝没有问题的。至于传送法阵，却是没有的。本城太小，不具备设立固定传送法阵的条件。绕过兽潮方法当然是有的，但是所花费时间，恐怕远不止十几日的工夫了。诸位前辈还不如等兽潮自行过去后，继续再上路更合适一些的。”魔族大汉迟疑一下后，还是老实的一一回道。
　　“不管花费多少的时间，先将绕开兽潮的方法说一下吧。合适不合适，老夫自会自行判断的。另外，你们手中应该有附近地图吧。也拿出来让老夫复制一份。”陇家老祖面无表情的说道。
　　“是，前辈，晚辈刚才多嘴了！东边兽潮影响地域不小，想绕的话，就不得不穿过南边的枯叶森林，或者北边草原的……”魔族大汉神色一惊，当即再无任何迟疑的飞快讲述起来，最后则从怀中掏出了一块黑黝黝晶石递给了陇家老祖。
　　陇家老祖将黑色晶石接过，毫不客气的也取出一块白色晶石，将里面内容全都复制了一遍。
　　这种类似灵界玉简的东西，陇家在进入魔界前就特意搜集了的一些。
　　它们无论功能和使用方法都跟普通玉简差不多。不过激发此物，法力中需要掺杂一定魔气才可。
　　但这点魔气对韩立这等修炼魔功的人来说不值一提，就是拥有伪魔珠的其他人，也是毫无问题的。
　　而为了不被魔族怀疑，一干人早就被分到了一批此类魔界物品。
　　故而陇家老祖复制完了地图，又将晶石抛给了其他人，让千秋圣女等人也同样复制了一遍。
　　有了附近详尽地图，他们自然可以认真研究避开兽潮的各种方法了。
　　结果包括韩立在内的所有人，暗自研究过了之后，却不禁皱起了眉头，大感棘手起来。
　　“韩道友，若东边真有蝶尾兽潮的话，好像真无法绕过去的。要不我等在附近逗留一二，等兽潮过去再继续行进。反正只是十余日的耽搁，对我们来说也并无要紧的。至于那血鸦城，为了以防万一，就无需过去了。”韩立正在默默思量的时候，耳边忽然响起了陇家老祖的传音声。
　　身为合体后期的韩立，自然是这位陇家老祖先商量的对象之一。
　　“为了这点时间，冒险闯东边兽潮的确不太值得，但是那血鸦城，我倒觉得应该进去一趟的。”韩立沉吟之后，却如此的说道。
　　“哦，韩兄这般说，肯定有自己的道理了，可否赐教一二。”陇家老祖听到回答，仿佛略感意外。
　　“陇兄不愿意进入城池中，自然是怕被人识破身份而已。但血鸦城不过是一个小城，连传送法阵都没有，自然不可能有太厉害的禁制。我等伪装应该不会被识破的。而韩某建议去那血鸦城，最主要还是我们以后在魔界可能一待就是十几甚至数十年的时间。如此长的时间，和一些魔族接触是难免的事情。虽然伪魔珠可以伪装气息，但单凭区区一些资料简单了解，恐怕在言谈和举止上还会露出一些破绽来的。况且此行除了洗灵池和净灵莲外，魔界中应该还有其他一些灵界难寻的灵药，对我们也作用不小的。陇兄就不想趁机顺便收集一些吗？”韩立不慌不忙的传音回道。
　　“韩兄之言倒也有理，我先和千秋道友他们商量一下，再决定如何行动吧。”陇家老祖听了之后，神色变化了一会儿，最终似乎被说服的回道。
　　“这个自然。我想千秋仙子等灵族道友，比我等更想进入血鸦城一些的。”韩立轻声一笑，大有深意的回道。
　　“嘿嘿，这也是。的确有几种灵族非常需要的珍稀材料，只能在魔界中才能大量找到的。”陇家老祖先是微微一怔，但哈哈大笑，随后就停下了和韩立的交谈，向千秋圣女传声过去。
　　听了陇家老祖的传声，千秋圣女先露出一丝愕然的表情，但嘴角一翘后，马上就有些热切的传音商讨起来。
　　二者交谈并未维持太久，甚至千秋圣女未再和其他圣灵再商议什么，就给了陇家老祖一个十分明确的回复。
　　果然在此事上，这些灵族人早就暗自有了决定。
　　当陇家老祖再给韩立回音时，也就确定了只要东边兽潮不假，一行人就先暂时进入血鸦城的决定。
　　至于此决定，羽衣少女和林家披发男子自然也稍后告诉了一声。
　　二者没有什么不同意见，一副无所谓的模样。
　　魔族大汉和魔族老者两人自然看出了韩立等人一直在讨论什么，却老实之极的在原地不敢有丝毫异动。
　　毕竟如此多“魔尊”大人聚集在此地，任何一人要他们小命都是不费吹灰之力的事情。
　　如此这般，半日之后，天边破空声一响，一道乌光激射而来，正是前去探路的黑袍男子，飞遁而回了。
　　“晖贤弟，此行可顺利，是否探明白兽潮的情况了？”
　　等遁光方一落地，陇家老祖立刻迎上几步，微笑的问道。
　　“陇兄，东边的确是有无数蝶尾兽挡路，将整个东行路段全都占据了。有些惭愧，我也不敢太靠近其中，只是远远观望了一阵，就飞回向诸位道友禀告了。”黑袍男子苦笑一声，就开始讲述了自己探查的结果。
　　陇家老祖对此虽然早就有所预料，但仍然仔细的询问了有关兽潮的几个具体问题，再低首思量了片刻，然后突然手臂一抬，手指一弹。
　　“噗噗”两声闷响！
　　两道金芒闪电般的一弹而出，一闪即逝的没入到束手而立的两名魔族身体中。
　　二者万万想不到，一位魔尊大人竟会忽然对他们出手，并且还是偷袭的方式，几乎在金芒入体的同时，当即丝毫防备没有的应声栽倒。
　　除了韩立外，其他几人脸色都不禁为之一变。
　　“陇兄，这是何意？我们可还需要他们带我们到那血鸦城的？”老儒藏形目光微闪的问了一句。
　　“血鸦城位置，我等不是已经知道了吗，又何须这两名魔族带路？更何况老夫也没有取他们的性命，只是击昏了而已。”陇家老祖却面不改色的说道。
　　“哦，难道陇道友是想……”藏形也是开启灵智不知多少万年的存在，闻言立刻露出一丝恍然的样子。
　　“不错，贸然杀了这两人，恐怕会引起血鸦城那位城主的注意。虽然我等无需惧怕区区一名中阶魔尊，但多一事不如少一事的好。在下打算施展封魂大法将这二人见过我等的记忆暂时封印住，然后再将他们放回去。至于我们，装扮成普通魔族混入血鸦城就行了。如此一来，想来此城的魔族也不会对我们多注意什么的。”陇家老祖胸有成竹的说道。
　　“这倒是一个不错的方法，但陇兄这封魂大法是否可靠，别被血鸦城那位魔尊看出些什么来了。”林家披发男子却有些担心的问了一句。
　　“呵呵，此术是上古一位大神通者所传秘术，除非是魔族圣祖亲自检查，否则绝对无法发现二人什么异样的。否则老夫岂不成了画蛇添足了。”陇家老祖打了个哈哈的说道。
　　见陇家老祖如此自信，其他人自然也就放心了。
　　陇家老祖单手一抓下，立刻将魔族老者一把摄到了近前处，一口喷出一团紫色光霞将其脸孔一下完全罩住。
　　接下来，他双目闪动金芒的盯住老者双目，同时口中念念有词的施法起来。


第两千二十六章 血鸦城
　　数个时辰后，韩立悬浮在高空中，望着远处若隐若现血红城墙，低声自语了一句：“这就是血鸦城？看起来的确不大的样子。”
　　“呵呵，虽然此城不大，但却是用血光晶矿附近的石头砌成，据说具有一定的破法效果。若是直接用法术攻击的话，会被削弱一定的威能。”旁边的陇家老祖，却淡淡一笑的说道。
　　“如此说，这城还有一定抵挡蝶尾兽的能力，我等选择在此逗留倒是明智之举了。”羽衣少女嫣然一笑了。
　　“我先前封印那两名魔族的记忆时，顺便扫了一下，发现虽然这区域经常爆发各种兽潮，但是攻打血鸦城的事情却很少发生的。看来此城也不是表面上看的这般简单。不过，这座城池真没有布置什么可以破除伪魔珠的禁制。一会儿我等进城时，只要将修为都收敛到化神炼虚等阶就可了，不要太惹人注意了。”陇家老祖不加思索的冲众人说道。
　　其他人点点头，对此没有什么意见。
　　于是陇家老祖当即袖袍一抖，顿时滚滚魔气从身上一冒而出，将一干人一卷下，直奔远处血色城头呼啸而去。
　　片刻工夫后，当魔气一散后，韩立等人就身处某扇漆黑的城门之前。
　　在城门处，三四十名身穿绿色战甲的魔族卫士用警惕之极的目光打量着众人。
　　但当陇家老祖哼了一声，放出了炼虚等阶的庞大气息后，这些大都元婴期等阶的魔族卫士立刻脸色一变，换上了敬畏的表情。
　　为首一名化神期统领模样魔人，慌忙上前见礼，并小心的询问了几句话后，就立刻一摆手的让卫士让开了城门，让韩立等人大摇大摆的进入了城中。
　　毕竟对这等小城来说，炼虚等阶已经算是不可得罪的存在了。这些卫士之所以会盘查一二，也不过是因为戒严关系。
　　若是放在平常时候，以血鸦城进出魔族的混杂，恐怕连这点盘问都不会发生的。
　　不过在进入城门的一瞬间，韩立双目蓝芒微微一闪的扫向了漆黑大门上铭印的几个魔纹形成的法阵，但脸上丝毫表情没有显露出来。
　　别的地方的禁制不知道，但城门处的却普通之极，并没有什么值得小心的。
　　一进入城中，立刻可见一排排高矮不一的建筑，不过大都以黑红两色为主，偶尔有几座其他颜色的，也一看就是临时修建的建筑。
　　但一条条足可以并排三辆兽车同行的街道，纵横交错的出现在各排建筑之间。
　　整体来看，此城显然没有灵界一般意义上动则上亿人口的城池那般巨大，虽说是小城，但细看之下，也就是一座四周都有城墙的大些镇子而已了，顶多有五六百万魔族居住其中的样子。
　　不过此城激发了禁空禁制，高空除了一些豁免禁制的巡逻卫士外，并没有其他乱七八糟的魔人在空中飞行。
　　韩立等人走了一段路后，发现这座血鸦城不能说是人满为患，但此刻也足以称得上是熙熙攘攘了。
　　各街道上尽是形象各异的魔族来往，其中既有相貌狰狞的魔兽般魔人，也有相貌和普通人族一般无二的魔族。
　　而街道两旁的建筑，十之八九则是各种各样的商铺，和一些类似客栈般的普通建筑。
　　许多魔族不时在这些建筑中进进出出，匆匆忙忙的样子。
　　这些魔族修为大都不弱，大多以元婴期和结丹为主，小部分则是化神期境界，至于炼虚期的，则走了好一段路，才能偶尔碰到两三个的样子，还都是初期修为。
　　当韩立等人走上一段时间后，就可远远看到一座数百丈高的小石山盘踞在城镇一角。
　　在此山边缘处则修建有一座座酷似石塔的灰白建筑，将大半小山围的水泄不通。
　　这些石塔之间，隐约可看见有些穿戴战甲的精锐魔族来回巡视着。
　　在山腰处，则有一座通体黑红的石殿，想来那里就应该是那位叫“炳千刃”的魔尊，居住修炼的地方了。
　　韩立远远望着那座石殿，双目微眯的在思量什么。
　　这时，走在最前边的陇家老祖却在一个十字街口旁忽然停了下来，并一转首对众人说道：“我等就在这里散开吧。呵呵，想来大部分道友都喜欢单独行动的。等蝶尾兽一旦散去，再在此重新聚集上路。反正此城不大，一旦真有什么事情，大家也很容易联系上的。”
　　“也好，妾身刚才还真看到了一些感兴趣的东西，那就先走一步了。”有些出人预料，羽衣少女一听此言，竟轻笑一声的第一个赞同起来。
　　接着此女冲众人微微一礼，就毫不犹豫的向来路走去了。
　　千秋圣女和一干同伴互望一眼，就不动声色的告辞走开了。
　　看他们的样子，是打算一起行动了。
　　“陇兄，那韩某也告辞了。”韩立冲陇家老祖一拱手后，也神色不变的说出了告辞之言。
　　“韩兄，走好！”陇家老祖不敢怠慢的回了一礼。
　　韩立点下头后，一转身，却向附近的一条街道了走了过去。
　　陇家老祖在原地一直看着韩立远去身影，直到在另一个街口一个晃动的消失后，脸上笑容才渐渐收敛而起，并一转首，冲那林家披发男子淡淡问了一句：“林道友，先前给你提的合作之事，你考虑的如何了，现在可否给老夫一个答复了。”
　　“陇兄，此事事关重大，我还需再考虑一些时日。”披发男子最后都未曾离开，此刻闻言瞳孔微微一缩，略一迟疑的回道。
　　“嗯，此事的确关系不小。难怪林兄这般小心了。不过没关系，此行反正路途漫长，林兄尽可多考虑一些时日的。”陇家老祖闻言，丝毫不感到意外，反而微然一笑的回道。
　　“那林某就多谢陇兄了。”披发男子神色一动，但口中却说出了客气的言语。
　　接下来的时间，这位林家的太上长老和陇家老祖再交谈了几句后，也就同样的离开了。
　　“陇兄，看此人样子，恐怕不一定会答应我们邀请，要不是换个目标，找那叶家试探一下。毕竟按照原先计划，叶家之人似乎更适合我们的计划。”一直跟在陇家老祖旁边没说话的黑袍男子，忽然冷冷的说了一句。
　　“叶家不行！她对我们陇家的戒心太重了，并且似乎也察觉到一些什么，不会答应的。反而容易暴漏更多的东西！”陇家老祖毫不犹豫的摇摇头。
　　“但这姓林的明显只是在敷衍我等，我怕就算以后答应了，多半也不会真心和我们合作的。”晖长老仍然眉头一皱的说道。
　　“嘿嘿，只要他答应了，老夫就容不得他反悔了。好了，这里不是谈话之地，此事以后再说吧。我们先去城中的材料店看上一眼，看看是否有我们需要的材料。”陇家老祖脸上闪过一丝诡异笑容，又摆摆手的说道。
　　“材料店的确是我等应该第一个去找的地方，想来其他人多半也去了此类地方。我们二人换个方向，不要和他们撞到一起的好。”黑袍男子赞同的说道。
　　“老夫也正有此意。我们走吧！”
　　陇家老祖低笑一声后，就带和黑袍男子继续向前而走了。
　　……
　　千秋圣女等一干灵族人在另外一条街道上缓缓行进着，并暗自飞快的交谈着什么。
　　“止水的情形不太妙，止水的封印隐隐有些松动了，必须马上找一处地方重新施法一番才行。”千秋圣女有一丝凝重的传音说道。
　　“不会吧，上一次所下禁制不是没多久吗，怎会这般快就压制不住了。”白光中人影则沉声的问道。
　　“这个不太清楚，但多半是因为我们现在身处魔界的缘故吧。白长老应该知道，那东西的本源原本就和魔界有些关联的。似乎魔界大量魔气对其刺激不小，这才造成封印出现松动的情形。”千秋圣女轻叹一声的回道。
　　“止水决不能出问题，他可是我等的杀手锏，马上找一处地方先住下，然后我们几个护法，你立刻重新巩固一下封印。”白光中人影闻言，不加思索的冷声道。
　　“嗯，我也是如此想的。”
　　千秋圣女点下头，当即带着一干人等再走一会儿后，就拐进了前方处的一个巷口中。
　　在巷口的尽头处，赫然有一座类似客栈的高大建筑，几名风尘仆仆模样的魔族，正大摇大摆的走进其中。
　　……
　　在一座赤红的魔族店铺中，羽衣少女正从一名肌肤苍白的魔人手中，接过一块通体翠绿的不知名矿石。
　　此女任凭眼前魔族口若悬河的说着什么，神念往矿石中一扫后，脸上不禁露出了笑吟吟的表情。
　　……
　　同一时间，韩立却走在一条狭小街道上，两旁摆满了密密麻麻的各种大小不一的摊位。
　　每一个摊位后，都或坐或站的各有一名形貌各异的魔族。
　　但就这么一条有些混乱的地方，却有众多气息不弱的魔族在这些摊位前流连徘徊，并不时有人和这些摊位主人异常激烈的在争论着什么。
　　韩立看着眼前有些熟悉的一幕，却嘴角一翘的泛起一丝笑容。


第两千二十七章 异魔金
　　此等情形让他轻易回想起当年在人界出入坊市时的种种记忆。
　　以韩立的经验，虽然这些摊位上摆放的大都是一些低阶材料和法器，但不乏有些珍稀物品出现其中。
　　毕竟不是所有魔族，都愿意低价将东西直接交给那些商铺贩卖的。
　　特别是在如此多魔族不得不滞留城中情形下，肯定也有不少人趁机将自己收藏的一些珍稀物品拿出来出售，希望能卖个高价来。
　　韩立一边在街道上慢慢行走，一边放出神念往两侧摊位上飞快扫过。
　　这些摊位上的材料类物品，许多和灵界所产类似，不过不少原本应该蕴含大量灵气的，却换成了精纯之极的魔气。
　　当然蕴含精纯灵气的材料，自然也有一些。但明显数量远不如那些带有魔气的材料。
　　对于这些材料东西，韩立根本未看上一眼，而将心神大都放在了那些稀奇古怪，连自己都未见过的东西上。
　　这些东西应该才是魔界独有的材料。
　　至于那些法器类的宝物，神念只是一扫而过而已。
　　以他现在眼界，一般意义上的顶阶宝物己经无法放入眼中。至于灵宝等阶的法器，出现在此等地方的几率自然小到几乎等于没有。
　　韩立不会花费太多心神在此上面的。
　　这条街道不太长，两侧的摊位不过二三百个的样子。
　　他不过一顿饭的工夫，就看过了大半的摊位，但是其中能引起注意的寥寥无几。就算有几样东西，让他亲自驻足的拿起把玩一番，但最终还是摇摇头的放了回去。
　　那些摆摊的魔族虽然长的凶神恶煞，但一察觉韩立的炼虚期修为后，却心中大凛下，一个个满脸赔笑，丝毫不敢流露出不满的表情来。
　　韩立慢慢前进，心中略有些失望起来。
　　他刚才虽然发现了几种灵界没有的材料，但对他这等阶的存在来说，却已经没有什么大用了。就在他暗思量，是否该离开街道，去附近几家大型商铺看上一看的时候，前边某处摊位处却忽然爆发出一股不弱气息，同时一个暴怒的大喝传来。
　　“这东西，我要定了。这是你原先所要的魔石，快把东西拿来。”
　　“不要罗嗦。我不是说过了。这东西现在涨价了，若想要的话，除非一件顶阶魔器，或者十块极品魔石，否则想也别想的事情！”另一个异常阴森的声音，冷冷的回道。
　　“我昨天订金都已经交过了，如今好不容易凑够了你要的数目，今天就给我涨价。你莫非在戏耍我！”第一个声音变得更加狂怒几分，一副不肯善罢甘休的模样。
　　“嘿嘿，东西是我的，想什么时候标什么价，自然随我意了。这是你昨天给的订金，给我赶紧拿走。没有极品魔石和顶阶魔器，就滚远点。”阴森声音冷笑一声，所说话语十分刻薄。
　　“放屁。你也不打听打听牛某是什么人，是随便给人戏耍的吗。那东西今天不卖给我的话，我这就将你的骨头一根根全拆了。”第一个男子明显也不是一般角色，怒极之下，话语也变的狠厉无比。
　　“拆我的骨头？哈哈，这句话我也不知多少年没有听人说过了。你有这般本事的话，尽管来试一试！”阴森声音丝毫不以为意，反而讥笑的回道。
　　同时另外一股毫不弱于先前气息的灵压，也从摊位处冲天而起。
　　如此一番动静，自然引得附近一些魔族纷纷望去，更有一些胆大魔人感兴趣的走过去观望起来。
　　“啧，这不是蓝豚族的海飞和乌蹄族的牛力吗？他们两人怎么对上了！”
　　“嘿嘿，这些可有好戏看了。这两人可修为不弱，一旦动起手来，还真不好说谁赢谁输！”
　　四周低低的议论声，顿时纷纷的传来。
　　这两名魔族似乎在血鸦城名气不小的样子，附近魔族竟大都认识二者。
　　韩立目中蓝芒微闪的一扫之下，也将摊位前的情形看了个大概。
　　在十几名魔族围着的一个圆圈中，有一名头生数只弯角，身材三丈高的狰狞魔族，正满脸怒容的和摊主僵持不下着。
　　那位摊主却是一名皮肤深蓝，长有一对肿眼泡的矮胖魔族。
　　先前的两股气息，正是从二者身上爆发而出，并隐约都是化神期修为。
　　不过一个中期一个初期。
　　那高大魔族虽然修为略低一层，但看起身躯强壮模样，却似乎在炼体上颇有火候，真动起手来，还真不好说谁能占据上风一些。
　　当然区区两名化神期魔族，自然不能引起韩立多大注意，目光念往二者身上随意一扫后，就打算不再理会的收回。
　　但当他目光扫过那名矮胖摊主手中紧抓的一样东西时，神色却为之一动，蓦然抬步向那边人群走了过去。
　　只是几个闪动，韩立身形无声息的插到众魔人之间，眼也不眨的死死盯着矮胖魔族手中之物。
　　那东西是一块黑白相间的古怪矿石，拳头大小，但闪动着冰冷晶光。
　　韩立神念悄悄往此物中一探而去后，瞳孔骤然一缩，脸上竟闪过一丝喜之色来。
　　这时，两名魔族在其他看热闹魔人的围观下，不但语言争执愈发激烈，身上散发气息也更加惊人起来。
　　但二者却不知什么原因，却始终没有真动手起来。
　　“嘿嘿，我看二位也别争执下去了。不就是一块异魔金而已，难道两位道友还真打算为此上魔斗场，来一场生死争斗不成。若真如此的话，二者的性命也未免太不值钱了一点。”一位似乎同时认得两名魔族的旁观者，忽然微笑的劝说道。
　　“原来是谭兄。不是我故意想涨价不卖的，而是我这块异魔金蕴含的异魔之气有些特殊，远胜同类其他材料，昨天所开价格实在低了一些。否则他又怎会非要买我手中这一块。这种材料虽然异常稀少，但其他商铺又不是没有卖此物的。”那矮胖魔族脸色一缓，冲劝说者略一抱拳后，但没有让步之意的样子。
　　“放屁，若不是看你这块异魔金比较不错，我会先付定金，并一口气出十块极品魔石。你分明是看我急着想要此物，故意抬高价格的。如此不守信之事，也只有你们蓝豚族之人才能做的出来。”高大魔族闻言，却勃然大怒的说道。
　　“你敢侮辱我们蓝豚族。那你就先把一条手臂留下吧！”矮胖魔族一听此话，脸孔浮现一丝不正常殷红，同时目中浮现疯狂之意的说道。
　　随之此魔袖子一抖，一道寒芒弹射而出，直奔高大魔族一条手臂一斩而去，去势快似闪电！
　　那名高大魔族却早有防备，一声冷哼下，手掌一翻转，一面白色骨盾顿时无声的浮现身前。
　　眼看那寒光一闪下，就要斩到盾上之时，一道人影一模糊下，竟诡异的出现在了高大魔族身前，并手臂一动之下，一只金色手掌五指一抓的就将那道寒光一把抓住了。
　　“两位难道真打算惊动本城的执法卫士不成。这块异魔金，我也有些感兴趣，拿来给我看上一眼吧！”
　　这人影赫然正是韩立。此刻的他，放出了炼虚期的强大气息，让附近魔族略一感应后，纷纷面色一变。
　　“前辈，你的意思是……”那名高大魔族闻言一怔，但有些不甘心的想再说些什么。
　　“怎么，你想和我争这块魔金吗？”韩立头也没回的淡淡说道，但身上灵压一个卷动下，向身后高大魔族狠狠一压。
　　“蹬蹬”几声！
　　那位乌啼族的魔族被逼的向后连退数步，脸色变得如同猪肝般紫红，大惊之下，口中连说“不敢”。马上灰头灰脑的转身就走。
　　而附近其他正在看热闹的魔族，被韩立犀利眼神一扫下，也心中一惊的无声散开，不敢再在原地逗留计么。
　　“前辈也需要这块魔金吗，如此的话，那还按十块魔石的价格拿去就是了。”矮胖魔族见此情形，脸上狠厉早就不见了，心中暗暗叫苦之下，只能勉强一笑的将手中之物老实奉上。
　　“哼，你怕什么。真是我用的上之物，还怕本座不给你一个满意价格吗？”韩立却冷哼一声，一只袖子一卷，就将那块黑白相间的金属一下吸到手中，并低首察看起来。
　　“不敢，晚辈绝不敢如此去想！”矮胖魔族闻言，心中略安，但面上表情仍然唯唯诺诺的不敢多言什么。
　　这也难怪，以韩立刚才表现的可怕，若要灭杀他根本是举手之劳的事情，他宁愿舍弃这块异魔金不要，也绝不想得罪这么一个炼虚期强者。
　　这时，韩立不再看矮胖魔族分毫，只是将手中那块黑白矿石翻来覆去的看个不停，但除了目中精芒微微闪动外，脸上却丝毫表情没有。
　　足足一盏茶工夫后，韩立一抬头，手中青光一闪，矿石一下消失的无影无踪，取而代之的却多出一口黑色小剑出来，并抬手的抛给了对面的矮胖魔族，冷声的问道。
　　“可别说我仗势欺人。这口飞剑也算是一件顶阶魔器了，用来换取这块异魔金算是绰绰有余了。但要告诉我，这魔金你是从哪里得到的。”


第两千二十八章 光球与绿气
　　这口散发惊人魔气的飞剑，自然是韩立在灵界击杀诸多魔尊中一人的战利品。
　　它对韩立来说无用，自然乐得大方的拿出来交换手中的矿石。
　　“多谢前辈厚赐！这块异魔金是晚辈不久前从一名同族手中换取来的，而在此之前似乎就已经转手多次了。原先的出处却不好查找了。”矮胖魔族一接下飞剑，神念往上面一探查后，脸上满是惊喜交加表情，冲韩立连连称谢的说道。
　　他刚才和乌蹄族人说要换一件顶阶魔器，自然有些狮子大开口了，如今真换取到了手中，心中喜悦可想而知了。
　　一件顶阶宝物对他这等化神期存在来说，可是难得拥有的。
　　“既然这样，那就算了。这一块魔金应该也够我用的了。”韩立眉头一皱，但马上舒展开来的说道。
　　说完这句，他也不在此地停留什么，自顾自的转身离开了。
　　矮胖魔族原本还想再趁机套些近乎，见此情形，不敢再说什么，只是老实的做出了恭送的姿态。
　　有了收获后，韩立原本想立刻离开的心思，自然一下被抛置了脑后。
　　此后的两个时辰内，他将整条街道剩余摊位上的东西，全都仔细查看了一遍，还真从中找到两种灵界没有的灵药，让其凑出可以炼制出一种对合体期修士有用的凝心定神丹药。
　　这种丹药在修炼功法神通时服下话，可以稍微提升一下修炼参悟的效率，长远来看用处着实不小的。
　　这丹药的丹方，韩立早就拥有了，只是欠缺这两种在灵界早就绝迹的灵药，这才一直无法炼制出来的。
　　韩立有了收获，在离开街道后，又兴致勃勃的到附近一些大型商铺也去看了一下。
　　可惜的是，这些商铺中所卖东西却几乎均是针对高阶魔族所用的，并没有再另发现什么对其有价值的物品。
　　而这时，天色却已经渐渐暗淡下来，街道上行人马上变得稀少起来，一家家商铺纷纷的关门闭户，似乎要进入宵禁状态的模样。
　　韩立在随便找了一家可以留宿地方，包了一间独立的密室，暂时的住了下来。
　　他在密室中布下数层禁制后，这才将白天得到了那一块异魔金放心的拿了出来，并托到眼前的默看不语起来。
　　光泽发亮，但体表坑坑洼洼的凹凸不平之极。
　　但诡异的是，此物不但散发着浓浓魔气，还有丝丝的精纯灵气混杂其中。
　　这竟然是一块罕见的灵气和魔气同时兼容的材料。
　　不过韩立将此矿石买回来，倒不是仅仅为了此点。
　　他沉吟了好一会儿后，忽然间将矿石往身前一抛，凭空悬浮在了身前，一根手指随之虚空一划。
　　“噗”的一声！
　　一道青光一闪即逝，黑白相间的矿石无声无息的从中间一分两半，一颗豆粒大东西从中一掉而出。
　　单手飞快一抓，一股无形力量一卷而出，露出的东西顿时被摄到了手心中。
　　韩立凝神一望，赫然是一颗灰濛濛的晶珠状东西。
　　“果然灵目没有看错，里面真另藏有东西，就是不知是否对我有用，还需要再确定一下。”
　　韩立将晶珠把玩了一下后，露出一丝笑容的喃喃说道，随之神念往其中一探而去。
　　但下一刻，他忽然脸色大变，猛然将手中晶珠一抛而出。
　　“轰隆”一声，射出的晶珠竟忽然发出闷雷般的巨响，一股让人可怕气息四散而出，并且一道灰白色光柱从珠上一喷而出，足有碗口粗细，一闪下，就击在了布置在屋顶处的禁制处。
　　数层光幕纸屑般的被光柱撕裂而开，狠狠击在最后一层的禁制上。光柱这才微微一顿的被挡了下来。
　　而就这片刻耽搁，韩立脸色一沉，身形一晃，蓦然出现在了光柱上方，一只手掌往下虚空一按。
　　顿时一只金色大手浮现而出，霞光万道，竟将光柱一下抵住了。
　　但韩立表情并不见轻松，五指微微颤抖下，爆发出刺目金芒，手臂更被那灰白光柱硬生生逼得微微后退，竟无法完全挡住的样子。
　　韩立脸上先是露出一丝吃惊之色，但马上一沉之后，口中一声冷哼，手臂金光一闪下，一下粗大了许多，袖袍一下寸寸的爆裂而开，露出了一枚枚金灿灿的鳞片。
　　金色大手，五指徐徐一合。
　　轰鸣声阵阵！
　　灰白光柱四周一下多出莫大禁制之力，瞬间被挤压成了一颗直径数尺的光球，然后一闪的被金色大手抓在了手心中。
　　这时，韩立口中念念有词，十指冲金色大手接连弹出一道道法诀。
　　金色手掌一模糊后，竟化为一道道金色符文，将灰白光球包裹在了其中。
　　原本涨缩不定仿佛随时爆裂而开的光球，瞬间光芒一敛的沉寂起来，再无任何声响从中传出。
　　韩立这才神色一松，身形一动下，再次回到了地面上，并抬手一招。
　　光球一坠，稳稳的落在了韩立手掌中。
　　这光球中刚才蕴含的威能，实在非同小可，连韩立在未动用梵圣真魔功时，都差点未能档下来。不过如今在韩立施展禁制之术下，倒是变得平静无比了，丝毫看不出刚才的可怕之处。
　　韩立单手将光球托起，眉头紧皱的盯着光球不语。
　　对他来说这光球的威能之强固然有些意外，但是构成此物的能量才是最关心的东西。
　　韩立先前之所以毫不犹豫的从魔族手中将异魔金强行购买下来，除了用灵目在魔金中看到了另有东西存在外，更是神念中那一丝玄妙之极的感应。
　　此物价值绝对非同小可，似乎对其也很重要的。
　　修为到了韩立这等境界存在，对心灵上的感应，自然重视无比的。纵然这些感应很少出现，时灵时不灵的，但却无人会忽视的。
　　他先前神念虽然只是往晶珠上只是略一探查，就一惊的撤了出来，但仍然感应到一些东西来，但真要有结果，还需要再用神念探查一番才可。
　　不过构成光球的能量实在奇特无比，似乎普通神念一接触下，立刻就会变得快狂暴无比。
　　这倒让原本简单的事情一下变得棘手起来！
　　韩立心念急转之下，忽然深吸了一口气，面上露出了凝重表情，同时将大衍诀和炼神诀运行而起，脑中神念一下狂增大半。
　　紧接他双目蓝芒闪动下，嗤嗤之声大响！一根根近似透明的晶丝竟从其眉宇间激射而出，并一闪之下，全都没入到了被禁制住的灰白光球中。
　　这正是神念实体化的形态，足有上百根之多，可见韩立神念已经强大到一个堪称可怖的程度了！
　　晶丝方一进入的瞬间，光球微微一颤，发出了低低的嗡嗡声，又呈现了不稳的迹象。
　　韩立见此，心中立刻一催法诀。
　　包裹光球的那些金文瞬间光芒大放，形成一张金网的猛然往里一勒。
　　原本蠢蠢欲动的光球，一震之下就瞬间恢复了平静。
　　韩立有些提着的心顿时放了下来，双目一闭之后，神念开始仔细探查光球起来。
　　片刻工夫后，他脸上先露出一丝愕然的表情，但一声低呼后，又立刻换上了狂喜的表情。不过这种狂喜之色，也仅仅维持了一小会儿工夫后，面上又变得有些迷惑起来，最后神色则彻底的阴晴不定起来。
　　单手一掐诀，破空声再次响起，所有晶丝顿时一闪的弹缩而回。
　　韩立缓缓睁开了双目，但是眉头却紧皱而起样。
　　“世间竟真有能将魔气灵气彻底融合的存在，真是不可思议。如果这样的话，此东西岂不是天生为梵圣真魔功所准备的，应该无需炼化，就可轻易被转化为我本身法力。但世间真有如此便宜的事情？而且所有典籍上似乎也没有相关记载的。”韩立喃喃自语起来，一副迟疑的模样。
　　“算了，先试试再说吧。”
　　韩立的犹豫并没有坚持多久，心中就有了决断。
　　只见他冲着光球口中念动咒语，两手法诀变幻不已，忽然一根手指一点而出。
　　被众多金文包裹的光球，表面一下开始凹凸不平的变形起来，最终光芒一闪之下，有一颗鸡蛋大小的部分被清晰的隔离而出。
　　在这隔离部分尚未开始爆裂而开之时，韩立口中咒语一停，一只手掌闪电般一探而出，将此部分一把抓在了手中，然后金光闪动的运转起梵圣真魔功。
　　一个丈许大的金色虚影在背后浮现而出，并渐渐的清晰异常起来。
　　而与此同时，他手中的那颗灰白光球却以肉眼可见的速度飞缩小起来，前后不过几乎呼吸的工夫，整颗光球就彻底的无影无踪了。
　　“果然和猜测的一样，体内真元竟真增加了那么一丝。将整颗全部吸收，这增加的数量岂不是惊人之极。”韩立再也无按捺心中兴奋，嘴角微微的翘了起来，目中满是喜悦之色。
　　“不过，这是什么东西？明明丝毫杂质没有，转化之后怎会凭空多出来的？”下一刻，韩立忽然竖起一根手指，又自语一声。
　　指尖处波动一起，一缕几乎淡若不见的绿气一下冒了出来。
　　只有数寸来高，异常纤细。


第两千二十九章 魔族拍卖
　　韩立凝望了一会儿，眉梢一挑，噗嗤一声，一股银色火焰从指尖凭空冒出，将这一小缕绿气包裹了进去。
　　但任凭银焰如何汹汹燃烧，绿气却丝毫变化没有的在指尖上不动一下，一副视若无睹的样子。
　　韩立面容微微一变，手指一晃，银色火焰一散的凭空不见了，随之一屈一弹，那缕绿气顿时化为一道绿芒的弹射而出，最后一闪的洞穿墙壁上光幕而过，竟仿佛无坚不摧的样子。
　　韩立见此情形，微微一怔。
　　他刚才只不过是想将这无名绿气甩离体外而已，但只是略一用法力，竟会有这般可怕的威能。
　　他正在有些惊疑之际，突然身前波动一起，破空声大响，绿芒竟诡异的从虚空中闪现而出，直奔韩立弹射而来。
　　韩立自然一怔，但手上动作却毫不迟疑，一只手掌金光一闪，一把将射到近前的绿芒抓到了手心中。
　　下一刻，他脸色却愈发的难看起来，五指一分，手心中赫然空空如也了。
　　那绿芒竟无视他肉体的强横，丝毫阻碍没有的没入到了手掌中。
　　韩立神念一动，立刻内视了一下身体内部。
　　结果发现那缕绿气老实的停留在丹田处，未再有什么异动。
　　韩立眉头皱了起来，单手一提法力，顿时一股庞大真元将绿气一裹，再次往身躯外一逼而去。
　　这一次，绿气方一离开身躯数尺远，就再一模糊的重新激射而回。
　　包裹的真元之力，竟无法阻挡其分亳！
　　韩立心中一凛，体表金光大放，护体灵光瞬间凝成一层金色光幕，同时双目蓝芒狂闪死死盯向激射而来的绿芒。
　　噗嗤一声低响，护体金光不存在般的被绿芒一闪而过。
　　一缕绿气就诡异的出现在丹田之中。
　　见此结果，韩立真的有几分骇然起来。
　　下面的时间，他无论动用何种手段和神通都无法将绿气隔离开来，更谈不上什么消灭和炼化了。
　　这一点绿气仿佛认准了其身体作为了住处，无论被逼出体外多远，或者用何种禁制封印起来，都会一瞬间的直接破空消失，重新回到其身躯中。
　　仿佛跗骨之蛆一般！
　　当韩立动用了紫言鼎此宝也无法困住这一缕诡异绿气后，脸色变得难看之极了！
　　虽然他现在看不出这缕绿气对其身躯有何危害，但怎肯愿意让如此一个异物安然存体内。
　　这东西每次都能准确无误的射回，任凭其躲避闪躲，都无法摆脱，看来应该是锁定了神魂印记才是。若是如此的话，也只有尝试最后一种方法了。
　　韩立神色凝重的想了一想，两手一掐诀，开始念念有词。
　　随着咒语声响原本在身后浮现的三头六臂法相，金光一亮的化为了实体般存在，并一飘的悬浮在了半空中。
　　韩立一声低喝，一只手掌闪电般的一拍天灵盖。
　　一声闷响，一团黑光激射而出，并一闪即逝的没入到了金身之中。
　　在黑光中隐隐有一个浑身漆黑的婴儿，正是韩立的第二魔婴。
　　而这时，韩立一根手指冲空中金身一点，并一催体内真元。
　　绿芒又一次的应声射出，并一闪的也没入到了金身中进入第二魔婴体中，同样在丹田部位处不动起来。
　　这一次，这股绿气老实的呆在那里，丝害没有重回韩立身躯中的迹象了。
　　韩立见此情形，长吐了一口气，神色总算略有一分轻松。
　　不过他并没有就此罢手，下面又十指连弹的冲金身打出一道道法诀去。
　　寄附在金身中的魔婴看似静静盘坐不动，但体内魔气翻滚之下，幻化出一道道黑色符箓，冲那缕绿气一包之下竟瞬间凝成一颗黑色晶球，将其封印进了其中。
　　然后金身凭空碎裂消失，第二魔婴直接显露而出。
　　魔婴神色平静，两手一合一分，黑色晶球无声的浮现被其一把抱住。随后它从空中一落而下，化为一团黑光的没入韩立身躯之中。
　　韩立略微一扫第二魔婴的情况，发觉一切无恙后，也就真正安心了下来。
　　虽然那绿气一时无法彻底驱逐，但在自己第二魔婴掌控下应该无大碍的，只要以后找到排除或炼化方法，就可以一劳永逸的解决了。
　　不过在此期间，这魔婴却无法轻易动用了，以防绿气再生出什么异变来。
　　韩立心念转动，目光一闪，重新落到了那一团被金文包裹的光团上。
　　刚才吸收的部分，尚不足整颗光团的十分之一，但真元却增加了七八年苦修之功的样子。若是将整颗光团全部转化为真元之力，足可以节省百余年的修炼时间。
　　如此惊人的效果，他自然不可能放弃的。
　　韩立略一沉吟后，袖子一抖，飞出一团金光，却是一个金灿灿的细颈古瓶。
　　瓶子一个倒转，瓶口一股五色光霞一喷而出，将那灰白光团一吸而进。
　　最后瓶子一动的飞入韩立袖中，被小心的收了起来。韩立心中已经有了决定，虽然这晶珠来历非常奇特，但以后一定要在魔界中多加寻找，若是能找到足够多的数量，并能将那诡异绿气的后患解决掉，说不定修为可一步登天的到达合体后期大圆满境界了。
　　如此的话，这自然是天大的机缘了。
　　韩立心中暗自兴奋的思量着，一抬手，却又将那枚喷出灰白光团的晶珠重新拾了起来，神念往里面一探之后，发现空空如也，那股诡异能量全都一泄而空了。
　　略一迟疑后，他还是将晶珠连同被分成两半的异魔金一同收进了储物镯中。
　　他说不定还有机会从这些东西上，找到那灰白光团的真正出处呢。
　　不过那灰白光团纵然有直接转化为修为真元的逆天效果，但真正能适用之人，估计除了像韩立这般修炼梵圣真魔功特殊功法之人外，其他人即使得到也毫无用处的。可以同时转化灵魔两种天地能量的其他功法，整个魔界纵然可能存在，但也绝对寥寥无几。更别说修炼这些奇功之人，能像韩立这般也拥有灵目神通的发现晶珠存在，并机缘巧合的触动神识中那一丝玄妙感应，从而感应到晶珠中的此股能量。
　　韩立对今天的收获非常满意，检查完这一切后，开始在原地闭目打坐的养精蓄锐起来。
　　他准备此后的几天内，一定要将血鸦城中的所有商铺都看过一遍。
　　一来是看看是否能有其他方面的收获，二来是看看其他异魔金中是否也能找到此种晶珠的存在。
　　一晚无事！
　　第二天一早，韩立就神色平静的走出了住处，开始沿着血鸦城的街道，一家家商铺的慢慢查看起来。
　　这座血鸦城纵然无法和人族的一般意义上的城池相比，但商铺之多也达数千。
　　他足足花费了两天的时间，才将其中小半商铺转过了一遍。
　　其中有不少的意外收获，并找到了一些异魔金，但是类似的晶珠和里面所藏的那股诡异能量，却丝毫下落没有。
　　其他找到的异魔金中，根本没有再找出第二颗晶珠来。原先那一刻晶珠也不知是如何出现在异魔金中的。
　　韩立对此到没有多气馁之意！
　　毕竟像这种可以直接增进修为真元的东西，原本也须有一定大机缘才可得到的。
　　若真让他轻易在城中再找出许多出来，反而会让其心中嘀咕起来。
　　不过有关此城即将举行的一次拍卖会的事情，韩立倒是非常容易的打探清楚了。
　　这次拍卖，原本就是血鸦城每半年就要按惯例举行一次的。每一次都有众多在此停留或过路的高阶魔族，拿出众多珍稀物品加以拍卖，倒也曾经出现过不少的珍品。
　　特别是有些在草原大有收获之人，更会将一些无用的魔兽材料，直接在血鸦城加拍卖掉，然后换成有用的魔器丹药，再次的进入草原中继续捕杀各种魔兽，从而节省了大量的时间。
　　而这一次的拍卖，因为兽潮意外爆发的缘故，涌进城中的高阶魔族数量远超平常之时，这也让本次拍卖物无论质量还是数量上都远超以前的历次拍卖。
　　据说甚至还会出现数件通天魔器和几种只有传闻中才能一见的宝物和材料。
　　韩立对此自然也颇感兴趣，准备到时准时参加此次拍卖。
　　他一来想看看拍卖会上能否有自己想要的东西，二来准备将自己手中的数件无用的魔器拍卖掉，换一些魔石回来。
　　虽然这些魔石对他的修炼基本无用，但是既然打算要在魔界待上十几甚至数十年之久，换取一些自然还是必要的事情。
　　拍卖会就定在他知道消息的三日后，故而在他将城中各处商铺看了七七八八的时候，拍卖会也就准时的召开了。
　　地点，就在血鸦城一角的一座巨大殿堂之中。
　　韩立找出一件能遮掩形容的斗篷，并将身上气息略一变化后，随便交付给门口魔族卫士几块魔石，就跟着众多魔族进入到了拍卖场中。
　　整个拍卖场呈圆形，并且从高到下的分成阶梯状的漏斗状，显得粗矿无比！
　　场地中，除了一块块圆形的青色石凳外，就只有中心处的一个黑乎乎的四方石台，四周墙壁上则铭印着一些叫不出名字来的怪兽图案。
　　虽然场地看起来不小，但是不过一刻钟的时间，就被密密麻麻的高阶魔族占了个密密麻麻，足有三四千人之多的样子。
　　这些到场的高阶魔族中，不少人都和韩立一般带着斗篷，或者直接用滚滚魔气遮蔽住本来面容。
　　这倒让韩立身居其中，仍然丝毫不显惹眼。
　　再过一会儿后，当整个场地几乎再也没有一个空位后，一声轻咳传来。
　　殿堂下方的一扇小门一堆而开，从里面走出来一道人影，并缓缓的走向中心处的四方石台。
　　原本有些嘈嚷的场地，顿时一下变得鸦雀无声起来！


第两千三十章 暗血五色铃
　　这是一名面目黝黑，额头有着深深皱纹的老年魔人。
　　他神色平静的走到了石台跟前，目光冲四周一扫而过，顿时一股可怕气息从身上散发而出，让不少修为浅薄的魔族一感应下，脸色为之微微一变。
　　这老魔人竟是一名炼虚后期大成的存在，离进入合体境界似乎也只差半步的样子。
　　如此惊人修为，在血鸦城这等地方，除了韩立等人族修士外，不敢说一人之下，但相提并论的也寥寥无几。
　　“在下越连天，是血鸦城的长老之一，相信在场道友认识的应该不少。这一次拍卖会，越某应此地主人邀请担任主持之责，希望诸位道友能够给在下一个面子，遵守此次拍卖的规矩，否则的话，可不要怪越某人到时翻脸无情了。而这八名道友，就是本次拍卖的执法卫士。相信有他们在，本次拍卖在安全上绝对无忧的。”老年魔人淡淡的开口了，并在话音刚落的瞬间，两手轻拍了几下。
　　顿时从最前排的座位上，一下站起了八名炼虚初中期的狰狞魔人，并往石台四周一站，脸上均都面无表情。
　　“血手惊云”
　　“铁破魂”
　　……
　　四周魔族已看清这八名魔族面目，不少人倒吸了一口凉气，一阵骚动不已。
　　显然这些人在血鸦城也名头不小，许多人望向他们八人的目光，都带了一丝丝的敬畏。
　　韩立自然不会对八名炼虚存在有何诧异反应，反而目光往附近扫动不已，想看看陇家老祖等人是否也参加了这次拍卖会。
　　为了防备有魔尊级的魔族也暗中参加此次拍卖会，韩立并未动用庞大神念，仅凭灵目神通直接透视一些可疑打扮的魔族。
　　但是一阵扫过后，并没有发现什么。
　　难道灵族人和其他人都未来参加这次拍卖会！
　　韩立心中略有些奇怪起来。
　　话说自从分开之后，他还真未再和其他人在城中又碰见过。无论陇家老祖还是其他人，仿佛都各自有目标的行踪隐秘起来。
　　这时，老年魔人沉声的宣布拍卖开始。
　　附近的一扇殿门一开，从中走出了一排手捧托盘的魔族女子。
　　一个个身材婀娜，站到了越连天身后处。
　　老年魔人头也不回的一招手，顿时其中一名女子恭敬的走上几步，将手中托盘双手捧起。
　　“顶阶魔器‘暗血五色铃’，共由五只血魔铃组成，对敌祭出可分别具有迷魂、剧毒、迟缓、沸血、幻像五种不同奇效，底价魔石五百万！”老者一掀开托盘上的黑色布巾，平静的说道。
　　托盘上赫然露出五个指拇大小的银色铃铛，表面遍布淡黑色的魔纹，被一只金色圆环串联在一起。
　　“什么，竟然是暗血铃？这宝物的名头，即使在顶阶魔器中也可以排进前十的！”
　　“但此宝可是只有海云山的暗大师才能炼制出来的宝物，怎会出现在血鸦城如此偏远地方？”
　　“管他的，光是此宝出现，这次拍卖会就来值了。一开始就是此等重宝，后面还不知会出现何等无价之物！”
　　暗血铃方一出现，再次引起殿堂中一阵轰然议论，大半人望向这五只一套的魔铃，都露出惊喜和贪婪的神色。
　　韩立一听到此宝的名字，也为之一怔。
　　“暗血五色铃，此宝怎么听起来如此的熟悉，似乎在什么地方听说过一般。”
　　韩立坐在石凳上，不禁沉吟起来。
　　而这时，关于这件魔器的竞拍却在一连串火热出价声中瞬间拉开了。
　　“五百万”
　　“六百万”
　　“八百万”
　　……
　　“一千一百万”
　　不过是一件顶阶宝物，可是转眼间竞价就突破了千万之数。
　　让韩立也不禁暗暗吃惊。
　　要知道经过这几天对魔界物价的了解，一件普通的顶阶魔器也不过二三百万魔石的样子。这件暗血五色铃一下就翻了五倍之多，似乎还远远不止的样子。
　　“咦！暗血五色铃！琉璃五妙铃！这不正是那篇‘玄天炼器术’记载的一件宝物名字吗？”
　　韩立心念飞快转动下，终于想起了这个有些类似的名字来。
　　当年他得到这一篇金阙玉书中的仙界炼器术中，除了记录了元合五极山此宝的炼制之法外，还另外记载了几种后天玄天之宝的炼制之法，而琉璃五妙铃正是其中之一。
　　不过韩立纵然知道这些玄宝如何炼制，但奈何手中根本没有那些只有听闻却无人见过的仙界材料，也只能叹息一番的将它们抛置了脑后。
　　而这暗血五色铃的效果听起来，和这琉璃五妙铃神通惊人的相似，这才他一听到这魔器名字，忽然想起了此事来。
　　“难道只是纯粹的巧合，还是魔界也有人知道这玄宝的炼制之法，从而无意中炼制出了仿制品。”
　　韩立不由的暗自思量起来。
　　但可惜的是，他虽然在前两天将一批魔器交给拍卖场拍卖，并预支了近千万魔石，但想要竞拍眼前这件顶阶魔器的话，却明显不够用的。
　　而且此物虽然神通奇特，但只有顶阶魔器那等水准，对他没什么大用的。就算拍到手中，顶多只能当做参考研究之用。
　　故而现在韩立也只能按压心中疑惑的静等此宝花落谁家了。
　　最终这件在魔界鼎鼎大名的魔器，被一名浑身青光闪动，带着一只银色鬼脸面具的神秘魔族人，以一千五百万的惊人价格拍下了。
　　引得在场的不少的高阶魔族，都有些不怀好意的暗自打量其不停。
　　但这位遮掩本来面目的魔人，当场交付了魔石亲手从老魔人手中拿到暗血五色铃后，却根本没有继续留下的意思，立刻大摇大摆的离开了拍卖场。
　　纵然在场的不少魔族心中暗自打着其他的主意，但众目睽睽之下，倒也不好马上跟随出去。
　　只有寥寥数名同样掩盖本来面目的魔族也离开了座位，丝毫顾忌没有的跟了出去。
　　而越连天对这一切视若无睹，又抬手扯下第二名女子手中托盘上的布巾，露出了一块通体晶莹的蓝色晶石，拳头大小，并散发着惊人的寒气。
　　“罕见魔兽冰匏兽的晶核一枚，可用于炼制珍稀的冰系魔器或炼制几种特殊用途的丹药之用，底价魔石二百万！”老年魔人将蓝色晶核一托之下，毫不犹豫的说道。
　　“二百三十万！”
　　“二百五十万”
　　……
　　这魔兽晶核虽然无法比得上暗血五色铃的价格，但也是一些魔族需要的珍稀材料，方一拿出来，立刻就有十几人争抢起来。
　　最后则被一名身材瘦削的魔族，用四百多万的价格竞拍下来。
　　接下来的时间，那叫越连天老年魔人将那些托盘中的东西一个接一个的展现出来，并在全都拍卖完后，立刻又换上另外一批魔族女带着其他拍卖品上来。
　　拍卖的东西倒和灵界拍卖会差不多，大都是矿石材料，灵草丹药之类的东西，并时不时的穿插一些品质功效不凡的魔器。
　　韩立在座位上静静看着一件件物品被其他魔族拍卖走，脸上丝毫表情没有，始终没有参加其中的意思。
　　当他拿出来的几件魔器也被拍出一些不低的价格时，其嘴角才微微的露出一丝笑意来。
　　不过无论下面的何种拍卖品，都未能再拍出和第一件魔器那般惊人的价格来。
　　其中价格最高的，也不过是一颗据说可以提升炼虚期魔功瓶颈突破几率的丹药。虽然只有半成的样子，但仍被拍出了一千三百万魔石的价格。
　　“好了，下面到了本次拍卖会的最后时间了。呵呵，这一次的压轴物品只有两件，但我保证每一件价值都不在那暗血五色铃之下，甚至从某方面说，还更有一些价值的。”越连天露出神秘之色的说道。
　　这时，从那扇殿门中最后又走出了两名容貌惊人，气质不凡的魔族女子。
　　这一次，两名女子并未托着盘子，而是一个捧着一个尺许长的绿色木盒，一个却双手空空如也的样子。
　　参加拍卖会的众魔族见此情形，大都露出了感兴趣的表情。
　　越连天一抬手，从一名女子手中将一只木盒直接吸了过来，并一拍之下的打开了盒盖，里面竟静静摆放着一块白濛濛的砖状物品。
　　“圣砖一块，里面记载了二百万年前的泣灵圣祖的数种功法在其中，底价魔石三千万！”老年魔人小心翼翼的将里面物品取出，双手高举之下，深吸了一口气的大声说道。
　　“什么，泣灵圣祖？莫非就是当年仅次于三大始祖的那位圣祖大人”
　　“不可能。记录他老人家神通的圣砖，怎么可能出现在此地的。这等无价之物，就算拍卖也应该在那几座最大的圣城中拍卖行出现才是的。”
　　……
　　一听越连天说完，“轰”的一下，整个拍卖场一下沸腾了起来。
　　有的魔族惊喜交加，有的却满脸怀疑的表情。
　　“肃静一下！本拍卖行早已找人鉴定过，可以十成十的向诸位道友保证，这的确是泣灵大人遗留之物。若有虚假的话，本拍卖行赔付拍卖价格的十倍。这一点，请诸位道友尽管放心。至于它为何会在本拍会出现，其实其中另有些缘由的。”老年魔人脸色一沉，话语声一下在整个殿堂中回荡不已，将嘈嚷之声一下压了下去。


第两千三十一章 圣砖与血鸦城主
　　“哦，果然其中另有隐情。还请越兄给我等讲述一二。”一名浑身黑气缭绕的魔族听了之后，露出一丝恍然的说道。
　　此魔也是一名炼虚后期存在，似乎身份地位比越连天还要高上一些样子，参加拍卖的其他魔族一听此言，立刻闭口不言了。
　　整个拍卖场一下恢复了安静。
　　“既然是津角兄询问，越某自然会详细解释，绝不会有任何隐瞒的。圣砖之所以会出现在本城，一来是物主不希望此物引起太大骚动，从而对其自身造成什么不利影响。二来这块圣砖其实有一些残缺的，里面记载的两套功法均缺少了关键口诀，而且还不是泣灵大人当年的主修神通。否则，这等圣物怎会由老夫主持拍卖了。”老年魔人冲叫津角的魔族一抱拳后，从容的说道。
　　“原来如此，泣灵大人当年是何等尊贵身份，就算圣砖中功法不全，但能参悟其中神通一二，也足以远胜同阶了。论价值的确还在那暗血五色铃之上了。”津角想了一想，似乎心中疑惑已经尽数解除了。
　　其他魔族听了二者的一问一答后，非但没有失望，望向那块晶砖的目光反而更加火热了。
　　虽然这里面功法不全，看似价值大跌了七八成之多，但这也更说明了此物的真实了。
　　“但不知越老能否将这两套功法的名称相告一下。如此的话，我等才知道是否对自己适用？”一个尖尖声音蓦然在殿堂上空回荡响起，但却根本无法发现说话之人的具体位置，显然施展了某种秘术。
　　“抱歉，这一点老夫无法相告了。因为物主将这圣砖拿出来拍卖时，就已经提出了不可事先将功法名称透露的条件。好了，能说的老夫都说了，下面拍卖开始！”老年魔人摇摇头，随后十分果断的宣布道。
　　“四千万，这件圣砖，本座要定了。”
　　一个仿若雷鸣般的声音从场地一角轰隆隆的传出，却是一名青面獠牙、身高三丈的巨人般魔族大汉。
　　“四千万就想拍走此等圣物，石兄不觉太痴心妄想了点。我出五千万！”一名头生独角，满脸络腮胡子的魔人，却冷笑一声的说道。
　　“六千万！”津角脸色一沉，毫不犹豫的也出价了。
　　“六千五百万魔石！”
　　“六千八百万”
　　……
　　殿堂其他角落中也纷纷传出了急促的出价声。
　　一时间，拍卖场中身家最多的几位高阶魔族，均都先后的出手了。
　　韩立对一名大乘存在的功法，自然也有些兴趣的。但可惜的是，此功法是魔族圣祖所留，并且还有些残缺不全，否则他还真会动一些其他心思的。
　　“八千万魔石！”
　　一个冰冷声音缓缓出口。与此同时，一股奇寒气息狂风般的从整个殿堂中一卷而过。
　　所有魔族一接触这股气息，修为低些的魔族顿时浑身僵硬，仿佛置身冰天雪地之中。而炼虚等阶的存在，也不禁激灵打了一个冷颤。
　　“是魔尊大人！”
　　那些炼虚期魔族几乎一瞬间做出了判断，有些人更是失声的叫出口外。
　　其他魔族闻言，心中大惊，目光唰的一下，均朝那冰冷气息爆发处望去。
　　只见在殿堂边缘的某个入口处，不知何时的多出一名身穿灰袍的银目老者，鼻若鹰钩，面无表情的站立着，身上散发着淡淡的血气。
　　“城主大人？”
　　“炳前辈？”
　　……
　　一看清楚银目老者的面容，整个拍卖场在此哗然起来，认出老者身份的高阶魔族一下变得目瞪口呆。
　　“城主大人，你怎会到此……”越连天同样异常震惊，急忙远远一礼的问道。
　　“怎么，这次拍卖会本座不能参加吗？”银目老者却轻描淡写的说了一句。
　　“不敢，城主大人愿意参加拍卖，是属下的荣幸！只是事先不知，属下有一些意外。”越连天心中一凛，急忙解释的说道。
　　“既然这样，现在本座出价最高，是否这块圣砖应该归本座所有了。”血鸦城主不置可否的说道。
　　“这个自然。若是没有出价比城主大人高的话，圣砖就归大人所有。不知其他道友，还有人愿意出价的。”越连天连连点头，将手中晶砖一举后，大声的问了一句。
　　老年魔人的声音在殿堂中回响不已，但是整个拍卖场却鸦雀无声。
　　先前那些一副势在必得模样的高阶魔族，纵然望向晶砖的目光仍然仿若冒火，却一个个嘴巴紧闭不敢发出一个字来。
　　这也难怪他们如此。
　　不要说炳千刃身为本地之主的身份，便是中阶魔尊的可怕修为，就足以震慑此众魔了。
　　他们怎敢不知死活的去争抢。
　　老年魔人见此情形，深吸了一口气后，就要宣布手中晶砖的最终归属，但就在这时，一个陌生的声音响了起来：“九千万魔石”
　　“什么，真有人敢和城主大人争抢！”
　　“是什么人这般胆大，难道不知死活不成！”
　　这个突然出现的喊价声，又引起众魔的一阵骚动。
　　不少人吃惊的四下张望不停，想找出那个胆大包天之人。
　　但刚才的出价声飘忽不定，仿佛凭空出现在拍卖场上中，竟根本无法找出准确位置。
　　血鸦城城主听了此话，双目一眯，口吐一个“九千五百万”的数字来。
　　“九千九百万”
　　仍然是刚才出价的声音，并且毫不迟疑。
　　血鸦城城主闻言身上血色寒气一阵翻滚，脸色终于阴沉了下去。
　　目睹银目老者如此表情，整个拍卖场的魔族不禁胆战心惊起来，大气也不敢喘一下。
　　“既然这位道友对此物势在必得，那老夫就不夺人所爱了。”
　　大出众魔预料，血鸦城城主沉吟一下后，竟忽然说退出的话语来，接着一转身走出了身后的门户，竟一丝犹豫的样子都未露出。
　　“还有人出价吗？没有人了？好，这件晶砖就归这位道友所有了。”越连天虽然同样大感意外，但并没有忘记了自己的职责，大喊三声后没有其他人再出更高的价格后，终于宣布了手中晶砖的得主。
　　在此期间，有几名魔族目光一阵阴晴不定的闪动后，最终还是没有再次出价竞拍。毕竟这可是血鸦城城主想要的东西，谁知道贸然抢到手后，会惹下什么大祸来。
　　不过尽管这样，在场的魔族也不禁睁大双眼的四下打量不停，看看倒底什么人如此大胆，竟敢和一名魔尊争抢东西。
　　果然殿堂的某个角落中，一道人影忽然站了起来，并向石台处大摇大摆的走了过去。
　　韩立目中精光一闪，顿时将那名魔族模样全都看了个清楚。
　　竟是一名容貌普通的中年魔人，一身淡蓝色长袍，炼虚初期左右修为，丝毫看不出有何特殊之处。
　　韩立见此，却眉头微微一皱。
　　“咦，这不是羊老二吗，他疯了，怎么敢和城主大人争抢圣物？”
　　其他人一看见这位中年魔族现身，却纷纷吃惊的叫出声来。
　　竟然大半人都认得这位中年魔人的样子。
　　“敢问这位道友！这位羊老二是什么人？他修为似乎并不算太高，为何如此多人都认得的样子。”韩立见此情形，忽然向隔壁坐着的一名壮年魔族问道。
　　这位魔族人脸颊生有一些薄薄的青色鳞片，刚才也同样露出了震惊的神色。
　　“啊，看来阁下一定是外来的同道了。这位羊老二是本城一家有些小名气的炼器师，不少人都找其修理过损坏的魔器或订制一些低阶魔器。不过他在本城已经居住了百余年，为人一向非常低调，怎会忽然做出和城主他老人家争抢圣物的事情来。莫非修炼功法炼坏了脑袋？这也不对，凭他的身家又怎能拿出如此天价的魔石来。”
　　魔族壮汉扫了韩立一眼，发现是一名炼虚后期存在后，当即客气异常的起来，但说完之后，脸上同样满是疑惑之色。
　　“原来如此，多谢道友的解答。”韩立听了后，目中异光一闪，点点头的称谢一声，目光就再次落在了已经走到了石台处的那位“羊老二”。
　　此魔脸色木然异常，抬手拿出一个储物袋交给越连天检查一番后，就接过了对方手中的晶砖，并黑光一闪的收了起来。
　　在此过程中，老年魔人望向这名叫“羊老二”的魔族，面上同样充满了诧异之色，显然也是大感意外的。
　　但更让人吃惊的，这位“羊老二”拍下了晶砖后，竟没有马上离开拍卖场，而是不动声色的回到了座位处，似乎还要继续参加最后一件物品拍卖的样子。
　　此种诡异举动，自然其他魔族惊讶之外，都隐隐感觉到了其中的不对劲处。
　　不少原本还打着其他心思的魔族，纷纷的打消了原先的心思。
　　而越连天平静了一下心情后，终于开始了最后一件压轴物品的拍卖。
　　只见他一招手下，那个双手空空的魔族女子几步走到石台处。
　　此女手腕一抖之下，一只碧绿圆环一飞而出，滴溜溜一转下，一片白光飞卷而出。
　　石台上顿时多出一件十几丈长的庞然大物。


第两千三十二章 真灵遗骨
　　此物通体青翠碧绿闪烁，仿佛是一根不知名巨兽的遗骨。
　　虽然只是一根残骨，但拿出来的一瞬间，立刻一股浩然的蛮荒气息一卷而出，最近的越连天虽然早有防备，但也急忙戒备的退后数步远去。
　　至于拍卖场中的其他人，在这股气息一逼之下，纷纷发出低声惊呼，有些不堪之人更是不得不放出护体魔光，脸上满是吃惊表情。
　　“不过是一根兽骨，怎么会有这般恐怖气息？”
　　“这难道是传闻中的几种荒地古兽的骸骨？”
　　“不可能，就是那几种巨兽骨骸，也不可能有这般惊人的气息。”
　　“越兄，你快些说明一下吧。”
　　众魔族再次轰动起来，望向那根晶莹巨骨的目光，纷纷骇然的说道。
　　“嘿嘿，众位道友不用焦急，既然是拿出来拍卖之物，老夫自然会介绍清楚其来历的。不过显然不少道友已经大感兴趣了，如此的话，越某也不卖关子了，就直接相告了。这并不是什么荒地巨兽的骸骨，而是一根上古真灵的遗骨。”越连天轻咳一声后，微笑的说道。
　　“上古真灵遗骨？岂不是无价之宝了。”
　　“不可能，这等至宝恐怕圣祖们也会趋之如鹜的，怎会出现在这里！”
　　这一次引起的哗然骚动，明显还在先前的“圣砖”之上。听完越连天的介绍，十个魔族中倒有九个是满脸不信的表情。
　　至于韩立，一听到真灵遗骨的名头，斗篷下的脸孔也为之一变，目光唰的一下，盯住那根翠绿巨骨了。
　　这时，他才从那蛮荒气息中，隐隐感应到了一丝有些熟悉的香甜气息，似乎和一些药香之气有些相似。
　　不过此种药香奇淡无比，若不是他经常接触各种灵药，恐怕也不易分辨出来的。
　　同一时间，韩立神识中也突然传来了一声惊喜的低呼声：“主人，这东西好像对我有大用处，若是有可能的话，还望一定要将它拍下来。”
　　这传音声娇嫩清脆，正是九曲灵参幻化的曲儿的声音，其话语声竟然微微有些颤抖。
　　韩立心中一怔，没有马上回复什么，只是放出一缕神念往这根巨骨中一扫而去。
　　结果其口中不禁轻咦了一声。
　　而这时，越连天却又沉声的开口了：
　　“诸位道友不用怀疑什么，此骨并非是本界之物，而是从某处空间裂缝中无意中流入本界。老夫要事先说明，它虽然的确是真灵遗骨，但经历岁月实在太久，经鉴定里面已经没有真元灵髓存在，因而不但无法分辨出来是何种真灵所留，就连原先的真灵气息也万不足一了，根本无法和本界曾经出现过几次的其他真灵遗骨相比。纵然如此，此骨也坚硬无比，若是炼制成宝，威能仍不下于普通灵宝的。至于它会出现本城的原因，则和原先的圣砖物主差不多，也是不愿招惹麻烦，只想尽快脱手的缘故。而在拍卖之前，老夫可以一烛香的时间，让诸位道友在此期间辨别这上古灵骨。一些真感兴趣的道友，甚至可以上台仔细检查一二。”
　　话音刚落，老年魔人袖子一抖，一只青色香炉一飞而出，稳稳的落在石台一角之上。
　　而在香炉里面，赫然插有一根刚刚点燃的半尺长香烛，冒着淡淡的青烟。
　　接着越连天手掌一翻，又亮出一张银色符箓，往灵骨上一贴而去。
　　顿时那股惊人气息，一下为之收敛，再无那种几乎让人窒息的可怕感觉了。
　　大多数魔族听了老年魔人言语，看了看被封印的灵骨，脸上疑惑减去不少。
　　既然这灵骨不是真正意义上的真灵遗骨，就不过相当于一件罕见的炼器材料而已，出现在血鸦城就不算太离谱的事情了。
　　但纵然如此，仍有不少高阶魔族对这巨骨还是大有兴趣，不但将神念纷纷放出探测，还真有四五名掩饰身份的魔人走上前来，仔细检查一番。
　　但众魔无论神念探侧，还是上台动手验证，在检查过后都有些大失所望。
　　巨大灵骨果真和越连天说的那般，除了里面还残留些气息外，找不到任何太有用的东西了。
　　真灵遗骨的真正价值，主要就在里面残留的真元之力和灵髓。只要能找到丁点半耗，价值立刻就可狂增千倍以上的。若是二者都没有的话，价值跌落程度可想而知了。
　　韩立在座位上静坐了一会儿，等再无其他魔人到石台上后，竟蓦然起身的走上前去，并抬手伸出一根手指，轻轻按在了灵骨之上。
　　越连天目光稍微打量了韩立两眼，微笑了一下并未阻拦什么。
　　韩立只是在巨大灵骨前站了片刻，若有所思的沉吟一下后，就点点头的将手指一收，转身走了回去。
　　此后，就再无任何人上台近看了。
　　当香炉中的那一柱香终于燃尽之时，越连天袖子一卷，香炉顿时一闪的无影无踪了，同时正色的宣布：“好，时间到了。现在拍卖开始，上古真灵遗骨一根，底价五千万！”
　　和先前的圣砖情形相反，这一次宣布开始拍卖后，整个拍卖场却寂静异常，竟一时间无人出价。
　　越连天见此情形，却淡淡一笑的毫不在意，似乎对此毫不担心的样子。
　　“五千万魔石”
　　半晌后，一名魔人迟疑了一下后，终于叫出声来。
　　“五千二百万”
　　“五千六百万”
　　随着第一声出价后，终于也有人跟着竞价了，但出价人数却只有六七人而已，并且加价数目异常小心，远没有上一件圣砖拍卖时的火爆情形。
　　这也难怪，毕竟这巨大灵骨虽然来历惊人，但若只是当做炼器材料的话，用途自然大受局限，仍愿意高价竞拍的自然不会有太多人。
　　不过即使如此，这根灵骨的价格也是一路缓缓攀升，在还有三四人仍然毫不松口的情形下，竟也拍到了“七千万”的惊人价格。
　　而出此高价的魔族，赫然是一名打扮仿若贵妇人般的魔族女子。
　　如此高价一出，原先还紧跟不放的其他两三名竞价者，顿时声音嘎然而止，似乎有些无奈的打算放弃了。
　　而那名魔族美妇见此情形，美目中却闪过一丝得意之色。
　　“七千万第二次了，再无人出价的话。这根上古真灵遗骨就归这位道友所有了。呵呵，错过了此等机缘，诸位道友再想得到这么一根真灵之骨，可是千难万难之事了。”越连天似乎对眼前价格并不太满意，嘿嘿一笑的说道。
　　“若是魔石不够的话，这里是否也可以用其他物品当场兑换？”忽然间一个男子声音淡淡的响起，问话之人，赫然正是韩立。
　　“当然可以，无论魔器材料还是灵丹功法，只要是价值不菲之物，本拍卖场都可直接兑换成魔石，绝对童叟无欺。但是兑换的价格只能是市价的三分之二，并且即使没有拍下所要之物，也不会再行退还的。”越连天闻言精神一振，露出一丝笑容的回道。
　　“那好，在下手头魔石不够，需要兑换一批，先暂停一下此物的拍卖吧！”韩立沉声的说道。
　　“好，道友到后殿即可有专人兑换了！”越连天当即点头，并一招手，让身旁的那边魔族侍女立刻上前给韩立引路。
　　韩立则一言不发的跟着此女，片刻工夫后就走进入了一扇殿门中……
　　一盏茶工夫后，当韩立重新回到座位上后，并一张口下，就不动声色的喊出了“八千万”的价格。
　　如此惊人的价格，让整个拍卖场的群魔自然为之一阵窃窃私语，不少人上下打量韩立身影，暗自猜想其真正的身份。
　　“八千二百万”
　　贵族美妇玉容变了一变后，却仍喊出了更高的价格来，仿佛对这根灵骨也是势在必得的。
　　“九千万”
　　韩立却面不改色的又一次说道。
　　这一次，魔族美妇面上终于现出犹豫之色，望了望韩立所在方向后，才一咬牙的说出一个“九千一百万”的数字，并忽然间冲韩立说道：“妾身是枯寂城的海家之人。这件灵骨对我们海家大有用途，若是道友肯相让的话，事后海家定会重谢的。”
　　“枯寂城海家，就是哪个有枯寂圣祖坐镇的海家不成？他们怎会大老远的跑到血鸦城来！”
　　“海家好像是圣界不多几大炼器世家，难怪会看中这根灵骨了！”
　　“此女修为不弱，不会是枯寂圣祖的嫡系后人吧！”
　　显然这魔族美妇的身份非同小可，听闻此女先前言语，不少魔人吃惊之后，露出了敬畏的表情。
　　“一亿魔石”
　　韩立犹如未闻，冷冷的又喊出一个让拍卖场众魔都心中一跳的价格来。
　　就算此女和魔族圣祖有些关系，但只要不在血鸦城附近，他又怎会理睬半分的。
　　海姓美妇见此情形，脸上顿时浮出一层狠厉煞气，连说三个“好”字后，却最终没有再出价相争。
　　“好，这根上古灵骨就归这位道友所有了。”越连天大喜的急忙宣布道。
　　韩立听了，立刻起身再次来到台前，将灵石交付，并将灵骨收入储物镯中。
　　拍卖会则就此的结束了。
　　韩立在一条街道上徐徐行走时，脑中却响起曲儿异常兴奋的话语声：“想来主人也发现了这根上古灵骨的奥妙了。有了此物的话，主人的那具芝仙灵躯。以后拥有大乘神通也是大有希望之事。”


第两千三十三章 通玄药灵
　　“这些人还真是有眼无珠，竟将药灵之骨当成了普通的真灵之骨。拿出来拍卖此物的物主，若是知道此事的话，不知道会不会懊悔的吐血而亡。”韩立嘴角微微一翘，在脑中轻笑的说道，似乎也大为的喜悦。
　　“这药灵之骨若是用在炼丹上，几乎可以替代十几种传闻中的圣药了。不过一般人，哪可能认出此物的，也只有主人才有这般大神通的。”曲儿大拍马屁起来。
　　“我是通过一部异族的上古典籍记载，并且上前亲自检查过，才能勉强分辨出来的。倒是你这丫头如何事先就知道它的玄妙处，难道一开始就知道这灵骨是通灵药灵所留的灵骨。”韩立漫不经心似的追问了一句。
　　“回禀主人，当年芝仙大人转世离开前，曾经给我灌输过一些有关通玄药灵的传承记忆。若是那芝仙灵躯炼化融入这根灵骨，不但可以易经洗髓法力大增。甚至可以得到药骨原先主人一些神通和本源印痕，有希望让其突破原先的瓶颈阻力，得以进阶大乘期的。”曲儿兴奋之极的回道。
　　韩立的芝仙灵躯经过其多年寄附修炼，几乎已经和她本体合二为一了，故而灵躯得以神通激增的话，他自然也受益匪浅的。
　　“灵躯是芝仙之体，原本合体之前的瓶颈就几乎不存在，进阶合体后遭遇的几次，也很轻易的突破了。原本我还担心当它进阶后期巅峰时，恐怕很难再进阶了。现在有了这根药灵之骨的话，想来就不成问题了。有时候，我倒是很羡慕你们这些拥有灵身的化形灵物。你们进阶时所遇阻力，尚不足普通生灵的十分之一，只要修为够了的话，就可轻易的突破瓶颈局限。”韩立忽然叹了一口气的说道。
　　“可是主人，我们药灵积攒法力所耗费的时间，往往也是普通生灵的百千倍以上的。若是在遭遇瓶颈上也一样困难的话，各界之间怎可能还有通玄药灵的出现，更不会有这根药灵之骨留下了。”曲儿笑嘻嘻的回道。
　　“此道理，我自然懂的。只是一时有些感慨而已。毕竟我能修炼到如此境界，若不是有些机缘话，根本是痴心妄想的事情。好了，这根药灵之骨虽然年代久远了，但里面的印记应该残留不少的，你先给我辨认一下，是何种通玄药灵所留，再将其炼化吧。嘿嘿，话说回来了。除非同为药灵之体，其他人也无法继承此灵骨中的印记。”韩立淡淡一笑的回道。
　　“主人放心，只要给我几天时间，就可弄明白这药灵之骨原主人是哪一种药灵进阶通玄的。不过主人，即使灵躯进阶大乘境界了，但小婢自身的境界太低了一些，寄附其上顶多之能发挥灵躯五成神通而已。而药灵进阶大乘后是无法和一般大乘存在相比的，只是在隐匿和遁术上可能会得到一些出人预料的大神通。”曲儿犹豫了一下后，提醒的说道。
　　“哦，有这等事情。没关系，能有一位可以发挥五成神通的大乘帮手，就算弱了点，但也足够保我纵横灵界了。”韩立微微一笑，不以为意的反问道“这倒是的。不过即使有逆天手段直接提升灵躯法力，恐怕还需要再等上百余年之久的，才可让其法力达到后期的巅峰状态。主人还要耐心等一段时间。在此期间，曲儿也需要操控灵躯全部法力炼化这根药妖灵之骨，恐怕无法帮助主人对敌了。”曲儿笑着说道。
　　“能得到如此一个帮手，这点时间我还等的起的。在魔界期间，我还有其他杀手锏在身，应该自保无忧的。你也无须担心什么，马上就开始炼化灵骨吧。”韩立闻言眉头微微一皱，但马上淡然的回道。
　　随后袖中青光一闪，一根翠绿的数寸大小灵骨，无声的浮现手心中，再一晃下，又诡异的不见了踪影。
　　“是，主人。曲儿一定尽早将药骨炼化！”曲儿欢喜的回了一声，此后再无任何声音传出了。
　　韩立微微一笑，不再传声什么了，将斗篷取下后，徐徐的继续前行。
　　他现在并没有回住处的打算，而前往附近的一家材料店而去。
　　前两天，他在此店查看材料的时候虽然没有什么收获，店铺老板却言，过两天会从其他途径进来一大笔材料，其中有几块体积不小的异魔金。
　　说者无心，听着有意。
　　韩立当时就记下了此事，如今时间一到，他自然要去看上一看。看看能否从那些异魔金中，再寻到那一颗那种蕴含神秘能量的晶珠来。
　　毕竟这么一颗晶珠就可节省百年的苦修，哪怕多找到一颗，都可让韩立在修炼上节省许多时间的。
　　如此的好事，韩立自然不会轻易放弃，一心再找几颗来。
　　不过当韩立转过几个街口的时候，面前忽然间多出两名身材高大的魔族男子，冷冷的挡住了去路。
　　韩立目光一扫，一眼就看出两名魔族有炼虚中期的修为，并且一个身上炙热之气翻滚，一个则隐隐的冰寒气息发出，显然各自修炼有特殊魔功在身。
　　他在离二者三四丈远地方，脚步一顿的停了下来，同时面无表情的说道：“二位有什么事情吗？若是无事，还是赶紧让开。韩某有要事在身的。”
　　“道友别急，找你的不是我二人，而是我家夫人。我家夫人想请道友到旁边的屋子坐上一坐。”两名魔族男子中一个阔口高鼻的男子，冲旁边一指，冷冷的说道。
　　韩立眉梢一挑，随着其所指扫了一眼。
　　只见在旁边一家类似酒肆的四下敞开的屋子中，一名身穿黑色长裙的魔族妇人正端坐在一张桌子旁凝望着他。
　　见韩立也望来时，此女嫣然一笑，倒也有几分妖艳之意。
　　而同一时间，韩立耳中却响起了此女的传音之声：“道友何必走的如此匆忙，可否过来小饮一杯。妾身有点小事想和道友谈上一谈。”
　　“是为了那根灵骨而来的！”韩立目光一闪，平淡回了一句。
　　“咯咯，道友真是聪明过人。妾身的确是为此而来的。只要道友肯将灵骨转让，妾身愿意用奇宝交换此物，绝对不让道友吃亏的。”魔族美妇轻笑起来。
　　“没兴趣，灵骨我不会转让的。”韩立毫不犹豫的说道，原本停下的脚步一动的向前迈去，就要从前面两名魔族男子中间处一穿而过。
　　魔族美妇听如此一点不留情的回复后，脸色一狞下，不禁有些恼羞成怒了，嘴皮一动下，暗自冲人吩咐了一声。
　　那两名魔族男子闻得传音之声，神色略一迟疑，但互望一眼后，肩头猛然一晃，就齐往中间处一挤而去，看似动作徐缓，一热一寒两股气息却先一步的直奔走过来的韩立一卷而来。
　　两股气息在韩立身前处略一交融下，竟轰的一声徒然暴增倍许以上，就要将韩立强行逼退。
　　若是普通炼虚修士面对此景，也只有无奈的退回到原处，但韩立脸上无悲无喜，丝毫闪避之意没有，只是身上淡淡金光一闪，两股气息就一下撞到了其护体灵光上。
　　“轰”的一声，仿佛惊雷般的巨响上爆发而出，一股可怕之极的气息在韩立身上一闪即逝。
　　寒热两股气息竟一瞬间的狂涌而出，两名魔族一惊，再也顾不得韩立的纷纷两手一分，就要将冲自己发出的气息抵挡下来。
　　但是下一刻，两人一声惨叫，身形瞬间喝醉酒般的向后摇晃退出，而每退一步，两者都狂喷一口精血出去。
　　当七八口精血喷完之后，二者纵然勉强稳住了身形，却脸色苍白如纸，并且一个身上漆黑焦糊一片，一个身上白茫茫一片，竟覆盖了一层寒霜。
　　此刻两名男子脸上全是难以置信的表情了。
　　而那魔族妇人更是骇然的一下站起身来，怔怔的望着韩立的背影，哪还敢再追过去半分。
　　而韩立却从容之极的从二者间的地方一闪而过，并头也不回的飘然而去。
　　闹出如此大动静，附近路过和店铺中的魔族人自然不可能没发现的，但大都只是远远望了一眼的低声议论两句，就又各顾各的事情了，并没有太在意此事的样子。
　　毕竟血鸦城这里龙蛇混杂，只要不是当场祭出宝物的大打出手，像这样的小冲突是常有之事，哪一天都得发生百余次以上的。
　　“夫人，我等无能，未能留下此人。”
　　当两名魔族男子强行压住体内的暗伤后，立刻灰头灰脸的向魔族妇人低首复命道。
　　“你们两个联手之力，几乎有不下于炼虚后期巅峰境界的实力，竟然一个照面就被对方逼成这般模样。难道这人是一名魔尊假扮的。”魔族妇人深吸一口气后，脸上惊容总算稍微收敛一些的说道。
　　“多半如此了。夫人可还记得前两天我们碰见的南家三兄弟吗。他们三人联手之力，甚至可以和初阶魔尊一战，怎会乔装改扮的潜入此城。现在血鸦城情形很诡异，似乎多出了一些修为深不可测的家伙，难道此地会有什么大事发生不成？”一名魔族男子，心有余悸的喃喃道。


第两千三十四章 半夜魔影
　　“血鸦城虽然不大，却是附近唯一的补给之地，就算有魔尊暂住路过此地也毫不稀奇的。再说就算有人图谋什么，难道还敢往死里得罪海家，对我们出手不成。倒是这一次无意中发现的真灵之骨，事关重大，正是我们海家现在要炼制的那件至宝的必须材料之一。我们若是能带回去，好处之大可想而知了。无论多难，此物必须设法得到才可。”魔族妇人思量了一会儿后，脸色阴沉的说道。
　　“可是，夫人！那人可能是一名魔尊，这根灵骨如何才能弄到的。”另外一名魔族男子却为难的说道。
　　“若真是一名魔尊，的确大为的麻烦了。这人既然敢如此不卖我们海家面子，十有八九是那种独来独往的家伙，才会这般肆无忌惮的。不过他在此地不在乎我们三个，可并不代表对其他人没有忌惮的。”魔族妇人冷笑一声的说道。
　　“啊，夫人的意思是？”两名魔族男子闻言一愣，面面相觑的互望了一眼。
　　“你们去打听一下南家三兄弟的下落，我现在则去拜访一下那位血鸦城主。南家似乎还欠我们海家一个不小的人情，而我没记错的话，炳千刃似乎是天芒谷出身之人，都不会轻易拒绝我们请求。他们若是肯答应帮忙的话，我们得到灵骨还是大有希望的。”魔族妇人心中定议的说道。
　　“此法甚妙！若是南家三兄弟和炳千刃联手施压的话，想来那人也不会因为一根有些鸡肋的灵骨而继续坚持下去的。毕竟我们也没有白要这根灵骨的意思。”其中一名魔族男子闻言，大喜的说道。
　　另外一人，也是连连点头称是。
　　“既然你们两个也觉得没有问题，那就马上行动吧。附近正闹兽潮，想来此人短时间内也无法离开血鸦城的，倒不用担心他会立刻带着灵骨离开的。”魔族妇人也神色缓和下来，并正式吩咐的说道。
　　“是，夫人。”两名魔族男子稍微躬下身子的答应一声。
　　同一时间，韩立已经身处一家占地亩许的大型商铺中，并从一名魔族掌柜手中接过几块闪动淡淡光泽的金属矿石，正在仔细检查着什么。
　　但不久后，他脸上就露出了失望表情，摇摇头的将矿石全还给了眼巴巴望着的掌柜，然后头也不回的离开了。
　　这些异魔金不出原先预料的，果然里面空空如也。
　　看来想要找到同样的晶珠，还真是一个机缘问题了。
　　韩立没有达成目的，整座血鸦城的商铺也都大致转过了一遍，也就没有继续在街道上滞留的意思，而是直接返回了住处。
　　先前被魔族妇人拦阻的事情，似乎根本没有放在其心上。
　　半日时间转瞬即过，当天色开始变得昏沉沉后，整个血鸦城渐渐被一团黑暗笼罩住了。
　　此时除了一些来回巡逻的魔族卫士外，城中各处都开始变得安静起来，街道上更是一个人影都没有的样子。
　　血鸦城再次进入了戒严状态。
　　在过数个时辰后，正在屋中盘膝而坐的韩立，忽然间神色一动，脸上闪过一丝诧异之色，接着单手一掐诀，体表青色霞光一闪之下，竟一下在屋中消失的无影无踪。
　　片刻工夫后，韩立住处数百丈的高空中，微微波动一起，一团几乎无法看清楚的绿光一闪而现，并马上鬼魁般飞遁而走，几个闪动后，就到了天边处，竟然根本不受城中禁空禁制限制。
　　但几个呼吸间的工夫，另一道灰光却从另一方向上破空而至，从韩立住处上方几乎一闪而过，似乎遁速比那团绿光还要快上一分的样子。
　　两道遁光均都无声无息，并且奇淡无比，在夜色下若不是近前查看，远远还真无法发现的，显然二者均都施展了某种隐匿秘术。
　　二者在风驰电掣的追逐中，转眼间就从天边尽头处消失掉了、这时虚空波动一起，第三道人影才一模糊的浮现而出，并冷冷的望向两道遁光消失的方向。
　　正是提前发现二者踪迹的韩立。
　　以韩立的神念强大，即使不刻意将神念放出，方圆数里内的一切也根本无法逃出其感应的。
　　先前两道遁光主人纵然可以避过了巡逻魔族的耳目，但又怎可能瞒过他。
　　以他如今神通，除非是圣祖亲临，自然不会再畏惧什么危险的。
　　而先前两人不受此城禁空禁制限制，并在这种夜半无人时鬼鬼祟祟的追逐着，显然是有什么不可告人的事情，这倒引起了他几分兴趣来。
　　“闲着也是闲着，就过去看上一看吧。”韩立在原处沉吟了一下，就喃喃的低语了几声，身形一动之下，也化为一道淡淡青光的激射追出。
　　他神念早已锁定了前方二人，虽然顷刻间就可以瞬移之术追上二者，却故意放慢了速度，不紧不慢的远远缀在后面。
　　他倒打算看看，血鸦城就这么点大，这二人能跑到何处去。
　　而以韩立神通，这二人自然也无法发觉身后还有第三人的存在，只是闷头狂遁不已，一前一后下，没有多久就到了接近城墙的地方。
　　但这时，前方却有一小队魔族卫士，正好巡逻到此的迎面而来。
　　这队魔族，每一人都一身黑色战甲，手持数丈长的红色长戈，为首一人身下还有一头生有两头的山羊般魔兽。
　　前面的那团绿光见此情形，遁光微微一顿，但并没有马上回避，而是一个拐弯，就要依仗隐匿之术的高明，从附近直接一掠而过。
　　后面飞追而来的另外一人，似乎害怕追丢了前者，遁光略微一晃，尾随前方轨迹的丝毫不放，同样没有闪避的意思。
　　二道遁光在秘术全力遮掩之下，幻化成了透明之状，肉眼根本无法分辨出来。
　　若是换做一般的魔族卫士，多半没可能识破他们踪迹，让其就这般大模大样的从附近一掠而过了。
　　但就在前边绿光一晃从附近闪过巡逻队伍的时候，为首的那名魔族身上突然间传来一声尖鸣，接着一根银丝激射而出，竟正好击中了隐形的绿色光团。
　　这为首卫士身上竟然有一件可以自行感应的顶阶魔器！
　　原本隐匿的光团顿时一个跌跄的现出了原形，那些魔族卫士见此情形均都一惊，但马上反应过来的冲其挥动手中长戈，十几刀丈许长刃芒狂劈而来。
　　为首的那名卫士，更是毫不犹豫的往高空一扬手掌，一道黑芒激射而出。
　　一声凄厉长啸破空发出，直传九霄云外。
　　“不好！”
　　那团绿光中传出一声惊怒的低喝，里面隐约一道人影骤然间一晃。
　　刃芒狂闪之下，绿色光团瞬间被斩开了十几片，但里面空空如也，哪还有丝毫人影存在。
　　那为首魔卫似乎的确不同一般，马上就反应过来的一拉魔兽转过身躯。
　　只见在离他们一队人三十丈外的虚空中，波动一起，一道绿光从虚空中洞穿而出，并一个闪动的朝不远处城墙激射而去。
　　“拦住他！”
　　为首魔卫大怒之下，当即大喝一声，同时一手猛然一拍身下魔兽的一颗头颅。
　　“噗噗”两声，魔兽两首一摇之下，竟同时喷出两道蓝色电弧，一个闪动的就到了远处绿色人影的背后处，并狠狠的一劈而下。
　　青虹中的人影闻声，只是反手一抓，一团绿濛濛霞光一卷而出。
　　两道蓝弧一声轰鸣的没入霞光中，却再无任何异响发出，竟丝毫效果未有的样子。
　　而绿色人影体表光芒一亮之后，就立刻化为一道青虹的一闪不见了踪影。
　　其他正想也围上去的魔族卫士见此，心中一惊的不禁都驻足不前了。
　　为首魔卫惊怒之下，却要一催身上魔兽的追上去。
　　但就在这时，其身上却又一声尖鸣发出，另有一根银丝一闪的向一旁一喷而出。
　　但这一次，一声阴沉的冷哼从虚空中传呼，一片血色一闪浮现。
　　银丝一击在血色上，却发出一声清脆响声的反弹而回，而那一抹血色却又骤然的没入虚空不见了踪影。
　　“不可能，这神通如……”为首魔卫一下失声出口，但马上脸色一白的想起了什么，话语顿时一下嘎然而止。
　　但同一时间，其身下原本想要蹿出的魔兽，也一下老实的待在原地不动了。
　　“统领大人，我们是否还要追过去。单凭那边的守卫恐怕拦不住这违反禁令的两人。”其他魔族卫士目睹这一切，自然一头雾水，其中一魔迟疑了一下后，谨慎的问了一句。
　　“算了，这两人神通广大，不是我们能招惹的，任由他们去吧。”为首魔卫脸色变幻了几次后，却是勉强一笑的说道。
　　其他魔卫闻言，脸上均露出了一阵愕然的表情。
　　他们这位统领是何等心高气傲之人，竟会对两个连人影都未看清的家伙做出这等评价来，这还真是他们头一次碰见的。
　　就在这些魔族卫士心中惊疑的时候，前方二人早已在城墙处一阵喧哗声中，一闪的前后遁出了血鸦城。
　　布置在城头上的那些禁制竟仿佛不存在般的，对二者竟丝毫未加阻拦。
　　韩立心中一阵诧异，但隐匿身形后的也从那为首魔族卫士旁一闪而过，那根原本极其灵验的银丝却未对近在咫尺的韩立有任何反应。
　　他几个飘动后，也飞至了城墙处，并身躯略微一闪下，就无声无息从禁制中一遁而过。


第两千三十五章 泣灵秘藏
　　从始至终，附近的那些魔族卫士都未能发现韩立分毫。
　　而这时的韩立，对前面二人身份更大感好奇了。
　　他能够无视城墙处禁制，自然是依仗了自己强大神通，而对前方二人明显实力远逊他，也能丝毫不惊动这些禁制的一掠而过。
　　显然二者要么怀有某些特殊的破禁宝物，要么本身就可能掌控这些禁制的出入，是血鸦城中拥有一定地位的人物。
　　韩立心念转动间，人却如同跗骨之蛆般的锁定前边两道遁光，一直遁出了万余里外，来到了一片黑乎乎的乱石堆上空。
　　忽然最前方的那团绿光往下方一落，竟一闪的在石堆间不见了踪影。
　　后面紧跟着的灰色遁光微微一顿，丝毫迟疑没有的也一落而下。
　　下方一块巨石上，遁光一敛，现出一名灰袍银目的老，并面带阴厉之色的四下张望。
　　“咦，这不是那位血鸦城主吗？”
　　韩立无声的出现在乱石堆上空，望下方老者打量两眼，脸上闪过一丝意外之色。
　　血鸦城主自然没有发现空中隐匿的韩立，目光四下一扫，当即一声冷哼，单手一翻转，蓦然多出了一只黑色小伞来，并且口念法诀的往空中一抛。
　　“噗嗤”一声！
　　黑色小伞一下化为了丈许般巨大，一闪的悬浮在半空放出万道黑光，将数亩之地全都笼罩在了其下。
　　离老者数十丈外的另一块小些巨石后，一声微响传来！
　　一道淡蓝色人影仿佛被巨力击中的跌跄现出，是一名面目普通的蓝袍中年人，但脸上丝毫表情没有，仿佛对暴露行迹之事早有预料一般。
　　韩立看清中年男子面容，目光微微一闪。
　　这男子竟是先前在拍卖场中拍走了那块圣砖的魔族“羊老二”。
　　而在男子方一被逼现形的瞬间，血鸦城主却口中一声低喝，一只手掌蓦然朝虚空一挥。
　　一道十余丈长的血光一闪即逝，挡在羊老二前面的巨石，竟一声轰鸣的一斩两半。
　　中年男子身影却一个模糊，瞬间的在原地消失不见，让血光一闪的劈到了空处。
　　地面上当即浮现出一道十丈长的巨大沟壑，看起来惊人之极。
　　“嘿嘿，为了一块身外之物，炳道友还真打算取羊某的性命不成？”在离沟壑一段距离的另一方向上，羊老二两手抱臂的一晃浮现，嘴角隐带讥讽的说道。竟对血鸦城主这么一位合体魔尊，丝毫没有畏惧之意的样子。
　　“果然是故意将我引到城外的，你有什么帮手的话，尽管全叫出来吧。”血鸦城主目中阴冷之光闪动，缓缓的冲中年男子说道。
　　“帮手？炳道友为何会口出此言，此地除了羊某外，可再无第三人了。”羊老二哈哈一笑的回道。
　　“区区一名炼虚，若没人给你撑腰的话，你敢在本城主面前如此镇定？”血鸦城主目中银光一阵流转，阴沉的说道。
　　“炳兄不信的话羊某也没办法了。但我这一次将道友引来却并无恶意的，只想和道友谈一桩两利的交易而已。”羊老二眨了眨眼睛，毫不在意的回道。
　　“谈交易当然可以。不过那也要看你有和本座相谈的资格才行。杀了你，就可拿到我想要的东西，还用什么交易。”血鸦城主闻言狂笑起来，猛然一个大步迈出，身形骤然间在一片血光中消失了。
　　下一刻，中年男子身后处波动一起，血鸦城主鬼魅般的现身而出，身躯一涨之下，一只血色大手就夹带一股腥风的直奔羊老二头颅一拍而下。
　　这位血鸦城主竟根本不听对方下面言语，直接施展大神通打算一掌就将中年男子击毙。
　　羊老二眼角骤然间一跳，但头也不回的同样反手一掌拍出。
　　鬼啸声大起，同样一只漆黑大手浮现而出。
　　一声惊天动地的巨响，两道人影在一道骤然冲起的飓风中，同时向后倒退射出。
　　“合体中期！你不是羊老二！”
　　轰响声中传出了血鸦城主惊怒的叫声，当刺目光芒一敛的消失后，现出了微微发白的面容。
　　此刻，对面同样稳住身形的中年男子，身上散发出的灵压狂涨之下，赫然也有合体中期的样子。
　　“我是不是羊老二很重要吗，再说谁说我不是羊老二了。”另一边，羊老二脸孔上却露出一丝诡异表情。
　　“你如此煞费苦心的盯上我，你是雷海七煞还是天房山的人？”血鸦城主盯着羊老二脸孔片刻，冷声的问了一句。
　　“炳道友还真是反应过人，在下正是出身雷海，但可不是七煞中人，只是一介散修而已。道友当年趁着七煞和天房山之人洗劫了泣灵圣祖的坐化之地，并悄悄偷走了其中四块圣砖中的三块，让雷海七煞和天房山之人火拼了一场，自己却来到如此远的地方当一城之主。啧啧，不知若是让雷海七煞和天房山之人知道此事，圣界之大可还能有道友容身之地吗？”羊老二轻笑起来。
　　“哼，你对我当年之事倒是了解的够清楚。拍卖会上的一块圣砖看来也是你故意弄出来的假货了。”血鸦城主嘴角抽搐的问道。
　　“此物被拍卖行当场鉴定过的，怎可能是假的。我不过是将其中的口诀毁掉了一些关键而已。道友追我到此地，不也是为这第四块圣砖而来吗？”羊老二袖子一抖，一只手掌一托下，蓦然现出一个翠绿木匣，并大有深意的说道。
　　血鸦城主盯着那木匣，脸色一阵阴晴不定，半晌后才又问了一句：“不管你是何来历，这第四块圣砖我的确势在必得，说说你想如何交易吧。”
　　“炳兄真是爽快之人，如此的话，在下也就不拐弯抹角了。你我都很清楚，这四块圣砖可是关系到那传闻中的泣灵秘图。传说泣灵圣祖的四块圣砖若能凑到一起，不但可以得到他老人家的所有神通，更能得到他老人家当年亲手绘制的秘藏图。里面不说各种珍稀宝物了，单是那一艘可以排进圣界前三的飞行至宝‘墨灵圣舟’，就不知是多少人为之垂涎欲滴了。若是得到它，恐怕连一般的圣祖也无法轻易灭杀我等了。我就想和道友设法凑出这份秘图，然后联手平分此宝藏？”羊老二面露一丝笑意的说道。
　　“我有三块圣砖，你手中不过一块，也想平分宝藏，不觉太儿戏了？”血鸦城主对此回答似乎早有预料，但阴冷的说道。
　　“羊某倒认为一块和三块圣砖根本没有什么区别的。若是道友单凭手中三块圣砖就凑出秘图的话，也不会在这血鸦城小心翼翼的待了如此多年了。在下要求平分宝藏，可并不算过分的。”羊老二却胸有成竹的说道。
　　“此事重大，我需要考虑一下才能决定的。而且在此之前，我需要再检查一下你手中的圣砖。”血鸦城主思量了一会儿后，才慎重的说道。
　　“道友想如何检查，不会打算让羊某将圣砖直接双手奉上吧。”羊老二闻言一怔，有些警惕的说道。
　　“这倒不是，道友只要将圣砖拿出来用灵力略加激发，我就可用秘术直接检验其中真伪了。”血鸦城主不动声色的说道。
　　“若是仅限于此的这样的话，倒是可以的。为了取信道友，我就破例答应一次了。”中年男子似乎犹豫了好一会儿，才勉强之极的点下头。
　　“道友如此爽快，果然是真心想和炳某合作的。”银目老者闻言，自然大喜过望。
　　他先前提此条件，原还打算和对方再口舌争上一争的，可没想到对方会一口就答应下来。
　　“道友，你看好了。”羊老二单手一拍手中木匣，顿时灵光一闪，盖子一打而开，一块晶莹剔透的长砖从中徐徐飞出，并一顿的悬浮在了中年男子胸前。
　　而羊老二一根手指冲晶砖轻轻一点，顿时一股精纯法力注入了其中。
　　血鸦城主见此情形，不敢怠慢，两手法诀一掐，双目银光闪闪，不眨一下的死死盯住了远处的长方晶砖。
　　与此同时，一股强大的神念之力从老者眉宇间一散而出，瞬间降临到晶砖之处，将其包裹进了其中，就要往里面一探而去。
　　但就在这时，晶砖中心处突然一点银光闪亮而起，一声脆裂传出，晶砖竟一下化为点点白芒的爆裂而开。
　　银色光点一个涨缩下，却一下化为一团飞快旋转的银色光晕，顿时将附近的神念之力全都往中心处一拉而入。
　　“不好！”
　　血鸦城主大叫一声，体表骤然间浮现出一层血色光霞，身躯同时往后微微一仰而去。
　　破空声一响，老者头顶处灵光一闪，一道丈许长的金光发出尖鸣的从虚空弹射而出，并往血鸦城主脖颈处一绕而去，遁速快似闪电。
　　但令人诧异的是，同一时间，羊老二身后却波动一起，一只苍白鬼手无声浮出，一模糊下，就出现在了男子背后，五指如刀的狠狠一抓而下。
　　这二人竟然同时遭遇了致命一击的偷袭！


第两千三十六章 七杀血煞和黑骨魔虫
　　血鸦城主脸上顿现惊怒表情，身躯微微颤抖不已，想要躲开那道金光，但神念之力被那银色漩涡狂扯之下，动作不觉比平常慢了几分。
　　“当”一声脆响！
　　金光一斩在血鸦城主脖颈处，骤然间一团血光爆发而出，竟被轻易的一弹而开。
　　而在血光中隐约一个鲜红似血玉牌，忽暗忽明的涨缩不定。
　　这血鸦城主竟然拥有一件可以自行激发护主的顶阶魔器，在这关键时候挡下了金光的致命一击。
　　但就这样，血鸦城主也吓出了一身冷汗，一声大喝下，体表刮起一道血濛濛狂风，神念之力顿时强行的一卷而回，同时身形一个晃动的在原地骤然间不见，出现在了十几丈外的另一块巨石之上。
　　那道金光一声尖鸣下，一个闪动的急追过去。
　　这时，银目老者已经缓过手来，毫不犹豫的一张口，喷出一颗漆黑鬼头，口喷血芒的和金光斗在了一起。
　　就在这时，另一边却传来一声巨响。
　　羊老二被鬼爪一击跌跄的翻了个跟头，却似乎同样有异宝护身，在体表一层银光闪过后，竟马上幻化出七八道虚影的向四面八方激射遁走，竟也逃过了那只鬼手的偷袭。
　　一声轻“咦”传出！
　　羊老二站立之处波动一起，七八道黑芒仿佛跗骨之蛆般的破空而出，直奔那几道虚影激射而去。接着一团黑气滚滚浮现，里面竟站着一名身穿皂袍的人影，正将一只手掌缓缓收回。
　　人影面容苍白无比，但看五官相貌却跟血鸦城主一般无二，仿佛孪生兄弟一般。
　　一声轰鸣！
　　中年男子逃走的虚影，大都被黑芒一下洞穿的破裂溃散，唯有一个，虚影骤然间向后喷出一团绿光，和身后黑芒一下化为一团灵光的同归于尽。
　　模糊虚影一闪之下，稳稳的站在原地，身躯变得清晰如初起来，但用一种阴冷目光看向了黑气中人影，一字字的说道。
　　“身外化身！我说这些年炳道友为何修为没有增长，原来将满腔心血都放在祭炼这第二分身上了。”
　　“若没有此后手，你当本座会随你到此吗？事到如今，你也将那隐身同伴一起叫出来吧。泣灵秘藏注定了你我只能有一人才能得到，哪可能平分的。”血鸦城主看了看那道金光，目光一低的缓缓说道。
　　“哼，事已至此，我也没什么可说的了。鸦兄，你现身吧。纵然他有第二化身，但比起本体来修为还是差上一筹的，你我联手还是大有希望得偿所愿的。”羊老二目中凶光闪动，再无任何遮掩的说道。
　　“早知道泣灵秘藏不是那么容易得手的，毕竟炳道友当年可是从雷海七煞和天房山眼皮底下，能偷走圣砖之人。”那道金光最先弹射出的虚空中，传出一声轻轻的叹息。
　　接着金光一闪，一名身材高大的赤足丑陋汉子，一下在空中浮现而出。
　　这汉子双手赤空，但偏偏背着一个半人高的金色葫芦，并用似笑非笑的目光望着远处的血鸦城主。
　　“金葫魔尊！”
　　血鸦城主一看清楚丑陋汉子面容和背后那只巨大金葫，脸色微变的叫出了对方的来历。
　　“没想到，在下这般薄有名声之人，也能入道友之耳。金某对炳道友的威名，可是早有耳闻的。今日能交手一二，也算得偿所愿了。”金葫魔尊微微一笑，略一拱手的说道。
　　这位魔尊看似生的粗鲁丑陋，言谈举止却斯斯文文，丝毫不见烟火之气，一副世外高人的模样。
　　“也好，今日只要灭杀了你们二人，这泣灵秘藏也就算是我囊中之物了。不枉我为了今日，早在数百年前就开始苦苦筹划一番。”血鸦城主分别望了羊老二和金葫魔尊一眼，忽然口中发出一声怪笑。
　　“你这话什么意思？”羊老二闻言一怔，心中警觉大升。
　　丑陋汉子听了，也目中闪过一丝异色。
　　血鸦城主却面现冷笑的不再说什么，但两只手掌却同时一拍两侧腰间。
　　“噗嗤”两声，一黑一红两只皮袋同时飞出，并一个盘旋的袋口倒转而下，一团血色霞光和一股黑色虫云顿时从中蜂拥而出。
　　血光看似普通，但是血色按照颜色浓厚程度不同，竟然隐约分成七层，并发出嗡嗡的怪鸣之声。
　　而虫云中的那些拇指大小的魔虫，不但通体漆黑如墨，占据大半背部的白色花纹，隐约组成一个个骷髅头模样，看起来无比诡异。
　　“不好，是七杀血煞和黑骨魔虫。羊道友，我们快退。”原本不动声色的金葫魔尊一看清远处的虫云，顿时失色的大叫一声，随即反手一拍，背后的金色葫芦瞬间腾空飞起化为一片金光的将其包裹其中，并一声呼啸的向后激射退走。
　　一旁的羊老二看见血光和黑色虫云，也同样心中一沉，知道自己这次失算了，有些太小瞧这位血鸦城城主了，当即一言不发的大袖一抖，一股绿焰腾的从足底滚滚涌出，同样簇拥其向同一方向遁射而逃。
　　这二人对那血光和黑色虫云竟然畏惧之极，想都不想的立即落荒而逃。
　　“现在还想走，不觉太迟了点吗！老夫留在这血鸦城如此多年，才祭炼成这两种手段，正想让二位道友体验一二的。”血鸦城主狂笑一声的说道，两手掐诀一催之下，血光和虫云一散而开的滚滚追去，遁速竟似乎比逃走的两魔还要快上一分样子。
　　羊老二和金葫魔尊自然也发现了此点，骇然之下，分别口喷精血的融入自身遁光，遁光速度一下大增起来。
　　血鸦城主目睹此景，脸色一沉，和分身同时一晃，分别化为一道灰光激射出去，几个闪动后，就后发先至的同时没入前方那团七杀血煞之中。
　　随之二者身躯一模糊下，一层层血濛濛光霞从体表散发而出，整个人竟在光霞中融化掉了一般。
　　原本就遁速极快的七杀血煞一阵震动下，轰隆隆声大响，速度竟一下提升了倍许，只是几个闪动下，就一下追上了前面逃遁的二人，并一个拐弯的拦在前边。
　　血光一分，血鸦城主和其化身的身影就模糊的一现而出，并冲二者狰狞一笑。
　　遁光中的羊老二目睹此景，心中大骇的遁光一顿的停下，急忙回首一望。
　　只见后面滚滚虫云也已经到了近前处，正好和七杀血煞一前一后的将他们堵在了中间处。
　　羊老二和同样停下的金葫魔尊互望一眼后，脸色都不禁变得难看起来。
　　“好，算你狠。只要放我二人离去，这最后一块圣砖我等就交给你了。”羊老二倒也算是果断异常之人，心念一转下，急忙大喝一声的冲银目老者说道。
　　“好，你将圣砖拿出来，让我检查一下真伪后，我就放你们一条生路。”血鸦城主毫不犹豫的一口答应下来。
　　这时后面涌来的虫云一翻滚下，和前面的血煞组成一个巨大圆环，将羊老二和金葫魔尊正好死死的困在了中间。
　　银目老者答应的如此干脆，反倒让羊老二一愣的有些迟疑了。
　　“将圣砖给你前，道友还是先发个心魔之誓，再给我们签下这一份血祖大人亲自炼制的血契才可。”羊老二目光微闪之下，有所思量的说道。
　　“可以，但在这之前，我也要先检查一下你们是否真将那块圣砖带在身上了，否则我宁愿灭了你们，再用抽魂之法寻找圣砖的下落。”血鸦城主淡淡的说道。
　　“金兄，你看……”羊老二闻言，脸色一阵阴晴不定，并转首问了同伴一声。
　　“嗯，将圣砖给炳道友看一看也好，但若是敢驱动血煞和虫云攻击的话，就立即将这圣砖毁掉就是了。”丑陋汉子双目一眯后，冷冷的回道。
　　这位金葫魔尊倒是一下就拿住了对方的弱点，显然也是一个心思慎密之人。
　　“金兄之言有理，我这就将真正圣砖拿出来给炳兄看一看。但是炳道友和先前一样，只能用秘术远观才行。”羊老二眼珠转了一转，就欣然的同意，并冲远处血鸦城主大声的说道。
　　“这个自然，只要圣砖是真的。本座当场就发出心魔之誓和签下血契。”血鸦城主脸上没有表情的回道。
　　羊老二点点头，当即一张口，竟滴溜溜的喷出一团黑气来。
　　黑气中隐约有一物迎风一涨，就化为一只半尺长的绿色木匣。
　　羊老二单手一拍此匣，盖子一飞而起，从里面一下飞出一块和先前那只一般无二的晶砖来。
　　“这就是第四块真正的圣砖，炳道友若想要的话……”羊老二嘴角一翘的想冲远处银目老者再说些什么。
　　但就在这时，突然其身前虚空一裂而开，一只金色手掌不慌不忙的一探而出，竟一把抓住了那块刚刚飞出的晶砖。
　　“不好！”
　　“找死！”
　　目睹此景，近在咫尺的羊老二和金葫魔尊一呆之下，顿时惊怒之极的同时出手了。
　　羊老二一张口，数颗漆黑鬼头怪笑的直奔金色手掌一咬而去。
　　而金葫魔尊面色阴厉的袖子一卷，一道十余丈长的刺目剑光一闪的往前方大片虚空一斩而下，竟要将手掌主人连同其藏身的虚空一同的一劈而开。


第两千三十七章 夺物
　　一声轻笑传来！
　　那只抓着晶砖的金色手掌只是一晃，突然间化为丈许般巨大，五指一握之下，一团刺目灵光爆发而出，一圈圈的气浪飓风般的向四周一卷而开。
　　无论黑色鬼头还是那一道气势汹汹的剑光，被金色波浪一卷之后，都无自主之力的东倒西歪起来。
　　操控这些宝物的羊老二和金葫上人，顿时大惊失色，急忙催动法诀的想将宝物召回。
　　但是那股金色波浪蕴含的灵压远超二者想象，竟硬生生的斩断了他们与宝物的联系，只能眼睁睁看着那金色巨手轻轻一动，十几团金濛濛拳影发出破空爆鸣的激射而出，瞬间击在了几只鬼头和金光之上。
　　轰隆隆几声巨响！
　　羊老二和金葫魔尊心神一震之下，不约而同的退后一步，各自一口精血喷了出来。
　　那几只鬼头和金光竟被看似普通的拳影硬生生一击而损，让心神相连的二魔同时大受影响。
　　好在无论鬼头还是金光都不是二者的本命宝物，这才只不过修为受损了一些。
　　但就这样，羊老二和金葫魔尊也骇然之极，纷纷身形倒退的盯着金色巨手，再不敢轻举妄动了。
　　至于血鸦城主虽然同样吃惊当前的异变，但自持此地早已经被七杀血煞和黑骨魔虫包围住了，故而倒也没有露出焦急表情，只是冷冷的在血光中注视着这一切。
　　这时，金色巨手却光芒一敛的凭空消散了，而在原处现出一名身穿青色长袍的青年。
　　青年面容普通，一手抓着那块晶砖，脸色平静异常。
　　“阁下是什么人，为何从我等手中强抢东西。”羊老二盯着青年，缓缓的问道，一脸的凝重。
　　从刚才一交手，他自然知道眼前之人可怕异常，这才勉强压下心中的怒意。
　　“既然道友已经打算交出此物了，我拿走又有何不可。对了，炳道友手中似乎还有三块，也一同拿出来吧。”韩立扫了羊老二一眼，淡淡的说了一句，就目光一转的落在了银目老者身上。
　　“阁下倒是胆子够大，不但当着本座的面抢走圣砖，竟然还敢将主意直接打到老夫身上。看来刚才先前对话，你全都听到耳中了。其他圣砖就在本城主身上，你若有命来拿的话，尽管过来就是了。”血鸦城主仔细打量了一下韩立，发觉自己无法看破对方真正修为后，心中为之一凛，但表面丝毫没有示弱的说道。
　　对这位血鸦城主来说，有七杀血煞和黑骨魔虫相助的话，即使后期魔尊在他面前也要退避三尺的，自然不会太过畏惧眼前的陌生人。
　　“好，既然道友如此说。在下却之不恭了。”韩立听了这话，打了个哈哈，身躯一转之下，就一个大步的向血鸦城主迈去。
　　看似只是平常的一步而已，但韩立身形一个恍惚，就诡异的横跨数十丈距离，蓦然出现在了离血鸦城主不过数丈远的地方。
　　银目老者一惊，不及多想的两袖猛然往中间一挥，顿时四周血光一下掀起十几丈高的往前方一卷而去，就要将韩立一下淹没其中。
　　而他自己却一下向后倒射飞出三十余丈远去。
　　同一时间，那具身穿皂袍的化身在血光中一个模糊，无声无息的不见了踪影。
　　“区区一些煞气，也想伤我。”韩立轻笑一声，背后金光大放，一尊三头六臂的金色法相一闪的浮现而出。
　　此法相足有十余丈高，三张和韩立一般面孔上六目均都一睁而开后，手臂同时一挥，顿时六团金光在手掌中浮现而出，然后一飞之下，在法相前融合一体，凝聚成一团丈许大的金色漩涡。
　　轰鸣声一响！
　　漩涡中无数金银符文飘舞飞出，一股不可抵挡的巨力从中狂涌而出，并向四面八方一卷而去。
　　惊人的一幕出现了。
　　那些散发浓浓腥气的血光，方一靠近韩立身边就纷纷一颤的往金色漩涡中疯狂投去，只是几个呼吸间工夫，原本看似气势汹汹的血煞之气，就凭空少了数成之多。
　　“不可能！”
　　血鸦城主面色大变的失声出口，但马上反应过来的两手法诀飞快掐动。
　　原本向金色漩涡中狂涌而去的血光，猛然一颤后，突然爆发出一股不弱的力量，竟要强行挣脱出吸力的逃走。
　　韩立见此情形，神色微微一动，体内法力猛然间一提。
　　金色漩涡顿时发出“噗嗤”一声闷响，竟一下凭空狂涨了数倍，化为了五六丈般巨大，从中散发出的吸扯之力更是一下增强了十倍以上。
　　顿时呼啸声大起！
　　所有血光为之扭曲变形，最终在巨大力量撕扯之下，竟寸寸碎裂而开，化为点点血光的往漩涡中狂涌而去。
　　血鸦城主满头大汗，十指车轮般的变幻法诀不已，拼命想要抢回一些血煞之气，但是根本无济于事。
　　漫天血光如同泄洪之水般的一闪而尽，再无丁点遗留在虚空之中。
　　“你竟敢收七杀血煞，我要取你的性命。”银目老者再也无法保持冷静的，惊怒之极的一声大喝，两手一搓的再往外同时一扬。
　　无数青色雷火铺天盖地的狂涌而出！
　　那些原本围而不动的黑色虫云也在老者一催之下，再也不顾羊老二两人，发出嘶鸣之声的奔韩立飞扑而来。
　　黑骨魔虫每一只都坚愈如钢，小小身躯中具有不可思议的巨力，论可怕还胜那七杀血煞一筹。
　　银目老者可不相信那古怪漩涡，仍能将魔虫也能吸入其中。
　　同一时间，韩立头顶上空波动一起，一道淡淡黑气也一闪的直奔韩立激射扑去。
　　黑气之中，隐约一道淡淡人影存在，正是血鸦城主的第二化身。
　　韩立面上丝毫表情没有，但凭借强大神念怎可能被别人偷袭成功，背后法相只是六臂一动，六团金色雷球一闪即逝的激射而出，正好击在了迎面扑来的黑气上。
　　一声惊天动地的巨响，六团金光瞬间爆裂而开，竟诡异化为一个明晃晃的金色雷阵，将黑气中人影一下淹没其中。
　　法阵之中，无数金色电弧狂闪浮现，仿佛无数金蛇狂舞，正是韩立的辟邪神雷！
　　以韩立现在的修为境界，纵然没有施展专门的祭放之法，神雷威能比起以前来也不知狂增了多少倍。
　　区区一个合体初期化身，在神雷克制属性之下，根本无法抵挡。
　　黑气一接触金色电弧的瞬间，就仿佛遇到克星般的纷纷溶解消失，片刻后就露出了里面满脸惊惶之色的银目老者化身。
　　他纵然放出数件魔器想要抵挡电弧，但在数以百计的金弧狂劈之下，也只是支撑了片刻工夫，就一声惨叫的在金光一下飞灰湮灭了。
　　而在血鸦城主化身被灭的时候，另一边的韩立面对气势汹汹的青色雷火和黑色虫云，却伸出一根手指的冲金色漩涡微微一点，同时袖子冲其一抖，一股狂风骤然大起。
　　巨大漩涡涨缩之下，就在狂闪中爆裂开来，被狂风一推之下，竟化为无数金芒向四面八方激射而去，仿佛骤雨一般。
　　青色雷光在这些金芒洞穿之下，纷纷一闪的破灭消失，但是那些拇指大小的黑色魔虫在金芒洞穿之下，只是略一混乱的翻滚几下，就若无其事的仍然扑向韩立而来，不愧为魔界最负盛名的魔虫之一，果然远非灵界普通灵虫可比的。
　　韩立见此情形，却不怒反笑起来，单手虚空一抓，再一抛下，竟放出了一只漆黑圆环。
　　此环在空中只是滴溜溜一转，顿时点点金花从中狂涌而出，接着光芒闪动之下，竟化为了一只只的巨型甲虫，每一只都金光灿灿，半尺来长，足有上千只的样子。
　　正是那些成熟体的噬金虫。
　　“去！”
　　韩立冲那些飞扑而来的黑色虫云一点，口中淡淡的吩咐一声。
　　嗡鸣声大起！
　　噬金虫双翅振动下，也毫不客气的化为数团金色虫云飞扑而出，瞬间和黑色魔虫撞击到了一起。
　　一阵毛骨悚然的吞噬声传来后，无数黑色魔虫残骸纷纷下雨般的从高空坠落而下。
　　这黑骨魔虫纵然厉害，但又如何能和成熟体的噬金虫相提并论，一接触下就立刻呈现不支状态。
　　不过片刻间功夫，虫云就变得稀薄起来，只剩下数百只的样子。
　　而下方地面上，却铺满了足足一层的魔虫残骸。
　　韩立对此结果毫不意外，淡淡看了一眼满脸无法相信表情的银目老者，袖子冲其无声的轻轻一挥，同时鼻中一声冷哼。
　　金色虫云蓦然方向一变，竟抛弃了残余黑骨魔虫，直奔老者激射而去。
　　可怜这位血鸦城主在化身被灭的时候，就已经心神猛然受创，再见作为依仗的魔虫竟然如此简单的被一灭而空，纵然一向心思阴沉，也不禁面色一下苍白无血，但一见那群不知名的可怕金虫冲其飞来之时，却一下魂飞魄散，当时一个转身，就要马上逃之夭夭。
　　而就在这时，冷哼之声却传入其双耳之中，看似普通之极，但下一刻蓦然化为晴天霹雳般的巨响，一股尖锥般的剧痛一下在其精魂深处爆发而起。
　　血鸦城主只来及暗叫一声“不好”，就身形一颤的从空中坠落而下。
　　金色虫云几个闪动后，就一下飞到了下落中的血鸦城主边上，并蜂拥而上的将其一下淹没进了其中。


第两千三十八章 兽潮与虫潮
　　老者只来及惨叫几声，身躯就被噬金虫吞噬个干干净净，只剩下一团血光包裹的元婴，口喷精血的催动八面黑色令牌苦苦支撑着。
　　而这还是韩立令噬金虫留手，并未动用全力的结果。
　　老者元婴此刻心胆俱碎，冲韩立连声的苦苦求饶起来。
　　但韩立根本不加理会，只是单手一招。
　　“嗖”的一声后，一只血色圆环直奔他激射而来，并被一把抓到了手心中。
　　正是老者身躯消失后，被虫群留下的储物镯。
　　韩立神念往其中一扫后，眉头微微一皱。
　　里面虽然有些宝物，但并没有想要的其他三块圣砖踪迹。
　　“道友，你若放了我，我愿意双手将圣砖拱手奉上。”血鸦城主元婴见此情形，抓住最后一根稻草般的尖叫道。
　　“那三块圣砖何须你交出来，韩某自己不会找吗？”韩立目光往元婴处扫了一眼，目中突然爆发刺目蓝芒的冷笑道。
　　他此话刚落，原本更多困而不动的噬金虫，顿时嗡鸣声大起，再无任何保留的全往老者魔婴狂噬而去。
　　那八只黑色令牌，纵然神妙，但又如何能抵挡无物不噬的成熟体噬金虫，瞬间工夫爆裂的纷纷破裂消失。
　　魔婴更是一声哀鸣后，被噬金虫一下吞噬一空，但当虫群退开之后，原处赫然留下了三块数寸大小的晶莹长砖。
　　“果然将此物藏在了元婴内，要不是先用灵目探查了一下，还真要被他瞒天过海过去了。”韩立看见晶砖出现，神念往上面一扫而过，脸上终于露出一丝笑容的喃喃几句。
　　接着袖子一抖，一股青霞飞射而出，将三块晶砖一卷而收起。
　　这四块晶砖上不但有一位魔界圣祖的神通功法，更带有一份秘藏图，既然让他碰见了，自然绝不会放过的，这时他身后处却阵阵轰鸣声不断，并且愈来愈响亮的样子。
　　韩立神色一动，徐徐的转身过来，目光略微一扫。
　　只见在数十丈远处，羊老二和金葫魔尊二魔，正被高空一只放出数个斗大古文的紫色巨鼎，死死的困在一处。
　　古文在空中闪烁飘舞之下，飞出无数的金银符文，同时一圈圈的紫霞更是一层层的遍布二者四周。
　　正是那件紫言鼎！
　　此宝是韩立在转身对付血鸦城主的时候，悄悄放出的。
　　羊老二和金葫魔尊原本想趁韩立和银目老者交手之际逃之夭夭，却不及防下，竟被这只紫言鼎出其不意的困在了原地。
　　二者惊怒之下，施展各种手段拼命挣扎。
　　结果一个体表绿焰翻滚，幻化出一条条绿色火蛟冲空中张牙五爪不停，一个则双手高举金色葫芦，喷出一团团耀目金霞的在身体四周盘旋不定。
　　无论二者如何施展神通狂催宝物，紫鼎中飞出的古文却具有更加不可思议的威能，只是在高空闪烁几下，就将二者攻击全都尽数化为了无形，并在附近虚空布下了层层的禁制，让二者寸步难行。
　　韩立见到此景，脸上闪过一丝满意之色。
　　这只紫言鼎不愧为玄天残宝祭炼而成的宝物，竟以一宝之力就轻易困住了两名合体期魔尊。这还是在他未亲自催动宝物的情况下，否则威能还可以再激增倍许以上的。
　　羊老二和金葫魔尊二人，自然也将韩立收取血煞灭杀魔虫的一幕都看到了眼中，再一见韩立灭杀血鸦城主的元婴开始看向他们时，心彻底沉了下去。
　　此种情形下，他们可不敢奢望韩立会放过他们一马的。而韩立的神通，更让二者根本生不出对抗的心思。
　　“金兄，再不走，可就真走不掉了。”羊老二蓦然脸色苍白的冲同伴大吼一声。
　　随后他身上绿焰突然一涨，十几件五颜六色的顶阶魔器同时从身上激射而出，并同时一闪的爆裂而开。
　　惊天动地的连串巨响传来！
　　魔器自爆所化的强大波动，竟硬生生的将附近禁制一卷而起的尽数破去。
　　羊老二只觉重若泰山的身躯为之一轻，当即再无迟疑的化为一团绿光激射而走。
　　另一边的金葫魔尊听了羊老二的话语后，也一咬牙下施展了保命手段。
　　他双臂一抖之下，手中原本高举的巨大金葫，竟在霞光中一声闷响的化为一只金灿灿麒麟虚影。
　　这麒麟虚影大口一张下，就直接喷出了一股股金濛濛的恐怖火焰。
　　火焰所过之处，紫言鼎所布禁制威能竟纷纷的溶解消融，而金葫魔尊被麒麟虚影一包之下，也化为一道金光的腾空飞去。
　　“咦，竟然有麒麒气息，还是火属性的，这倒有些意思了。”韩立双目一眯，略露一分诧异表情，但想都不想的单手一掐诀，同时袖子一抖。
　　金色虫云滴溜溜一转后，一下凝聚成一只十几丈长的巨刃，一颤之下，顿时化为一道金芒的奔羊老二激射追去。
　　所过之处，刺耳尖鸣声冲天而起。
　　同一时间，一道青濛濛剑光也从韩立袖中一斩而出。
　　剑光一闪即逝后，竟将麒麒虚影连同里面金葫魔尊闪电般一斩两半。
　　但那金葫魔尊倒也真有几分神通，惨叫之后，却两手一掐诀，飞出的精血一下迎风化为团团血雾，溶入到了外面的虚影之中。
　　原本斩开的麒麟虚影竟瞬间恢复如初，并略微一顿的仍带着金葫魔尊破空飞走。
　　“出来！”韩立眉头一皱，口中一声低喝。
　　一道虚影从其身上一闪的弹射而出，并一个盘旋的落在了地上，现出了原形。
　　赫然是一只金黄色小兽。
　　“去吧，想来他手中的宝物，对你有些用处的。”韩立淡淡的吩咐道。
　　“多谢主人，他那宝物似乎掺入了火麒麟的一些灵骨，对我的确大有好处的。”豹麒兽目光一扫远处的金光中麒麟虚影，满心欢喜的口吐人言。
　　随后此兽身形一晃，身躯一下巨大十倍，四肢再一动，也化为一道模糊虚影的直追而去。
　　以豹麟兽的遁速和神通，对付这么一名身躯受损的魔族尊者，自然不会有什么问题的。
　　转眼间，四道遁光分成两个方向的破空远去，在附近虚空中消失的无影无踪。
　　韩立则身形一落，直接落到了下方的巨石上，盘膝坐下的闭目打坐起来。
　　不过一盏茶的工夫，韩立神色一动的再次睁开双目时，天边尽头处灵光一闪，金色虫云嗡嗡的浮现而出，并流星般的飞回到了其头顶处。
　　韩立神念往虫云上一扫后，脸上露出一丝笑意，袖子一扬下。
　　虫云顿时一哄而散，化为朵朵金花的往其袖中激射而去，并纷纷不见了踪影。
　　韩立这边刚做好此事，另一边天空中也传来吼叫之声，豹麟兽身影也一闪的浮现而出，并直奔韩立这边激射而来。
　　只是几个闪动后，豹麟兽金灿灿的身躯就一下出现在了韩立上空处，但再一晃下，却一下幻化成一个五六岁模样的可爱女童，小脸煞白的连忙说道。
　　“主人，不好了。快走！”豹麟兽方一现身而出，竟然满脸惊恐的冲韩立大叫道。
　　“出了什么事情，难道让你追的家伙跑掉了。”韩立微微一怔，有些意外的问道。
　　“不是，我追的那人已经被我杀了。是兽潮……不是兽潮，是……是虫潮，许多许多的魔虫。”女童结巴之下，连连摆手的说道。
　　“虫潮！”韩立为之一凛，目光唰的一下向豹麟兽回来方向一扫而去，但远处碧蓝天空一切如常，哪有丝毫的异处。
　　韩立心中奇怪下，正想再问豹麒兽一些话语时，天边景色却突然为之大变。
　　天空突然一黯下，一道绿线在尽头处诡异的浮现出，并转眼间粗大起来，并化为绿色雾气滚滚的奔韩立所在方向而来。
　　韩立心中一惊，神念顿时一放而出，同时体内灵力往眼中狂注而入，瞳孔中蓝芒狂闪。
　　顿时原本模糊不清的雾气在其眼中一下变得清晰异常起来，而在雾气之中，兽影重重，遍布一头头黄绿色的小型魔兽。
　　这些魔兽蝶身狮首，每一头不过数尺大小，但身躯遍布黄绿色茸毛，双目鲜红似血。
　　“蝶尾兽！它们怎么会出现在这里了，你指的虫潮就是它们？”韩立神色一缓，向女童问道。
　　虽然蝶尾兽的剧毒对一般合体修士极有威胁，连陇家老祖这样的存在可能都要畏惧三分，但他可是修炼有万毒混元身此等神通的，早已万毒不侵，对这蝶尾兽可并不害怕的。
　　“不是它们，是后面的。”女童惊容却丝毫不减，反而大急的手脚冲那绿雾乱指的呀呀大叫道。
　　“后面？”韩立一呆，不禁又朝远处绿雾仔细望去，结果片刻后，面容骤然大变。
　　只见绿雾后方不知何时竟然又多出一片紫色轻云，开始不过薄薄一层，数里大小的样子，但是几个呼吸间工夫后，紫色轻云就一下变的铺天盖地，将大半天空都为之遮蔽一空，根本无边无际的样子。
　　下方的绿雾和这紫云方一接触，竟发出“滋滋”的尖鸣！
　　两者同时一下减少了些许，数以万计的蝶尾兽残肢瞬间从绿雾中掉落而下，而紫气中同样有许多筷子长短的尖细长虫残肢滚滚而落。


第两千三十九章 吸魔蚁
　　“吸魔蚁，是吸魔蚁海！”
　　一看清楚那些紫色的筷状魔虫，韩立当即倒吸一口凉气，脸上更是难得的露出了几分惧意来。
　　“走，赶快回城！”韩立毫不犹豫的一声大喝，体表灵光一闪，化为一道青色长虹的腾空而起，往血鸦城处破空飞去。
　　只是几个闪动，青色遁光就到了百余丈外！
　　女童也慌忙往地上一滚，化为一只小兽原形的急追而去，并在追上之后，一晃的没入韩立身躯中不见了踪影。
　　后面虫潮速度并不太慢，但在韩立全力飞遁之下，却顷刻间甩的无影无踪。
　　古怪的事情又出现了，当紫云将绿雾最终吞噬一空后，铺天盖地的紫云轻轻一颤之后，竟又潮水般的向后退去，转眼间消失的无影无踪。
　　韩立虽然并未看到这一幕，但一路疾驰之下，心中并无丝毫松懈之意，反而脑海中来回翻滚着有关吸魔蚁的资料，结果脸色越发阴沉起来。
　　“此地到底出了什么事情，先是蝶尾兽这等毒兽形成兽潮，后又连吸魔蚁这等魔虫也出现了！此虫形成的蚁海，可是魔界几大天灾之一，根本不是人力所能抵挡的。”韩立喃喃自语了几声，一边风驰电掣的飞遁，一边心中大为的百思不解。
　　这吸魔蚁若是单独一只，不过堪堪和一名炼气期存在差不多，但是一单形成虫潮，凭借可以吸取灵力魔气的天赋和让人绝望的恐怖数量，可是魔挡杀魔，佛挡杀佛，根本无法用人力加以消灭的。
　　据说蚁海爆发之处往往寸草不生，挡在路途上的一切东西均会被吸魔蚁吞噬个干干净净。
　　蝶尾兽形成的兽潮也算极其可怕了，但和这蚁海相比却本是小巫见大巫，危险程度根本不值一提了。
　　毕竟根据传闻，甚至还曾经有过圣祖级别存在，也被这蚁海硬生生耗尽所有法力，活活困死过的先例。
　　故面韩立纵然自持神通了得，但也绝对不愿陷入其中的。
　　但是等到韩立远远看到血鸦城模糊的巨大城头时，心却蓦然为之一沉。
　　此时的血鸦城，赫然被一层层的大小魔兽包围的水泄不通，足有数百万之多的样子。
　　这些魔兽气息强弱不一，但其中异常强大的几道，竟似乎拥有不弱于魔族尊者的强大灵压。
　　但更诡异的是，这些魔兽并未对血鸦城发动什么攻击，反而不分种类的一堆堆的簇拥一起，向四周荒野张望不定，并不时发出不安的低吼。
　　血鸦城的城头上，此刻也挤满了众多的魔族。
　　其中有血鸦城本身的守卫，但更多的却是驻留此城的普通魔族。
　　他们对禁制外面的那些魔兽视若无睹，同样面带恐惧表情的死死盯着荒野尽头处，仿佛不久后就会有什么恐怖之极的东西出现一般。
　　“难道城中魔族已经知道吸魔蚁即将到来的事情了。”见到如此诡异的情形，韩立心念飞快转动下心中顿时猜到了些什么。
　　以韩立遁速，片刻间，遁光就一闪的从一群群魔兽上空一掠而过，并毫无掩饰之意的往血鸦城的城头上一闪而入。
　　那些已经开启的层层禁制，只是微微荡漾几下，根本无法拦阻韩立分毫。
　　城头守卫和众多魔族见此情形虽然一惊，不过眼前这种情形下，倒也没有人上来阻拦和询问什么。
　　青光一个闪动下，韩立就往城池中心处激射而去。
　　此刻，血鸦城中到处混乱一片，禁空禁制明显已经撤去了，各种各样的遁光在空中四下飞动，更有一些魔人直接驾驭一股股魔风的在城中聚集成一团，神色凝重的都在窃窃私语着什么。
　　一副大难来临的样子。
　　就在这时，附近虚空波动一起，一道黄光冲其一闪即逝的激射而来。
　　韩立微微一怔，单手一动下，就将黄光一把抓到了手中。
　　顿时一股烈焰在手心中爆裂而开，陇家老祖深沉的声音一下传入耳中。
　　虽然只是寥寥数语，但韩立听了神色一动，遁光略一变动下，直奔城池一角激射而去。
　　一小会的工夫后，韩立青光一敛，人就蓦然出现在一个不起眼的院落中。
　　在那里，陇家老祖，羽衣少女，林家男子，晖长老几人赫然已经等候多时，但并没见到千秋圣女等一干灵族人踪影。
　　“韩道友，你总算来了。若是再晚来几步的话，我等恐怕真要先行突围而走了。”陇家老祖一见韩立，当即一喜的说道。
　　“出了什么事情，难道是因为那些魔蚁的缘故？若是这样的话，也无需太过惊慌，以我们遁速，现在逃走的话应该没有问题的。”韩立冲几人点下头，神色一凝的问道。
　　“看样子韩兄还不知道，不久前血鸦城四面出现了吸魔蚁的踪影，现在城中已经人人皆知了。外面的那些魔兽也是被蚁海驱使，才逃到附近来的。此刻方圆数万里的区域已经被蚁海合围住了。即使以我们实力想要突围，恐怕也要冒不小的风险。”陇家老祖闻言，轻叹一声的回道。
　　“这么说附近地域已经彻底被蚁海包围了，我说为何那些魔兽和城中之人能和睦相处的。不过越是这样，越要早些突围了。此地目标如此大，一旦等蚁后现身的话，血鸦城肯定是处于蚁海中心处，想要逃脱就千难万难了。”韩立脸色微变，口中却不容质疑的说道。
　　“这一点，陇某也知道的。不过在突围前，我还有一些话需要交代的。因为几位道友这次突围实在有些吉凶难料，为了分散蚁海的压力，也只能分头，决不能聚集一起行动。否则以吸魔蚁后的狡猾，绝对会将我们几人当成主要目标，恐怕真要全都陨落在了此地。而以吸魔蚁海的可怕，我们多半只有一口气逃入蛮荒之地，才能真正安全下来。蛮荒之地广大无比，我们恐怕很难轻易再聚集一起，所以下次集合的地方，就直接在幻啸沙漠前的幻夜城了。等我们一旦冲出蚁海，不用停留等候什么，直奔此城而去好了。等到了幻夜城，我等重新汇合后，就可再商量八足魔蜥和幻啸沙漠的事情。”陇家老祖一口气的说道。
　　“若是有人路途耽搁或者因为什么事情被困在某处，无法到达幻夜城，这又怎么办。总不能让其他先到之人，始终等候下去吧。”林家披发男子眉头一皱，提出了疑问。
　　“诸位放心，这一点老夫自然也考虑过了。从现在算起，我们聚会时间就订在两年之后的今日。到时无论有几人到达，都过时不候的。至于聚会准确地点就放在幻夜城最大的一家客栈中吧。”陇家老祖似乎早考虑过此事，毫不犹豫的回道。
　　“两年时间，只要不是遇到太大波折，倒也足够了。聚集地点，韩某也没什么意见，就按陇兄之言吧。对了，千秋道友等人去了何处，为何到现在都未见他们现身。”韩立略一沉吟后，点了点头。
　　其他人听了，也同样没有反对之意。
　　“对了，为何没有见到千秋道友等灵族同道，他们不会出什么事情吧？”韩立四下看了一看，蓦然又问了一句。
　　听到这话，陇家老祖等人却纷纷露出了怪异的表情。
　　“韩兄有所不知，灵族道友等人，两天前就先一步的离开了。我这里就有千秋道友的留言玉简，韩兄可以先看上一看，陇兄也是刚收到的，里面内容其余道友都已经看过了。”这一次，却是羽衣少女淡淡的解释起来，并一抬玉腕，将一块白色玉简冲韩立抛了过来。
　　陇家老祖闻言，脸上也换成了苦笑之色。
　　“有这样的事情，我看看吧。”韩立闻言一怔，单手一抬的将玉简收到了手中，神念往其中一扫而去。
　　只是几个呼吸间的工夫，韩立眉头一皱的将神念收了回来，想了一想后，才不置可否的说道：“原来千秋道友他们突然遇到了一件非常重要的要紧事情，才不得不提前离开一步的，并且也约我们在幻夜城见面。如此的话，先前之议就更加没有问题了。”
　　“的确如此，虽然不知道灵族那边遇到了什么事情，但能让他们如此匆忙的不惜和我们分开行动，想来真是碰到了非同小可的大事。灵族方面实力并不在我等之下，我们不用多担心什么。倒是现在事不宜迟，我们马上开始突围吧。似乎魔族方面有许多人和我们想法差不多，有不少人已经开始离开血鸦城了。”陇家老祖点点头，目光往远处一扫后，大有深意的说道。
　　韩立神色微动，神念顿时一放的往血鸦城四周一扫而去。
　　只见就在他们几人正在商议的这片刻间工夫内，已经有数千名中高阶魔族人组成的十几支队伍离开血鸦城，正小心翼翼向远处荒野疾驰而去。
　　如此一来。在有人牵头之下，还留在城中的魔族更加惊惶起来，密密麻麻的低阶魔族更是再无任何迟疑的飞出血鸦城，向四面八方潮水般的涌去。


第两千四十章 吞噬之威
　　转眼间，整个血鸦城空了近半的样子。
　　“正好，有这些魔族掩护的话，我们风险会降低不少的。不过有些奇怪！出了这等大事，为何血鸦城主到现在还未出面现身。否则有他带头阻止人手的话，这些魔族也不至于混乱成这个样子？”披发男子眉头一皱后，有些奇怪的喃喃了两句。
　　陇家老祖听了这话，目中露出一丝若有所思的表情。
　　而韩立面色平静如常，丝毫异色未显露出来。
　　下面，一干人等没有再耽搁什么，跟着一大股数万人之多的魔族队伍，也不动声色的遁出了血鸦城。
　　这些魔族方一离开城头，就自发的分成大小十几支小些的队伍，化为黑压压长龙的向同一方向匆匆飞去。
　　显然这些魔族寄希望于魔蚁之海的合围还有破绽露出，想从缺口或薄弱处逃得性命。
　　这些魔族修为有高有底，遁速自然有快有慢，在没有人统率之下，一小会儿工夫后队伍就散乱成了一团。
　　众魔族所化各种遁光魔气，前后绵延了百里之长。
　　前边那些修为高些的魔族，却丝毫没有放慢的意思，反而又自成一只队伍，闷头向前飞驰不已。
　　另一些修为稍低一些的中阶魔族，无奈之下，只能远远的跟在后面，目睹那些高阶魔族越走越远，最终消失在了视线之外。
　　韩立等人并没有紧跟那些高阶魔族，而悄悄的混在第二集团中，不紧不慢的前进着。
　　一盏茶的工夫后，前方天空中蓦然传来轰鸣爆裂之声，一大片紫云滚滚的出现在尽头之处，正是一大群吸魔蚁。
　　在紫色蚁云中，一团团黑气雷火咆哮不停，却正是先前早一步到达的那群高阶魔族。
　　稍微近前些，就看清楚蚁海足有百余亩大小，但在这百余名高阶魔族拼命催动施展魔功攻击之下，魔蚁纷纷化为一团团灰烬的从高空落下，转眼间面积就少去了小半之多。
　　后方魔族见此情形，当即大喜的发出长啸之声，也催动魔器的加入到攻击之中。
　　如此一来，这股魔蚁几个呼吸间工夫就被一干魔族扫荡一空。
　　不少魔族见此情形，都不禁精神一振，一时只觉这吸魔蚁似乎有些名不其实，并不像传闻中的那般可怕。
　　但其中也有不少老成些的魔族，仍然脸色阴沉之极，并且只是略微商量几句后，立刻就要继续向前飞遁而走。
　　就在这时，原本万里无云的天空，忽然间一暗。一层紫纱丝毫征兆没有的突然浮现而出，并向下方徐徐一落。
　　这紫纱赫然是无数魔蚁组成的数以千万计的更大蚁海，几乎遍布整个天空，将下方虚空都染成了淡紫色。
　　这些魔蚁竟躲藏在了高处，用小股魔蚁将一干人暂时滞留后，就立刻在高处完成了包围，并开始显露出了狰狞。
　　“不好，我们被埋伏了。”
　　“快冲，只有先一步逃出去，才能有活命的希望！”
　　一时间，下方魔族大乱起来，各种惊怒叫声此起彼伏，数以百计的遁光向四面八方一哄而散的逃去。
　　至于其中能有多少人才能真的逃脱掉，则是天知道的事情了。
　　“韩兄，叶仙子！不用再掩饰修为了，各自突围吧。”陇家老祖面色一沉的一声低喝，抬手一扬，一道虚影飞射而出，迎风一涨之下，幻化成一条通体雪白的独木飞舟，并一晃的到了上面，破空而去。
　　晖长老和林家男子互望一眼后，也化为一金一黑两道惊虹的朝其他方向激射而走。
　　“韩道友，妾身也先走一步了。”羽衣少女冲韩立嫣然一笑后，体表五色霞光大放，竟幻化出一头十余丈大的五色彩凤虚影，将女子一包的闪入虚空中不见了。
　　下一刻，数百丈外的虚空中霞光闪动，彩凤虚影无声息的浮现而出，再一个闪动下，又诡异的消失了。
　　韩立看着这一切，轻叹了一口气，单手一掐诀下，背后一声霹雳，顿时浮现出一对晶莹羽翅。
　　双翅微微一扇，他一下化为一根青白光丝的激射而出，只是一闪即逝，就诡异的出现在了天边尽头处，再一闪，就同样不见了踪影。
　　就这样，顷刻间一干人族就分头突围而走了，所有人都孤身一人行动，根本不再理会那些魔族了。
　　以他们几人的魔尊级实力，遁速自然远非一般高阶魔族可比的。
　　甚至还未等头顶蚁海完全落下，韩立等人就以不可思议的速度堪堪的冲了出去，并丝毫停留之意没有继续飞驰不已。
　　而后面一干魔族，则瞬间被紫云淹没了进去，怒吼声爆裂声一时间再次大作起来……
　　韩立所化青白光丝一口气飞遁到了三四万里外的地方，忽然脸色一变的停下了遁光，往前方望了几眼后，脸上露出了一丝苦笑。
　　前边数十里外的天空中，赫然又出现了一团团的紫色云雾，并飞快向这边滚滚而来的样子。
　　“没想到，现在就要硬闯了，希望不要惹到那位蚁后的注意。”
　　韩立喃喃几句，单手一掐诀，背后双翅轻轻一抖，顿时拳头大小的青色雷球狂涌而出，并纷纷的爆裂而开，竟在他足下瞬间凝聚成一个数丈大小的银色雷阵。
　　一声雷鸣！
　　雷阵中无数电弧弹射而出，银色电光狂闪不定。
　　韩立手中法诀一变，口中念念有词，一声霹雳后，骤然间在法阵中消失的无影无踪。
　　千余里外的蚁海中，一个一般无二的雷阵蓦然浮现而出。
　　银色电蛇一阵狂闪下，附近挨着的吸魔蚁瞬间飞灰湮灭了一大片。
　　但是更多魔蚁却潮水般的狂涌而至，并且大口的吞噬雷阵上闪烁的电光。
　　一个呼吸间工夫，雷阵面积硬生生的缩小了近半，并且马上就要不支的溃散而灭。
　　就在这时，中心处青白电光一闪，韩立身形一声轰鸣的浮现而出。
　　他方一现身而出，目光冷冷往四周一扫，同时双袖飞快一抖。
　　七十二口青色小剑同时飞射而出，并在法诀一催下，化为一片剑幕的护住了全身。
　　雷阵终于一声哀鸣的破裂而灭，密密麻麻吸魔蚁往韩立身边狂扑而来。
　　韩立面无表情，体表剑幕却一阵清鸣的荡漾而开，幻化成一朵绽放而开的青色莲花。
　　青濛濛寒光所过之处，数以千计的吸魔蚁瞬间被搅成了肉沫，根本无法靠近韩立身边分毫。
　　不过韩立自己却在这时，脸色为之一沉。
　　他清楚的感应到，就这片刻工夫，原本注入飞剑中的灵力竟一下消失了一部分，显然是那些灭杀的吸魔蚁在灭杀前硬生生吞噬掉了。
　　这些灵力虽然相对飞剑中所有灵力来说只是微乎其微的一点点，但若是时间长了，损耗之大仍然非同小可的。
　　韩立眉梢一跳，二话不说的一张口，顿时一团银焰脱口喷出，并一个闪动下，化为一只丈许大的银色火鸟，在其身边盘旋飞舞起来。
　　正是在他体内孕育多年的噬灵天火！
　　此天火所化火鸟早已具有了一丝灵性，不用韩立催动就立刻一声清鸣的体表银羽同时一颤，无数银芒的向四面八方激射而出，微闪之下，纷纷没入蚁海中不见了踪影。
　　爆裂声大起！
　　一团团银光瞬间在蚁海中爆裂而开，化为了滚滚银焰。
　　附近虚空瞬间被一股炙热气息笼罩其下，吸魔蚁只要被银焰沾染到一丝半毫，瞬间就气化般的凭空消失了。
　　原本几乎遍布整个天空的紫色蚁海，竟一下空出数里大小的一片虚空来。
　　不过当韩立单手一点之下，一缕缕银焰重新幻化成无数根火羽的回到火鸟身上时，脸色却为之又变了一下。
　　他清楚的感应到，噬灵天火的能量竟然在刚才一击下，竟然也少掉了一部分。
　　显然这些天火虽然能轻易灭杀吸魔蚁，但同样无法避免被魔蚁吞噬掉一部分。
　　以噬灵天火的威能，韩立自然心中一百二十分的不愿让此火这般无端的消耗的。
　　他脸色阴沉之下，袖子冲银色火鸟一甩，顿时一股青霞飞卷而出。
　　火鸟一声鸣叫后，就在虚空中一闪的不见了。
　　而就这片刻工夫耽搁，附近原本空荡的虚空，竟然又被密密麻麻的吸魔蚁填充一空，并气势汹汹的再次冲韩立飞扑而来。
　　这一次，韩立二话不说的单手虚空一抓。
　　顿时一股灰濛濛霞光和一股五色寒焰同时从身躯中滚滚而出，并一个闪动下，分别化为巨浪的向四周一卷而去。
　　一边灰光闪动之后，魔蚁纷纷一颤的化为一团团粉末，另一变五色寒光一闪而过后，数以千计的魔蚁瞬间被五颜六色的冰寒之力化为一块块冰晶，从高空狂落而下。
　　但是当韩立将这两种神通一收后，却再次摇摇头的叹了一口气。
　　然后他就不再测试什么了，而是全心一催七十二口青竹蜂云剑，顿时化为一道刺目青虹的腾空飞起，略一盘旋后，就往某一方向硬闯而去。
　　青色剑光所过之处，无数魔蚁纷纷的坠落而亡，丝毫不能阻挡韩立的去路。
　　韩立现在遁速，竟丝毫不比先前慢哪里去！


第两千四十一章 魔界荒地
　　不过韩立法力流逝比先前还要快一些。
　　虽然相对拥有的所有法力来说，只是微不足道的一点而已。但是长久下去的话，多损耗的部分仍然非同小可的。
　　但以他远超同阶存在的真元修为，只要将消耗维持在一个极低状态下，应该足以让其安然脱身的。
　　韩立一边飞遁着，一边心中如此思量着，体表放出的青濛濛剑光骤然间一敛，由原先的十几丈，一下缩成了丈许般大小。
　　然后遁光几个闪动，就一头扎进了蚁海深处，被密密麻麻的魔蚁彻底淹没了。
　　……
　　同一时间，在蚁海其他地方，魔族也纷纷陷入了魔蚁的重重包围之中。
　　各种各样的魔器被纷纷祭出，一股股魔功所化五花八门的神通，更是在魔蚁间肆虐呼啸而起。
　　大片片的吸魔蚁被扫荡一空。
　　但是此种情形对那些修为低些的普通魔族来说，却犹如饮鸩止渴一般，没有多久法力就会消耗一空。
　　到时候这些低阶魔族，就要落了个被魔蚁吞噬一空的下场。
　　但面对密密麻麻狂涌而来的吸魔蚁，这些魔族也只能惊惧之极的狂催体内法力不停了。
　　那些到达元婴境界，已经凝练出魔婴的魔族，支撑的时间倒可以大幅度的提升，足可以支撑半日甚至整日时间。
　　至于修为更高的化神炼虚等阶的魔族就算在魔蚁的不停攻击下，也足能挨过数日甚至半月之久的。
　　而陷入蚁海中的血鸦城魔族和那些原先被驱赶的魔兽，加起来数量也这是惊人。
　　蚁海自然不可能对每一人都全力围困，想来从中逃出升天也并非没有希望的。
　　时间一点点的过去！
　　数个时辰后，那些低阶魔族终于一一的耗尽了法力，再也无法催动魔功护身了，那些魔器放出的威能也越来越弱起来，终于先后开始发出凄厉惨叫声。
　　等半日时间过去后，还陷在蚁海中能苦苦支撑的魔族，也只有元婴以上的存在了。
　　因为一干魔族魔兽四下而逃，原本将这片区域包围的风雨不透的庞大蚁海，也不可避免的分裂成数十部分，跟着这些猎物同样向四面缓缓的扩散而开。
　　在离血鸦城千万里外的一块面积不小的蚁海中，五男一女六名魔族男女闷头不吭的向同一方向激射飞遁。
　　其中两名年轻些的魔族男子，一个浑身放出冲天火光，一个身上冒出丝丝的白气。
　　所有接近二者的魔蚁，要么化为一团团灰烬，要么一闪的直接冻结成了冰块。
　　至于那名魔族女子，一副妇人打扮，头顶悬浮着一面漆黑古镜，从中喷出一团团青光隐隐带有风雷之声，将所有靠近的魔蚁炸裂而开。
　　这三魔赫然正是曾经在血鸦城当街阻拦过韩立的三名海家魔人。
　　至于最后三名魔族男子，约有四十来岁样子，面容竟隐隐有五六分酷似，让人一看就知道他们间肯定有一定的血缘关系。
　　这三魔并未动用任何魔器，反而单手掐诀，合力催动一股漆黑如墨的黑气在四周狂舞不定，将众多魔蚁一扫而空。
　　这六魔都有炼虚修为了，联手之下，声势着实惊人，一路势若破竹的转眼就在蚁海中冲出数百里远。
　　前方魔蚁渐渐的稀少起来，似乎让他们冲到了边缘处了。
　　六魔见此情形自然大喜。
　　但就是在这时，异变突起！
　　一侧的蚁海猛然间一分，从中冲出百余只丈许大的巨蚁来。
　　这些魔蚁每一只通体碧青发绿，背生一对晶莹翼翅獠牙毕露，显得异常狰狞。
　　巨蚁方一现身就立刻气势汹汹的奔那三名面容酷似的魔族男子扑去。
　　“三位南宫道友小心，这是变异魔蚁，不是普通吸魔蚁可比的。”魔族女子一见此景，当即脸色大变的忙出声提醒道。
　　三名魔族男子心中一惊，但马上联手一催魔功。
　　原本碗口粗的魔气，瞬间一晃的粗大了倍许，并幻化成一条黑色蛟龙的迎向了那些巨蚁。
　　“嗤嗤”的破空声大响！
　　那些巨蚁纷纷张口之下，竟喷出一团团的紫色液球，准确无误的击中了黑色蛟龙身躯上。
　　低沉的轰鸣声瞬间而起！
　　黑色蛟龙被液体击中之处，纷纷冒出了股股的黄烟。身躯竟一下消失了小半之多。
　　巨蚁却毫不留情喷出更多的紫色液体。
　　这一次，这些液球的目标大半放在了三名魔族男子身上。
　　三名魔族男子均都神色微变，为首的男子一声低喝，张口喷出了一面数寸大小的迷你盾牌，同时体内法力往中狂注而入。
　　盾牌瞬间狂涨百倍，化为了数丈高的白色巨盾。表面凹凸不平，并隐隐有鬼哭狼嚎之声传来，竟是用无数白骨炼制而成的骨盾。
　　在魔功一催下，骨盾表面黑色魔纹涌出，幻化成一层黑濛濛光幕，竟将为首男子和旁边两男同时护在了其中。
　　紫色液球就骤雨般的击在了黑幕之上，黄色烟雾滚滚而起。
　　黑色光幕表面顿时剧烈颤抖不停，同时以肉眼可见的速度，飞快缩小变薄起来。
　　“不好，你们两个快助我一臂之力。我一人无法阻挡它们。”为首男子见此情形，恐惧的大叫起来。
　　旁边两名魔族男子骇然之下，一个闪动的到了为首男子背后处，并各自飞快的将一只手掌按在其肩头上。
　　顿时一股股黑气，有生命般的从后二者手臂上，往为首男子身躯中狂涌而入。
　　原本颤抖的光幕顿时又一次的凝厚起来，但是三名男子体内法力却以惊人速度疯狂流逝着，根本无法再做其他有力反击。
　　“海道友，快快出手！”为首男子急忙转身的冲魔族女子大声求救着。
　　“三位道友不用害怕，妾身马上就将它们灭杀了。”魔族妇人不加思索的回应了一声，手指冲空中古镜一点。
　　当即此魔器滴溜溜一转，镜面一下转向了那些巨大魔蚁，表面青光一凝下，就要放出什么神通来。
　　刺耳的嘶鸣声再起，另一侧的魔蚁一阵涌动中，从中竟飞出了更多的青色巨蚁，密密麻麻，足有五六百之多的样子。
　　原本正要出手的魔族妇人当即面容一惊，二话不说的手中法诀一变，古镜顿时化为一团青光的往下方一落，将其身形一下包在了其中。
　　一声嗡鸣传来！
　　魔族妇人体表青芒一闪，立刻化为一团灵光的破空而逃。此女这时不但不管被困的三名魔族男子，就连自己的两名收下都不再理会的样子。
　　两名海家男子目睹此景，心中一下惊慌失措起来，同样化为一红一白两道惊虹的激射而逃。
　　转眼间，原地只留下了三名惊怒之下，破空大骂的南宫家男子。
　　同样的一幕，在其他方向的蚁海处也在频繁的爆发着。
　　变异高阶魔蚁的出现，当场让还在苦苦支撑的大半魔族陨落而亡。
　　而能逃过此劫的高阶魔族，要么是本身有异宝护身或者修炼有特殊神通，要么就是运气不错，让同伴当了替死鬼，自己逃过了一劫。
　　至于韩立等一干人族和那寥寥无几的魔尊级魔人和魔兽，则凭借自己修为硬生生的从巨蚁中杀出了一条血路。
　　不过纵然如此，吸魔蚁仍然没有放过残余之人的意思，仍然一群群如同跗骨之蛆般的紧跟他们不放。
　　只要稍微一放松，残余之人就会再次陷入蚁海的围困之中，不得不咬着牙的再次苦战一番。
　　就这样，时间一天天的过去，吸魔蚁形成的虫潮足足持续了半年之久，才渐渐的消失溃灭。
　　但就是这样，草原周边的城池一连被灭掉了七八座之多，被魔蚁吞噬的魔族更是数以亿计。此后让不少魔人一谈及这次虫潮，都骇然不已。
　　吸魔蚁的凶名，在这片地域不禁谈之色变了。
　　一年后，一片到处都是数百丈高参天巨树的黑色森林上空，一道淡淡青光正风驰电掣的破空飞遁着。
　　而在青光后面十余里远的地方，一群羽毛赤红的鸠面怪鸟，正发出怪叫之声的紧追不舍着。
　　忽然前方青光略微一顿，从中一下喷出数十道锃亮剑光，一闪即逝下，就将最前面的十几头怪鸟一斩两半。
　　随之青光一个闪动，就再次破空飞去。
　　那些赤红怪鸟惊怒之下，围着下方同类的残尸发出“呱呱”几声难听的怪叫后，却最终悻悻的不再追了下去。
　　前方青光一口气飞出了万余里后，遁速才一缓的降低了下来。
　　“不错，竟然能在此地发现这么大一块风炎晶，想来以后定有大用的。”
　　在青光中，一名青年模样的男子，单手托着一只头颅大小的赤红晶石，嘴角泛起一丝笑意的喃喃自语道。
　　这人正是韩立。
　　一年前，他依靠强大神通一路不停的一口气冲进了魔族的蛮荒之地后，才将那些吸魔蚁真正甩掉了。
　　然后他就按照和其他人商量好的计划，并未再寻找陇家老祖等人，直接往幻啸沙漠一路赶去了。
　　这蛮荒之地对一般魔族来说，自然是极其危险的地方，但以韩立的神通，却并不太放进眼中。
　　反而这一路上收获连连，让他发现了十几种在灵界难得一见的珍稀材料和灵药。
　　让他欣喜过望。


第两千四十二章 重修灵决
　　先前他在一片峡谷深处，发现了手中这块巨大的风炎晶。但刚取走之时却被附近的一大群不知名魔禽发现，被追了半日之久，才最终将它们惊退。
　　现在，韩立手中灵光一闪，将风炎晶收了起来，然后专心赶路。
　　一路飞行无事，半日之后，到了森林边缘处，远处取而代之的却出现了一片汪洋大海。
　　韩立眉头微微一皱，但随即又一松的舒展开来。
　　这应该只是一处内海，海中虽然有些海兽，但远不是真正无边际外海可比。
　　青光一闪！
　　韩立是所化遁光就一头扎进了大海之中，在几个闪动后，就到了千余丈外的海面上。
　　忽然下方海面破空声大响！
　　无数蓝芒从海水中激射而出，目标正是高空中的韩立。
　　韩立面不改色的一只袖子猛然向下一甩，一片灰濛濛霞光飞卷而出，并一凝的幻化出无数纤细灰丝。
　　“嗤嗤”声一响下，那些蓝芒纷纷被灰丝洞穿而过。
　　拇指大小的蓝色怪鱼纷纷从空中坠落而下。
　　这些怪鱼，浑身一枚鳞片没有，但头部奇长无比，并且尖利如刀，看起来样子着实古怪。
　　韩立一击就灭杀了数百条怪鱼，但从海水中却激射出更多的蓝芒来。
　　韩立双眉一挑，法决略微一变，从袖中喷出细丝顿时一涨的幻化出了更多根，将所有飞过来的怪鱼均都尽数击杀。
　　顷刻间的工夫，就有数以万计的怪鱼被灭杀一空。
　　如此霹雳手段，似乎也将这群怪鱼硬生生的吓到了。
　　原本有些汹涌的海面一下恢复了平静，再无任何蓝芒从中飞出。
　　韩立平静的手腕一抖，灰色细丝一闪之下，重新还原成了光霞，并一卷的缩回了袖中。
　　同时他体内法力略提下，以比先前快了近半的遁速，向大海深处激射而去。
　　数个时辰后，当天空魔日开始跌入海面之时，天色顿时暗淡下来。
　　沉寂的海底深处，一些不弱的气息开始向海面徐徐冒出。
　　韩立居高临下一眼扫去，不时可以看到一些体积惊人的巨型海兽肢体，开始在海面上若隐若现的不时显露而出。
　　韩立眉头一皱，往天空看了一眼后，心念微转下，自觉今日不适合继续赶路了。
　　虽然以他神通，不用畏惧晚上出来活动的一些强大海兽，但能减少些麻烦的话，自然也不愿多事的。
　　况且他为了赶路，前边也已经十余日没有好好休息过了，正好借机恢复一下精力也是好的。
　　心中有了定计，他当即神念往四周一放而出，将千余里内的海面全都一扫而过。
　　没有多久，他神色一动，遁光蓦然方向一变，朝一侧天空飞遁而去了。
　　一盏茶工夫后，远处海面上出现了一个黑点，当韩立催动青光接近之时，就可看清楚那是一座不太大的小岛。数十里大小，但上面却有数座千余丈高山，并且岛屿四周隐约被一层淡淡水雾包裹着。
　　韩立双目一眯，神念一凝后，迅速将整座岛屿一扫而过后，当即一落的直奔岛屿射去。
　　片刻工夫后，青光一敛，韩立身影出现在某座石山的山腰处，在其面前赫然有一个数丈大的石洞入口。
　　韩立看了石洞一眼后，一只袖子冲里面一抖。
　　顿时一口青色小剑飞射而出，并一闪即逝的没入其中。
　　片刻工夫后，石洞中传出低沉的兽吼声，但马上就一声尖叫的戛然而止了。
　　韩立脚步一动，神色不变的走了进去。
　　石洞极其狭长，走了五六十丈远后，才蓦然来到一处较为宽阔的洞窟内。
　　此洞窟铺满了一些翠绿的不知名干草，上面赫然趴伏着一具被一斩两半的穿甲兽般模样的古怪魔兽。
　　韩立一根手指冲魔兽尸体一点，顿时一点星火弹射而出。
　　“噗嗤”一声，火焰瞬间将魔兽尸体连同下方的干草，全化为了灰烬。
　　整个洞窟一下变得干净之极。
　　韩立这才大模大样的往洞窟中间处盘膝坐下，略一思量后，一只手腕上的储物镯轻轻一动。
　　白光一闪，顿时从中飞出四块半尺长的晶莹长砖，并排一列的悬浮在身前处。
　　正是韩立在一年前从血鸦城主手中得到的四块圣砖。
　　韩立显然已经不是第一次研究它们了，熟练异常的一只手掌一扬。
　　四声雷鸣传来！
　　四道金弧从手心中弹射而出，一闪即逝的先后没入四块晶砖之中。
　　原本晶莹剔透的圣砖，同时一闪，顿时体积竟一下狂涨十几倍，化为了四面巨大晶墙，同时表面浮现出密密麻麻的紫黑色文字。
　　韩立双目蓝芒微闪下，仔细查看着晶砖上出现的文字，凝神参悟着上面的东西。足足半个时辰后，韩立才将目光一收，略有所思的沉吟了起来。这泣灵圣祖不愧为昔日在魔界留下这般大名声，所修炼的几种神通，果然非同小可。可惜他已经将梵圣真魔功修炼到了极点，否则还真想将主功法也换上一换的。
　　但就算这样，四块圣砖上记载的魔功秘术，对其也大有启发之意，并且其中还有两三套可以直接加以修炼的。
　　韩立心中思量着，单手五指一分的冲四块晶砖又虚空抓了几下，顿时四块晶砖一阵晃动的在其面前变换位置，交叉移动之下，竟一模糊的四块重叠一起的排成一列，随之圣砖表面光华一变，各自冲同一方向放出一道艳丽的光柱。
　　四道光柱巧妙的重叠融合一起，竟在不远的一块石壁上，映出一张清晰异常的数丈大地图。地图上，山河地形标注的清清楚楚，中心处赫然印着一头独角黑龙的怪异标记。
　　韩立目光闪动的盯着地图，面上满是思量的表情。
　　不知过了多久后，他袖子冲身前一抖，一片霞光飞卷而过。
　　四块晶壁顿时一闪的不见了。
　　石壁上地图，自然也同时无声的溃散消失掉了。
　　韩立这才轻叹了一口气，两手放在膝上的沉吟起来。
　　一年前，当他一摆脱那些吸魔蚁的围追后，也就开始研究到手的这四块圣砖了。
　　以他聪颖才智，自然不过数日间工夫也就研究出圣砖的具体奥妙，并还原出了所谓的泣灵秘藏图。
　　可惜的是，这个地图看似详尽之极，但偏偏没有只言片语在其中。地图绘制的地形对韩立这般一名外来之人来说，更是陌生之极，根本无法分辨出秘藏倒底身处何区域之内。
　　韩立虽然在血鸦城买了一些地图，但是大都只是关于整个魔界的粗犷图，详细具体些的地域图却没有几份的。
　　他也只能在以后途经魔族其他城池中再设法买来一些，看看能否找到相关的线索了。以他如今神通修为，对这泣灵秘藏并不一定非要到手不行，但若是在不耽误魔界之行主要目标情况下，倒是乐的有此意外收获的。
　　韩立心中顷刻间思量完毕后，暂时将此事抛置了脑后，两手一掐诀。
　　其身一阵金光闪动不已，肌肤表面浮现出一片片的金色鳞片，背后浮现出三头六臂的真魔法相。
　　法相六目一睁，闪动森然的寒光，六条手臂一舞之下，各自掐出一个古怪手印。
　　而韩立这时却单手一翻转，手中蓦然浮现出一叠五颜六色的阵盘，手腕一抖下，顿时化为数十团灵光的飞射而出，并一闪即逝的没入到四周虚空中不见了踪影。
　　下一刻，韩立身下五色霞光闪动，一个数丈大的古怪法阵浮现而出，将其正好包在了中心处。
　　法阵里面霞光闪动，隐约可见精妙之极的符纹铭印其上，一看里面就乾坤万千非同小可的样子。
　　韩立面无表情，十指再冲四周连弹而出！
　　七八块极品灵石立刻接连射出，一闪即逝下落到了法阵中。
　　单手一掐诀，口中一声雷鸣般的低喝！
　　整个法阵一声嗡鸣后，顿时霞光万道，接着一凝一闪之后，竟形成一片五色光幕，将韩立身形彻底淹没进了其中。
　　空气中的淡淡魔气，瞬间被光霞排斥而出，同时一股股精纯之极的灵气，在光幕中涌现而出！
　　韩立深吸了一口气，脸上闪过了满意的表情，双目缓缓闭上，双手结出一个古怪的法决，眉宇间黑气一闪，一颗漆黑竖目诡异的显露而出。
　　阵阵晦涩难明的咒语声，从法阵中悠悠传出，同时真魔法相三张面孔却各自呈现出喜怒哀等三种不同的表情，原本清晰的身躯却忽暗忽明的狂闪不定起来。
　　这时，法相下方端坐的韩立却身处另外一幅不可思议的情形中。
　　在咒语催动下，从其身躯中不停涌出一个个豆粒大小的银色符文，一开始不过十几，数十个。
　　但随着时间的流逝，更多的符文开始从韩立身体中涌现而出，并在光幕中盘旋飞舞不定，开始最终化为了拳头般大小。
　　此刻，韩立身躯却又开始渐渐的晶莹如玉起来，原本附在肌肤上的鳞片诡异闪动之下，竟化为一枚枚金色符文的没入身躯中。
　　一声低吼！
　　光幕中的银色符文一凝后，幻化成一根根银灿灿的细丝，冲韩立暴风骤雨般的激射而去。


第两千四十三章 幻夜白家
　　韩立身躯一阵颤抖，所有银丝一闪即逝的没入肌肤之内，体表为之凹凸不停起来，仿佛一个个大小不一的鸡蛋在下面游走不定一般。
　　与此同时，韩立刚觉血肉中传来类似灼热的沸腾之感，经脉各处却又麻痒无比，让人恨不得立刻用十指将全身血肉都狠狠抓下一层。
　　这种仿佛深入灵魂的痛苦感觉，也就是韩立神识强大到了极点，才能硬生生承受下来。否则随便换了一名合体修士，不是无法控制体内真元走火入魔，也要立刻大叫的跳脚而起，根本无法保持镇定的修炼下去。
　　韩立盘坐在地上一动不动，面无表情的任凭身上的各种异像持续。
　　三四个时辰后，其身躯持续晶莹剔透下，竟隐约可以看到一根根远比平常人粗大一圈的骨骼。
　　这些骨骼不但闪动着淡银色灵光，仿佛纯银打造一般，更在表面浮现一些淡淡的金色斑纹。虽然奇淡无比，纤细如丝，甚至不仔细查看的话，都无法辨认清楚，但是这些金色纹路隐约组成一个个玄妙之极的金色符文，仿佛天生就印在骨骼之上一般。
　　这些金色符文若是让一些大能修士看到，当即会大惊的脱口叫出“金篆文”三个字来。
　　能形成此种仙界灵文在体内的功法，玄妙处可想而知了，出处多半来自更高的真仙界。就是大乘存在，也要动心不已的。
　　这功法，正是韩立重新正式开始的那套百脉炼宝决。
　　此功法的确出自真仙界，若是能让韩立修炼大成，肉身强大就可真正比拟真灵般存在，甚至还可能更要强大几分。
　　不过这套功法修炼之难，可想而知了。
　　韩立也是进阶合体后期后，才敢重新修炼的。若要修炼成功还不知是猴年马月的事情，甚至说不定都已经进阶大乘期了，此功法还尚未完全大成的。
　　以韩立实际年龄，以及超乎想象的寿元，对这功法修炼却不急于一时的，可以慢慢的一点点参悟。
　　时间一点点的过去。
　　数个时辰后，韩立睁开了双目，浑身骨骼忽然爆发出一阵雷鸣般的闷响，身躯一下金光大放的狂涨了一分。
　　他单手一掐诀下，体内轰鸣瞬间消失不见，暴涨身形也一下恢复如初了。
　　这时韩立长吐了一口气，脸上露出了一丝苦笑之色。
　　这真正的百脉炼宝决修炼起来，还真是痛苦之极，即使以他肉身强横，现在也只能修炼一会儿而已。
　　若一天不停的花费太多时间修炼，恐怕反会过犹不及的经脉碎裂而伤。
　　他将功法一收之后，并未将法阵立刻收起，却单手冲空中一挥，三头六臂的金身法相一散而灭。
　　韩立则神色平静的两手往膝上一方，重新闭上双目的入定起来。
　　但不过片刻工夫，其身上金光收敛不见，取而代之的浮现出一层七色光霞，并越来越明亮，隐约形成一团七色光晕，将韩立身躯淹没进了其中。
　　这时，他脸孔上有一层晶光流转不定，眉宇间的黑色妖目，更是轻轻的闪动不已，一时间活过来一般。
　　韩立在修炼完百脉炼宝决后，竟又开始修炼起另一套仙界神秘功法炼神术。
　　以他现在后期法力和肉身，终于可以放心的修炼此奇术了。
　　若能将炼神术第二层修成，让神念一下狂增数倍，即使这趟魔界之行未能找到洗灵池和净灵莲，也仍有那么一分进阶大乘的希望。
　　韩立深知这炼神术的重要性，自天渊城魔族大战后，就每日不懈的加以修炼了。不过因为时间太短，第二层也远比第一层深奥多缘故，在第二层上只有略许进展而已。
　　看来要将第二层炼神术修炼大成，同样需要一个漫长的时间。
　　韩立对此早有预料，故而并无任何急躁之意，只是在入定后默默修炼着！
　　第二日一早，一道青虹从岛屿上飞射而出，一个盘旋后，就向天边激射而去了。
　　两日后，韩立就飞出了这片海洋，进入了一片墨绿色山脉中。
　　这片山脉潮湿异常，并不时有五颜六色的雾气从地面徐徐升起，将三四百丈低空内的一切都遮掩的模糊异常，无法看的真切。
　　为了怕从雾气中蓦然冲出一些不知好歹的魔兽，耽误了行程，这一次韩立并未低空飞行和用神念扫视下面山脉，而是直接在数千丈高空风驰而行。
　　至于万余丈以上高空，常常会有一些连韩立也不愿意招惹的强大魔禽视作领地的。没有必要，他不会轻易进入此等高空的。
　　这片山脉广大远超韩立想象！
　　原本以为顶多三四天就可飞出了的山脉，结果已连十几日后，还经毫没有见到边际的样子。
　　这让韩立大感意外，心中不禁提高了几分小心。
　　途中他虽然并未在低空飞行，但这一路上仍然遭遇了几波实力不弱魔兽的袭击。
　　既有羊首鹰身的巨大魔禽，也有放大百余倍的大群吸血巨蚊，这些魔兽虽然对韩立造成了些微麻烦，但在噬灵天火一出之下，统统化为了飞灰。
　　再继续在山脉上空飞行了几日后，下边树木山峰渐渐稀疏起来，终于要到了山脉边缘处的样子。
　　这让韩立精神一振，当即一催法力，遁光一下加快了许多，几个闪动下，就一下到了一座近似光秃的石峰上空，正想要再继续一闪的继续飞行时，却又神色一动的光芒一敛，将遁光停在了原处。
　　韩立一偏头颅，转首向一侧凝望了一眼，脸上露出一丝若有所思的表情，但片刻后，似乎就有了决定，遁光一起，直奔所望之处飞去了。
　　片刻功夫后，韩立所化遁光一下飞出了千余里地，并远远在数座山峰之间看到一颗巨大无比的紫红色巨树，足有三千丈之高，而在巨树上空，正有十几名男女魔族和一群背生肉翅的赤红蝙蝠，争斗不已着。
　　那些魔族男女大都不过化神左右修为，但其中炼虚期的也有三人，正联手组成一个玄妙法阵，祭出数十件五颜六色的魔器和那些赤红蝙蝠争斗着什么。
　　那些赤红蝙蝠有三十多只的样子，一个个有半丈大小，体表遍布黑色魔纹，肉翅扇动下，一股股灰濛濛魔风狂涌而出，口中更是喷出碧绿色怪焰。
　　风火相济之下。
　　绿焰威能大增，化为一片绿油油的火海，竟将那些男女魔族硬生生困在了巨树上空，无法离开一步。
　　这些魔族虽然无法冲出重围，但为首三名炼虚魔族催动的几件魔器威能颇大，再加上组成的法阵也极为玄妙，倒也能暂时抵挡住火海的狂攻。
　　这些魔族下方，却传来一阵浓郁的奇香之气。
　　在巨树顶端的一个硕大的树冠处，赫然结着数颗拇指大小的翠绿果实，香气正是来自其上。
　　韩立目光并未在蝙蝠和魔族身上多留什么，而是目光一扫下，就落在巨树上的几枚果实上。
　　“紫光树，紫灵果。但如此大的紫光树，倒还真是罕见之极！”韩立喃喃自语两声，脸上露出一丝好奇的表情。
　　紫灵果虽然是一种难得一见的珍稀灵果，特别是如此巨大灵树上结出的果实，可能更有一些特别的效果。但此种灵果效力只能用在合体以下的修士上，对韩立早已没有用处了。
　　故而韩立将目光一收之后，终于望向了那些魔族。
　　此刻，那些魔族中的化神期存在，似乎情形并不太妙了。
　　十余名化神魔族，脸色开始苍白起来，明显法力消耗太快，无法再坚持下去的样子。若是这些化神魔族一旦失手，其他三名炼虚魔族无法组成法阵之下，同样绝无幸免了。
　　韩立双目一眯，还未想好该如何处理此事的时候，那三名炼虚期魔族中的一人，却蓦然大声的喊道：“这位道友，我等是幻夜白家之人。道友若是肯出手相助，白家事后一定重重酬谢！”
　　那开口的魔族，竟是一名面若桃花的美貌少妇，看似不过二十来岁，长发高高挽起，一身绿色长裙，竟早已发现韩立的存在，并终于忍不住的出声呼救起来。
　　韩立这时自然掩饰了本来修为，只是流露出炼虚后期的气息而已。
　　“幻夜城白家？莫非就是盛产荃香的那个白家！”韩立神色微变，缓缓的开口问道。
　　“道友知道白家存在，就应当知道妾身刚才之言绝无虚假了。若是道友还不信的话，妾身以心魔起誓，绝对不忘报答救命大恩。”那名美貌少妇却有些误会了韩立迟疑的表情，急忙凝重的再次传声过来。
　　韩立听到这话，沉吟了一下后，就淡淡的回了一句：“既然诸位是白家之人，那在下不出手相助也不行了。只希望道友不要忘了刚才的承诺！”
　　话音刚落，他单手一掐诀，身躯猛然间一涨的化为了三四丈高大，体表浮现出了密密麻麻的黑色鳞片，两手乌芒流转之下，更是一下幻化成了两只黝黑魔爪，十指如刀般的尖利。
　　韩立刚一变身而完成，就毫不犹豫的一声大喝，夹带一股魔风的直扑那群赤红蝙蝠，气势惊人之极！


第两千四十四章 白芸馨
　　黑风只是一个滚动，就直接到了那群赤红蝙蝠附近。
　　这群魔蝠群中传出一声怪异的尖鸣，其中小半魔蝠忽然一掉头，冲韩立张口喷出绿焰来。
　　绿油油火焰尚未击中韩立，一股腐朽气息就先扑鼻而来，让人闻之欲呕！
　　韩立一声长笑，两只袖袍同时一鼓，顿时两股青濛濛狂风从袖口中狂涌而出，将绿焰逼得为之一顿，无法靠近身前分毫。
　　而与此同时，韩立一个大步迈出，“嗖”的一声，身躯瞬间一个模糊的在原地消失了。
　　下一刻，数十丈外处的一头赤红魔蝠旁，人影一晃，韩立诡异的一闪而现，两条手臂只是微微一动，上百道晶莹爪影发出“嗤嗤”破空声的一罩而下。
　　赤红魔蝠甚至连惨叫之声都还未来及发出，当场化为一片血雨的从空中洒落而下。
　　附近其他魔蝠大惊之下，急忙掉头再攻过来，却已经迟了。
　　韩立肩头一晃，带出一连串黑色残影的在原地再次不见，出现在了十几丈外的另一头魔蝠旁边。
　　同样的爪芒声大起，这头魔物身躯瞬间被撕裂无数碎块。
　　下面的时间，韩立在魔蝠群中忽闪忽现，每一击下，必定斩杀一头魔物。
　　以他这般鬼魅般身法，而这些赤红魔蝠纵然喷出一股股的漫天绿焰，却大半都落到了空处。偶尔有一两道击中了，也不过只是让韩立身形一顿，就被一件黑色魔甲若无其事的挡了下来，随之继续在魔蝠群中肆虐不已。
　　不过几个呼吸间的工夫，就有十余头魔蝠丧命在了韩立手中。
　　看到这一切，那些正苦苦抵挡绿色火海的一干魔族不禁目瞪口呆起来。
　　那名炼虚期的貌美少妇，更是满脸惊容的望向韩立。
　　别人不知道，他们这些人和这些魔蝠已经交手大半日了，如何不知道这些魔物一个个表皮坚韧如钢，就是普通魔器击到上面也根本无法伤害多少的，也只有那几件顶阶魔器才能真正造成一些伤害。否则一干人等也不会被困在此地如此之久了。
　　而韩立单凭一对魔爪，就硬生生劈开了让他们束手无策的魔蝠，自然他们大吃一惊。
　　“这人竟然单凭肉身就如此强大，修炼的倒底是何种魔功？难道是传闻中的那几种上古魔功之一。”少妇骇然的想道。
　　其余魔蝠见韩立如此强横，纵然一向凶悍无比，也不禁露出畏惧之意。
　　但就在这时，一声尖鸣蓦然从魔蝠群中爆发而出，其余魔蝠顿时如临大赦般的往左右一分而开，露出另一头体形远超同类倍许的巨型魔蝠来。
　　此魔蝠不仅气息强大，头颅顶部更是生有一对淡紫色怪角，隐约有丝丝电光缭绕其上，一见韩立二话不说的一张口，大片绿焰立刻奔韩立席卷而来，将百丈内的虚空全都卷入了其中。
　　韩立神色不变，只是单手往身上一拍，顿时黑色魔甲再次浮现而出，并一闪的凝聚出密密麻麻的黑色符文，化为一层光幕的挡在了身前。
　　绿色火海方一接触黑色光幕，发出滋滋的怪声的被强行一分而开，竟根本无法近身韩立分毫。
　　那巨蝠目睹此景，现出暴怒之意，一声尖鸣下，头顶一对紫角顿时一声轰鸣的放出两道碗口粗银色电弧，一闪即逝的击向韩立。
　　韩立神色不变，手臂一抬，两根手指冲前方虚空一点。
　　雷鸣声一起！
　　两道青白电弧从指尖处一闪劈出，和银弧同归于尽的消失在虚空中。
　　趁此机会，韩立则肩头一晃，一步迈出的没入虚空之中，并瞬间的出现在了巨蝠上空处，一只魔爪往下虚空一抓而下。
　　五道半尺长的黑色爪芒，一闪而下。
　　巨型魔蝠一惊，双翅一扇，身躯就弩箭般的向一侧激射而去。
　　这魔物体型巨大，但动作竟出奇的敏捷。
　　韩立见此情形，心中一声冷哼，向下抓去的五指骤然间一合，五道爪芒落下速度顿时激增数倍，一个闪动后就狠狠斩中了魔物的一只肉翅上，将其硬生生分成了数截，化为一片血雨。
　　巨蝠当即一声惨叫发出，原本充满暴怒双目一下流露出了恐惧表情，另一只残余肉翅急忙狂扇几下后，体表竟一下向四面八方喷射出无数纤细血丝。
　　这些血丝晶莹鲜红，方一射出后，立刻爆裂的化为一团团血雾，将巨蝠身躯一下雾濛濛的遮掩进了其中。
　　韩立神色一动，另一只手臂也幻化出一条虚影的向下方抓去。
　　波动一起下，无数爪芒密密麻麻的在下方浮现而出，并一下骤雨般向血雾中激射而去，顿时将血雾洞穿个千疮百孔！
　　就在这时，刺耳的破空声一下在血雾中爆发而出，接着一道血光一闪的从中激射而出，竟瞬间出现在了千余丈外的虚空中，再一个模糊下，就此在天边消失的无影无踪。
　　“血影遁！”
　　韩立脸上现出一丝怪异表情，认出了巨蝠施展的逃命遁术，但马上神色平静的恢复如初，并目光一扫残余的一干赤红蝙蝠。
　　没有了巨蝠的统率，外加刚才一口气被韩立解决了不少魔蝠，此刻剩余魔蝠催动的绿色火海再无法对那些魔族造成压迫。
　　一干魔族反而趁此机会，在三名炼虚魔族带领下，大展神威的将火海一点点逼退，眼看脱困在即了。
　　韩立看到此幕，双臂抱臂的在虚空中不动了，没有再出手的意思了。
　　其他魔蝠也远远的避开韩立，同样不敢再过来招惹什么。
　　一盏茶的工夫后，那些魔族终于合力的破开了火海，并将一干魔蝠击杀了近半。
　　残余魔物顿时一哄而散的逃之夭夭，再也不敢逗留巨树附近了。
　　“多谢道友出手相助，在下白芸馨。这是妾身两位族兄，白隐和白英。敢问道友尊姓大名？”那貌美少妇显然是这些魔族中做主之人，方一解决那些魔蝠后，立即飞到韩立附近施了一礼，并笑盈盈冲其他两名炼虚魔族一指的介绍道。
　　此女竟对韩立异常的客气！
　　至于另外两名炼虚魔族，名叫白隐的是一名面容普通的中年男子，而叫白英的则是一个身穿儒衫的中年儒生。二者刚见过韩立大展神通的一幕，同样不敢怠慢的连声称谢。
　　“在下姓韩，只是一介散修而已，但对幻夜白家的名头可是久仰之极了。听说贵家族秘制的茶香，具有驱邪定神等不可思议的奇效，在下还真想见识一二的。”韩立微一抱拳，不动声色的淡淡说道。
　　“散修？韩兄以一己之力就击杀这如此多血线蝠，神通实在深不可测。看来韩兄应该是不太经常在外走动的苦修之士了。否则，妾身怎么也应能听说过道友名头一二的。”白芸馨美目秋波一阵流转，嫣然一笑的说道。
　　“在下哪能算什么苦修之士，不过不太经常在外走动倒是真的。此地离幻夜城也算颇远。仙子等人带着一干后辈深入此地，莫非专门是为了这几枚紫灵果而来。”韩立打了个哈哈的谦虚几句，目光在少妇面上一扫后，淡淡的问了一句。
　　“我们白家最近打算炼制一种灵丹，这紫灵果真是其中的一味主药，妾身带了一干族人冒险在荒地寻觅了数年之久，才侥幸找到这么一颗紫光树的。这次要没有韩兄出手相助，妾身等人也根本无法摘取到这些灵果，原本应该分给韩兄一半的，但偏偏此灵果对我们白家十分重要，妾身愿意用等价魔石交换一半灵果，不知韩兄意下如何？”白芸馨脸色微微一变，但马上镇定的回道，话语里颇有些试探之意。
　　“嘿嘿，白仙子不用紧张。这紫灵果对韩某已经没有太大用处了，在下并不是非得到不可的。就按仙子之意办吧。”韩立听了嘿嘿一笑，不置可否的回道。
　　“多谢韩兄相让。妾身这就让他们立即将魔石给道友凑出来。”少妇闻言心中一松，满是笑容的说道。
　　随后此女招呼其他族人一声，就派人开始摘取巨树上的那几枚紫灵果。等灵果被小心的摘下，并放入了专门的盒子中后，白芸馨也拿着一枚装满了魔石的储物镯，交给了韩立。
　　韩立接过储物镯，神念往其中一扫后，就从容不迫的将圆环一收而起。
　　白芸馨见到此景，脸上笑意更多了几分，并开口发出邀请的说道：“不知韩兄下面打算要去何地？若是可以的话，就请随妾身一同返回幻夜城。一来，我们幻夜城在圣界也算有些小名气，颇有几种独有的特产灵物，想来对道友帮助不小的。二来，妾身已经用心魔发下誓言，回到族中后一定要禀明族中长辈，重重酬谢韩兄刚才的援手大恩。还望道友千万不要拒绝，一定要赏脸同行一趟。”
　　这位白家嫡系子弟见韩立神通惊人，明显起了拉拢之心。
　　“我们白家有一位老祖修炼的也是炼体之术。韩兄若是被他人家指点一二，一定会受益不浅的。而以道友对我等的大恩，我们白家这位老祖，想来一定不会拒绝的。”儒生打扮的白英，眼珠微转下，也急忙的劝说道。


第两千四十五章 金曦鼠
　　“哦……白家也有前辈专修炼体之术！但不知是白家哪一位老祖，若是真的，韩某倒真要拜见一二了。”韩立听了这话，心中一动，面露出感兴趣之色的问道。
　　“我们白家这位老祖在圣界也薄有些名头，一身锻天魔功已经修炼到了极致，距离圣祖境界也只差最后一步而已，被称为覆天居士。不知韩兄可曾听说过一二？”白芸馨露出一丝微笑的说道。
　　“在下还真是第一次听说过覆天前辈的名头，但能将炼体魔功修炼到如此境界，若能得到指点一二，肯定是不小的机缘。这样吧，韩某这次出来原本就是四下游历的，就跟诸位道友去一趟幻夜城，希望能见到白前辈一面。但不知诸位道友，打算什么时候返回族中，但若耽搁太长的话，恐怕有些麻烦的。”韩立略一思量后，平静的回道。
　　“韩兄放心，我们深入荒地如此之远，就是为了紫灵果而已。如今灵果已经到手，自然不会在滞留什么的。只要稍微休息数日，恢复下法力，就可马上启程返回的。”白芸馨大喜的说道。
　　韩立听了这话，也就点点头的放心下来，没有再说什么。
　　下面，在白家三名炼虚存在的催促下，一行人在附近找一个安稳的小山，并开辟了一座临时洞穴，一干人等在里面打坐休息起来。
　　五日后，等那些白家族人法力恢复了大半后，立刻放出一艘数十几丈长的巨大飞舟，载着一干魔族和韩立向幻夜城破空飞去了。
　　数个月后，荒原边缘处一片有黄扑扑沙土之地上空，有七名元婴期魔族，正分成两波的在低空中轰隆隆争斗不已。
　　其中三名身穿黄色锦袍，催动三口一般无二的黑色飞刀，散发着淡黑色的魔焰。
　　另外四人则一身白色长袍，祭放出四柄晶莹的白色飞剑，飞舞盘旋下，阵阵雪花狂卷而出。
　　滚滚魔焰和晶莹寒气在空中交织一起，并不时化为团团魔气的爆裂而开。一时间，七名魔族争斗的难解难分，竟呈僵持之局。
　　在下方附近的沙土地上，却躺着一头巨鼠般的魔兽尸体，足有十余丈长，皮毛金光灿灿，一看就不是普通魔兽的样子。
　　这七名魔族显然为了这只魔兽尸体，才在这里大打出手的。
　　眼见一时无法取胜，一名身穿白袍的青年男子当即一声冷哼后，忽然一拍腰间一只皮袋。
　　顿时一团黑气从中滚滚而出，一凝之下，竟幻化出一只威风凛凛的双首魔狮。
　　此魔物浑身漆黑，五六丈之高，同两口同时一张之下，破空声大起，无数漆黑风刃激射而出。
　　三口飞刀被这些风刃暴雨般的狂击之后，顿时一阵狂闪不已，被那四口飞剑一下压在了下风。
　　“夜魇狮！宁小贼，你竟然敢将族中的护族灵兽带出，若有损伤就不怕受魔火炼体之苦吗？”三名黄袍魔族，一见双首魔狮大惊起来，其中一名长髯老者，更是厉声呵斥道。
　　“嘿嘿，凭你们白家三个废物，也能击伤我们宁家的护族灵兽。你们若是识相的话，赶紧给我滚走。这头金曦鼠，本少爷要定了。”那名放出魔狮的白袍青年，眼见己方大占上风，却发出一阵狂笑道。
　　长髯老者听闻此话，脸色不禁变得铁青起来。
　　“大哥，形势不妙，我们还是先退走吧。”一名头扎缎带的黄袍男子，脸色微变的向长髯老者传音说道。
　　“我已经卡在了元婴后期数百年之久了，这头金曦鼠罕见之极，内丹对我突破瓶颈极其重要，还望二位贤弟一定要助我一臂之力！事成后，为兄一定不忘此大恩。”长髯老者脸色阴晴不定了一会儿，最终脸孔一狞的说道。
　　“什么，难道大哥是想要施展族中那门秘术不成。若是如此做的话，不但真元大损，更是后患无穷的。”另外一名脸庞瘦削的黄袍男子，却一惊的插口道。
　　“若是无法进阶化神，老夫大限就将到了。说不得只有拼上一把了。”老者咬牙切齿的说道。
　　“既然大哥如此说了，小弟自会尽力护法的。”
　　“兄长多加小心，我二人会尽量拖延下时间的。”
　　其他两名黄袍魔族听了这话，不禁互望一眼，异口同声的答应下来。
　　长髯老者自然一脸感激的连声称谢。
　　下一刻，两名黄袍魔族猛然向前一步，体表黑气翻滚之下，催动的两口黑色飞刀一下魔焰狂涨倍许，幻化成两条狰狞魔蟒，联手之下竟勉强接下了对面飞剑和魔狮攻击。
　　但看他们吃力的模样，明显无法坚持太久的样子。
　　长髯老者却趁此机会，冲自己飞刀遥空一点。
　　“嗖”的一声，飞刀化为一道乌光的激射而回，并一闪即逝的没入其身躯中。
　　老者随后两手同时虚空一抓，十指间蓦然多出了数柄细长的柳叶怪刃，深吸一口气后，就要手腕一抖的往丹田处扎去。
　　但就在这时，忽然对面天边尽头处灵光一闪，一团巨大光球诡异的浮现而出，并冲他们所在位置化为一道长虹的激射而来，遁速之快，远超长髯老者等人的想象。
　　老者顿时心中一惊，手中动作一停，急忙凝神望去。
　　只见那团黄光中赫然有一艘十几丈长的巨型飞船，通体散发着柔和的灵光，一看就不是普通魔族能够拥有的飞行法器。
　　在船头上，隐约还有几人站在那里，并冲这边指指点点什么。
　　“是族中八荒黄木舟，难道是族中哪位长辈从荒地深处返回了！”长髯老者一见巨舟，脸上顿时现出惊喜表情。
　　其他魔族目睹此景，也是一惊的纷纷住手的停止了争斗。
　　不过其他两名黄袍男子也是大喜过望，对面四名白袍魔族望着巨舟，则有些阴晴不定，并隐隐有些惊慌失措的模样。
　　巨舟只是几个闪动，就一个模糊的出现在了一干魔族的上空，并遁光一敛的停在了半空中。
　　接着一个女子声音，蓦然从巨舟上冷冷传出：
　　“你们不是九叔家的白鸣三兄弟吗，为何会在此处和宁家的人在争斗？”
　　说话之人，赫然是站在船首的一名貌美少妇，旁边还另有一名青袍年轻人和另外两名炼虚期的魔族男子。
　　正是白芸馨等三名白家炼虚期魔族，以及韩立。
　　经过这数月的日夜赶路，他们一干人终于一路无事的飞到了荒地边缘处，并意外遇到了这几名正在交手的魔族人。
　　白芸馨此女一眼就认出了身穿白家服饰的三名族人，略有些意外之色。
　　“原来是十三姑祖和十五、十七叔祖，侄孙白鸣叩首拜见。这几名宁家子弟想要夺取侄孙三人的金曦鼠，还望姑祖大人给侄孙撑腰一二。”长髯老者一看清楚白芸馨等人三魔的面容，当即将心真正放了下来，并急忙在虚空中拜倒见礼。
　　“哦，金曦鼠！此兽的确少见异常，你们能在边缘处灭杀此兽，也算机缘不小了。你们是宁家的小家伙吗。既然此兽是我族弟子所得，你们还在此多啰嗦什么，还不给我快滚！”白芸馨目光在下方金色巨鼠尸体上扫了一眼，又望了望四名白袍魔族，脸色蓦然一寒的说道。
　　四名宁家魔族听了这话，脸色自然变得极为难看。
　　刚才放出双首魔狮的青年，嘴巴张了张，还想要辩解什么时，却被一旁的两名同伴一把掩住嘴巴，并二话不说的拉着青年向远处落荒遁走，丝毫不敢在原地继续停留什么。
　　白芸馨见此情形，丝毫没有在意，却转首冲一旁的韩立，嫣然一笑的说道：“一些小辈的事情，让韩兄见笑了。现在既然已经到了荒地边缘了，说明距离幻夜城也已经将近了。幻夜城原本就是在幻啸沙漠和荒地之间修筑而起的。只要再要月许时间，就可以回到城中了。”
　　“月许时间的话，的确算是很快了。不过除了那幻夜城外，韩某对那幻啸沙漠同样大感兴趣的，听闻此沙漠在圣界也算是极有名气的禁地之一，里面颇有些古怪在其中的。”韩立微然一笑，从容的回道。
　　“咯咯，没想到韩兄会对幻啸沙漠也有兴趣。不过若不是幻夜城本地人的话，冒然进入此沙漠的确极为危险的。但韩兄若真感兴趣，妾身倒可以在下面的路上，细加给道友说上一说的。”白芸馨有些意外，但眸光转动几下后，立刻妩媚一笑的回道。
　　“白仙子亲自给韩某讲解，自然是求之不得的事情。”韩立倒也没有推辞，含笑的说道。
　　于是在巨舟再次遁光一起的继续前进后，韩立就跟着白芸馨此女往舟中客舱走去。
　　旁边的白隐、白英两名白家男子，互望了一眼后，都不禁露出了会心的一笑。
　　至于那名长髯老者，则早就欣喜的远远冲巨舟拜上一拜，就招呼其他两名同伴往下方沙地上一落，开始分解那头金曦鼠的尸体了。
　　至于此兽倒底原本是死在老者等人手中，还是被宁家四人所杀，则根本无人去追查了。


第两千四十六章 幻夜城
　　五六天会，巨舟终于飞出了荒地，前方出现了一大片丘陵。
　　一座座黑绿色的小山头此起彼伏，一眼无法望到尽头的样子。
　　巨舟一头扎进了群丘上空，再几个闪动后，就在天边虚空中不见了踪影。
　　一个月后，在一处被丘陵包围的盆地之中，赫然出现一座用黄色山石砌成的巨型城池，占地足有千余里之广，一半依山而建，一半则被一道百余丈的高墙圈在了其中。
　　整座巨城上空，被一层黄濛濛光幕锅底般的倒扣其下，明显被布下了十分玄妙的超大禁制。
　　韩立站在飞舟船首，远远望着前方巨城，脸上露出若有所思的表情。
　　“韩兄，这就是我白家所在的幻夜城。此城虽然无法和圣界那些超级巨城相比，但在如此偏远之地也算不小了。光是魔尊级存在就有十余人之多。我们白家是此城四大家族之一。道友无论想买东西，还是遇到了什么麻烦，只要报白家的名头，想来其一般人还是会给几分面子的。”白芸馨正站在韩立旁边，轻笑的说道。
　　“多谢仙子好意。在下还真打算在贵城购置些东西的。”韩立听了神色微动，露出一丝笑意的回道。
　　“韩兄反正也是孤身一人，不如直接住在我们白家的客卿楼如何。以道友的修为想来族中主事的长辈不会反对的……”白芸馨美目眸光闪动几下，有些试探的问了两句。
　　“客卿楼！仙子还是没有放弃招揽韩某？”韩立听了，哑然一笑。
　　“道友修为已经到了炼虚后期大成的地步，距离进入合体也不过只有半步之遥而已。否则也不可能如此轻松的斩杀那群魔蝠。如此惊人修为，再加上是散修之身，任何家族见了都会大力招揽的。我们白家自然也不会例外的。”白芸馨笑吟吟的说道，丝毫没有避讳的意思。
　　“可是在下的回复还是和以前一样。韩某暂时还没有依附某一族的打算。在下修为正面临瓶颈，需要四下游历一段时间，才可以有进阶魔尊的希望。故而近数百年，不会加入任何势力的。不过在下可以承诺，若是以后真想加入某族的话，一定先考虑白家。”韩立打了个哈哈，有些含糊的回道。
　　“韩兄此言，妾身可铭记在心了。我们白家随时对韩兄敞开大门的。至于拜见覆天家祖之事，回去之后我马上就给你通禀一声。以韩兄在荒地时对我等的相助之恩，应该不成大问题的。”白芸馨叹了口气，有些遗憾的说道。
　　“在下听说想要穿过幻啸沙漠，最好有一头八足魔蜥代步，不知白家可有饲养此种魔兽？”韩立一笑后，忽然话题一变的问了一句，仿佛只是随口一问。
　　“八足魔蜥！怎么韩兄想要找此种魔兽进入幻啸沙漠？”白芸馨闻言一怔，有些意外的问道。
　　“在下的确有此意思。否则真要徒步穿越幻啸沙漠的话，费时未免太长久了一些。怎么，白家没有此魔兽？”韩立目光一闪，平静的反问道。
　　“有是有，但是韩兄若想得到一头的话，恐怕有些不太可能。不光我们白家，其他几家同样不会将八足魔蜥出售给外人的。”白芸馨黛眉皱起，有些为难的回道。
　　“哦，这是为何？若是因为价格的问题，韩某自问还有些积蓄，可以拿出大半来购下一头的。”韩立心中毫不吃惊，不动声色的问了一句。
　　“就是再多魔石，我们几大家族都不会对外出售魔蜥的。此魔兽稀少是一个原因，但最主要的缘由，却是这些魔蜥从某种意义上说，是我们几大家族在幻夜城的立足根本，怎可轻易拿出给人的。”白芸馨犹豫了一下，才大有深意的说道。
　　“立足根本，这话是何意思？区区几头魔兽也能牵扯到此事上！”韩立神色一动，真有几分不解了。
　　“其中缘由虽然不算多要紧的秘密，在没有族中长辈许可的情况下，小妹还不能轻易透露的。韩兄不妨等见到覆天家祖时候，问上一问。若是家祖主动相告，自然没有任何问题的。而且八足魔蜥的事情，也只有族中老祖才能做主的。”白芸馨犹豫了一下，才有几分凝重的说道。
　　“原来如此，看来韩某想要得到八足魔蜥，还需要向覆天前辈请教的。”韩立若有所思的说道。
　　白芸馨点点头，不再说什么了。
　　这时，巨舟一路飞驰下终于来到了幻夜城附近上空，并遁光一敛的往下方一落，正停在了一处数十丈高的城门前。
　　此地正有一些魔族进进出出，一见附近停下的黄色巨舟，立刻远远避开，并大都露出了敬畏的表情。
　　似乎这些魔族都认得此巨舟的来历！
　　这时，韩立和白家一干魔族从巨舟上走了下来。
　　白芸馨单手一掐诀下，巨舟光芒一闪的缩小无数倍，化为尺许长一道黄光，一闪即逝的没入其身躯中。
　　包括白芸馨在内的一干人，有些兴奋的直奔城门走去。
　　毕竟一干人等离家如此之久，如今得以安然返回，自然归心似箭。
　　韩立脸上始终带着淡然的笑容，混在人群中毫不起眼。
　　城门处有十几名身穿战甲的卫士，一见白芸馨等人，当即几人立刻迎了上来，并恭敬的见礼问候，然后开了道路，让白家一干人大摇大摆的先通行入城。
　　其他路过魔族，对此丝毫不以为意，显然是早就日常见惯这种情形。
　　白芸馨略点下头后，也就到带队走进了城中。
　　一进入城门后，韩立面前立刻出现一栋栋或方或圆的土黄色房屋，密密麻麻，仿佛一个个土包的一眼无法望到尽头。
　　在这些房屋中间，几条奇宽大街道纵横交错着，比起一般城池似乎小许多。
　　而在这些房屋中，不时有几栋明显高出一大截的巨型建筑，或是巨塔状，或是十几层高的巨型阁楼。
　　韩立目光只是在附近一扫，立刻收了回来。
　　此城不但有禁空禁制，似乎还布有限制神念的极其厉害禁制，即使以他强大神念也不过只能探出数里左右，再远话就有些模糊不清了。
　　当然这不是韩立真无法再将神念探出更远去，而是如此一来，肯定会激发这些禁制，从而暴露了自己的真正修为。
　　此刻，白家等人一走上附近的某条街道上后，立刻站在路旁的止步不前了。
　　韩立眉梢动了一动，但最终没有询问什么。
　　结果一小会儿工夫后，数辆被十几头似鹿非鹿似马非马怪兽拉着的兽车，轰隆隆的出现在街道另一端，并仿佛一股狂风般的瞬间到了韩立等人面前，戛然而止的停了下来。
　　兽车一侧，铭印着一个斗大“白”字古文，前端各有一名身穿皮袍的男子驾驭着怪兽。
　　“参见夫人，小人奉老爷之命，特来迎夫人回家。”从为首兽车上跳下一名肌肤漆黑的大汉，冲白芸馨深施一礼，恭谨异常的说道。
　　“我知道了。韩兄现在真不打算先去白家吗？就算韩道友现在不打算加入本族，但找一处住处安排一下，还是轻而易举的事情！若是住在族中话，说不定当日就能见到家祖呢！”白芸馨冲大汉一摆手，反一转身的冲韩立娇笑的说道。
　　“不用了。白仙子刚刚回到族中，恐怕有很多事情需要处理，在下也打算在城中先四下看看，改日在正式登门拜访吧。”韩立微微一笑，一拱手的说道。
　　“既然韩兄心意已定，妾身也不多说什么了。这枚玉佩是妾身的随身之物，道友收好了。到时道友只要持有此令，就可直接到白家找妾身，而不会被人盘问什么。”
　　白芸馨露出一丝遗憾之色，单手一翻转下，手指间蓦然多出一块青濛濛的玉牌，并玉腕一抖的抛了过去。
　　韩立没有客气的一把将玉佩接了过来，并低首扫了一眼。
　　这玉佩似乎不是普通玉石炼制而成，晶莹之中竟隐约有一些血丝掺杂其中，表面更铭印着一副仕女飞天图。而上面仕女模样，竟隐约和白芸馨自己有几分相似的样子。
　　韩立心中一动，点点头后，就将玉佩收了起来。
　　下面的时间，白家一干人分乘几辆兽车后，立刻沿着街道滚滚的而去了。
　　韩立目睹一干兽车远去的背影，则袖子一抖下，立刻转身的向另一条街道大步走了过去，转眼间也消失在了众多魔族中。
　　幻夜城虽然没有圣祖级别的存在坐镇，但能同时聚集十余名魔尊在一城，在魔界自然也颇有些名气的，聚集的高阶魔族之多，也远超普通巨城。
　　和韩立先前呆过的血鸦城不同，此城中各类建筑之多远超乎想象。
　　不但有材料店，炼器店等普通商铺，更见到一家专门传授普通魔功的魔馆，众多一般魔族在此建筑频繁进出。
　　这让他不禁有些啧啧称奇。
　　这魔馆倒是和灵界的一些专门传授基本法术的道馆是差不多的存在，也不知是魔族原本就有的，还是从灵界那里照搬学来的。
　　当韩立走过一处巨塔附近时，往上面挂着一个牌匾上扫了一眼后，脸上顿时闪过一丝诧异表情。


第两千四十七章 万奴塔
　　上面赫然书写着“万奴塔”三个巨大魔文。
　　韩立第一次见到此种地方，略一沉吟下，也就带着一丝兴趣的向巨塔大门走去。
　　一进入巨塔之门，眼前出现一处富丽堂皇的殿堂。在两侧，有十几名身穿银色宫装的魔族少女，分列两旁的微笑相迎着。
　　而在殿堂中心处，摆了一排美玉制成的晶莹桌椅。
　　有一名穿着黑色长袍的中年男子，正和其他几名侍女招待着其他三名仿佛客人模样的魔族。
　　韩立还未仔细看上几眼，这名中年男子目光一扫韩立后，立刻心中一凛的冲身前客人告罪一声，直奔韩立走了过来。
　　“拜见前辈，不知可有什么事情需要晚辈效力的吗？”中年男子走到近前处，一低首的恭敬问道。
　　这位掌柜模样的魔族男子有化神级修为，自然能感应到韩立散发的炼虚气息强大，故而不敢怠慢的样子。
　　“这万奴塔是从事什么生意，我在其他城池可没有见过类似的地方！”韩立望了眼前中年男子一眼，淡淡的说了一句。
　　“前辈是第一次来幻夜城吧。这万奴塔的确很少出现在普通城池中的，因为本塔是专门用来贩卖奴隶和一些魔兽的。”中年男子回道。
　　“奴隶，魔兽？”韩立闻言，神色一动。
　　“不错。这几位客人就是前来购买一些奴隶的。前辈若是也感兴趣的话，可以随同一起看上一看。至于魔兽，本塔只有一些普通品种，前辈多半无法看上的。”中年男子赔上一丝笑容的说道。
　　“韩某既然到此了，就跟着看看吧。”韩立双目一眯的思量了片刻，就缓缓的点下头。
　　“好，前辈请随晚辈过来。”中年男子立刻冲旁边一名侍女招手一下，让其带着其他三名魔族走过来后，就带着韩立一干人向巨塔一角的某个简易传送阵走去。
　　那三名客人则是二十多岁的两男一女，男的英俊挺拔，女的婀娜秀丽，都只不过是元婴期修为，但望向韩立的目光却有些好奇之意，竟然没有太多敬畏表情露出。
　　韩立见此情形，淡淡扫了他们一眼，就在这几人袖子一角上各发现一个不起眼的银色“宁”字。
　　“难道是宁家之人！”他心念一转的想道，面上却没有任何异常露出。
　　这时一干人一踏上传送阵，中年男子立刻一道法决打在法阵边缘处，白光一闪之下，几人均都瞬间的被传送而走。
　　下一刻，巨塔某一层类似传送阵中，数道人影一阵晃动。
　　韩立等人一闪的浮现而出。
　　韩立一张开双眼，立即向四周一扫而去。
　　此地布置和第一层截然不同。
　　出现在传送阵前的只有一条狭长的青石走道，两侧石壁上铭印着一个个密密麻麻的魔纹，明显具有一定的禁制之力。
　　而通道另一端远远望去，走道两侧隐约有数扇金色大门，外面各自站着两名浑身甲胃的高大卫士，一动不动的站在那里。
　　韩立神念往这些卫士身上一扫而过后，脸上却闪过一丝意外表情。
　　这些卫士一丝生命气息都没有，竟是一具具冰冷的人形傀儡而已。
　　中年男子并没有迟疑什么，一走出传送阵后，立刻带着韩立等人走进通道，并在片刻后来到了最近那扇金色大门附近。
　　这时，门前的两只傀儡仿佛有所感应的一转头颅，闪动冰冷目光的望向一干人等，同时原本抓在手中的长戈，也一动的横在了胸前，竟似乎不管任何人靠近都会立刻攻击的样子。
　　中年男子见此情形，神色不慌，单手一翻转，蓦然亮出一块淡淡黑气包裹的铁牌，冲前方微微一晃，同时口中念动一声简短咒语。
　　两名傀儡目中闪动的寒光，瞬间的收敛了起来，同时手中的长戈也一下放低了回去，重新变得仿若死物一般。
　　其他三名魔族男女对此丝毫异色没有，韩立双目蓝芒微闪的再仔细打量了两具傀儡卫士两眼，忽然有些感兴趣的问了一句：“这两具傀儡似乎等阶不低，一般的元婴修为恐怕都奈何不了它们吧。不过它们的炼制还真是有些奇特，似乎和一般制术大大不同，不知是贵塔自己炼制的，还是从其他之地购买的？”
　　以他先前收集的魔界情报，这两具傀儡明显不是他所知到的魔界流传的几种傀儡炼制术之一。它们无论炼制手法还是所用材料，都粗糙简单的多，但偏偏炼制出傀儡竟似乎实力不太弱。
　　这让韩立自然留意了几分！
　　“呵呵，前辈也对这两具魔晶傀儡感兴趣！它们炼制之法的确和一般傀儡大不相同，本身无法被元神寄附催动，却可以用事先准备的法器法决加以控制，进行一些简单行动。不过魔晶傀儡是本塔独门炼制秘术，其他地方是没有卖的。但若前辈想要的话，倒不是不能商量的。”中年男子眼珠微转几下，口中笑着回道。
　　“哦，魔晶傀儡。我还真有些兴趣，不过此事回头再谈吧。”韩立又多扫了两具傀儡一眼，将目光一收的淡淡说道，丝毫不露心中所想。
　　“是，那晚辈就先开门了。”中年男子心中略有些失望，但仍然面带笑容的回道。
　　接着他几步走到金色大门前，用手中铁牌往门上一贴。
　　“吱咛”一声，金色大门就自行的打开了，里面闪动着一些乳白色的微光。
　　中年男子让到一旁，对韩立做了一个恭请的姿势。
　　其他三名魔族纵然出身宁家，但面对修为境界远超自己的韩立，也不敢真做出不敬举动，只能面带一丝异色的也在原地不动。
　　韩立没有客气什么，点下头后，就大步走进了金色大门。
　　门内赫然有数个大小不一的法阵，激发之下形成一片片圆柱形的乳白色光幕，里面分别被困着数十名服饰不一的魔族男女。
　　这些男女无论老幼，肌肤脸孔上都闪动着淡淡的魔纹之光，明显身上还被种下了另外一层禁制。
　　但这些光幕中的男女修为都不算太高，最高的也不过是结丹期修为，低下的几名甚至只不过是炼气期的修为。
　　“你先忙自己的事情吧。我在一旁先看看再说。”眼见中年男子又要冲其开口介绍什么，韩立却一摆手的吩咐一声，就自顾自的打量起这些魔族奴隶来。
　　“那晚辈就先给这几位客人介绍一二了。”中年男子闻言，自然不敢多言的立刻答应一声。
　　“几位道友，想要买下一些随从的话，这几人应该正好合用。他们是幻啸沙漠深处土阴族之人，不但天生精通土属性魔功，并且成年后，男的英俊，女的貌美。更重要的是，这几名个个潜力资质都不错，只要注重培养的话，以后进阶元婴是轻而易举事情，甚至还有一些进阶化神的可能性。”中年男子走到一处光幕前，冲里面一指之下，冲宁家三人含笑的说道。
　　韩立听到‘幻啸沙漠’等字眼后，也下意识的朝光幕中的那几名土阴族魔人望了一眼。
　　只见里面有八名身披淡绿色皮袍的少男少女，虽然头发散乱，但仍能看出只有十三四模样，修为都在筑基期左右，只是神色略有些萎靡的样子。
　　“土阴族人！的确是很少在贵塔见到的，不过这些人资质真像阁下说的这般好吗？”一名脸颊带有一些红色鳞片的宁家青年，查看了光幕中的这些少男少女却有些怀疑的问道。
　　“嘿嘿，诸位若不信的话，尽可以后亲自查验下他们的骨龄。以这等年纪就已经筑基成功了，这难道还不能说明他们的资质之佳了吗？”中年男子十分自信的回道。
　　“这可不一定。说不定贵塔会给他们服用一些激发潜力的丹药呢！”那名容颜还算秀丽的宁家女子，却嫣然一笑说道。
　　“能够激发潜力的丹药，本身就价值不菲，本塔怎会轻易给一些奴隶服用。况且就算服下此类丹药，事后也肯定有迹可寻的。在下怎会为了这点区区小利去得罪你们宁家！若是几位看中了，只要交付了魔石，立刻就可将这些土阴族人带走了。”中年男子却苦笑一声的回道。
　　三名那宁家男女听了这话，似乎觉得有些道理，互望了一眼，并未再关于这些少男少女的资质问题再说什么，而是和中年男子谈论起相关的价格问题。
　　一盏茶工夫后，几人间终于谈拢好了价格，当即由那名宁家女子交付了一大笔魔石，就将这些土阴族奴隶从光幕带了出来，并在侍女的带领下，走出了大门。
　　“前辈对这些奴隶可有看中的？若觉不满意，晚辈可以带前辈到其他地方看一看。说不定，有前辈觉得可以的。”中年男子看见韩立仍然一语不发的打量着其他光幕中的奴隶，当即走上前来，恭敬的问道。
　　“不用了，我习惯孤身一人，可不需要什么奴隶。还是带我去看看贵塔出售的魔晶傀儡吧！”韩立将目光一收，神色不变的回道。


第两千四十八章 女奴
　　“既然前辈无意在此，那晚辈就直接带前辈到另外一层直接看下傀儡吧！”中年男子听到韩立如此一说，立刻顺从的答应一声。
　　然后他走出了此间屋子，并用手中铁牌一晃的关闭了大门，再次走向来时的那座传送法阵。
　　韩立无声的跟在其后面，神色始终不变。
　　眼见二人就要踏上传送阵时，忽然眼前一阵嗡鸣，白光一闪下，竟在法阵中一下浮现数道人影来。
　　中年男子见此情形微微一愣，目光往法阵中望了一眼后，脸色却为之一沉。
　　这几道人影赫然是四名身穿黑色战甲的魔族卫士，一名锦衣老者和一名蓝色衣衫的少女。
　　锦衣老者面色焦黄，面容阴沉，也有化神修为，而黄衫少女却圆圆脸蛋，俏丽异常，有结丹级修为。
　　不过少女身上一层层黑色魔纹若隐若现，神色冰冷，一副被禁制修为的样子，竟是一名新进被送过来的奴隶！
　　韩立神念往少女身上随意一扫后，瞳孔却骤然间一缩，闪过一丝难以置信的表情。
　　而这时，对面的锦衣老者同样看到了近前的中年男子，同样目光一沉，并皮笑肉不笑的招呼一声：“原来是方掌柜！可是带客人来选奴隶的！如果没有看中的话，小弟那边倒是新进了一些不错的，可让这位客人挑上一挑的。”
　　“不用了。这位韩前辈对魔晶傀儡更感兴趣一些。黄掌柜还是忙自己的事情吧。”中年男子却冷冷的回了一声，明显和老者关系并不太好的样子。
　　“韩前辈！原来是贵客到了，黄某真是失礼了。前辈若是对傀儡感兴趣的话，晚辈手中还留有几具上品傀儡，可以领前辈看上一看的。”老者目光在韩立身上一扫后，脸色微微一变，但眼珠一转后，马上满脸笑容的施礼说道。
　　“黄掌柜，你这话什么意思！韩前辈是我招待的客人，我那里自有收藏不少的魔晶傀儡，自会带韩前辈去挑选的。黄掌柜还是先忙好自己的事情吧。先把你这名新来的奴隶……咦，这奴隶身上竟然没有一丝魔气，她不是我们圣界之人！”中年男子方面色难看的打断锦衣老者的话语，但目光一落在那黄衫少女身上时，却忽然一下换成了诧异的表情。
　　“嘿嘿，方掌柜现在才看出来吗！此女的确不是普通的奴隶，是我费了偌大心思才弄到手的，另有大用的。具体的事情，等黄某有空时再和赵兄详谈吧。不过至于魔晶傀儡，你手中那些货色我还不清楚吗，糊弄一下元婴左右的还行，若是给韩前辈来看的话，恐怕根本无法入眼吧。”黄掌柜打了个哈哈，并不愿多谈少女的事情，反而继续热情异常的冲韩立说道。
　　“姓黄的，你……”中年男子听了这话，额头青筋一下凸显，就要怒极的说些什么。
　　但就在这时，韩立却抬手在其身前一拦，并冲锦衣老者说了一句让在场之人都为之一呆的话来。
　　“魔晶傀儡的事情待会再说，此女如何卖的，我要了！”韩立用手指一点那黄衫少女，面上闪过一丝奇怪表情。
　　“前辈看上此女了。这恕晚辈不能答应了，她是早有人看中了，不能再卖给前辈的。”锦衣老者嘴角略一抽搐后，急忙赔笑的说道。
　　“怎么，万奴塔也能预定奴隶吗？”韩立目光一闪，没有理会老者，却转首冲中年男子淡淡问了一句。
　　“本塔奴隶都是一手交钱一手交货，绝没有预定之说的。黄掌柜，既然前辈看中了此女，卖给前辈又是何妨的。难道还怕韩前辈付不起魔石不成？”中年男子眨了眨眼睛后，却忽然一笑的冲老者说道。
　　“你说的轻巧。此女可是赵文好前辈所要之人，我若轻易交出去了。你难道来负责善后此事？”锦衣老者没有好气的回道。
　　“什么，是赵前辈想要的奴隶！”中年男子闻言，倒吸了一口凉气，目光在少女身上扫了两眼后，顿是面现迟疑表情。
　　“谁是赵文好，难道是赵家之人！”韩立眉梢一动，平静问道。
　　“韩前辈，赵前辈不但是赵家之人，还正是这一代的赵家之主。为了区区一名结丹期的奴隶而结下仇怨的话，实在不是明智之举。”中年男子犹豫了一下，才勉强一笑的劝说道。
　　“赵家之主！那多半也是炼虚修士了。但那又怎么样，不管此女是何人想要，现在我都要定了。他若是有意见的话，事后尽管来找我。”韩立目露一丝意外，但略沉吟一下后，却毫不客气的冷笑道。
　　中年男子和锦衣老者闻言，脸色都为之一变。
　　中年男子还想再说什么时，韩立蓦然抬腿向前一迈，竟不知怎么一闪的出现在了四名魔族卫士中间处，一条手臂只是一动，就一把抓住了黄衫少女的臂膀，身躯再一模糊后，却又带着少女一晃的回到了原来的位置处。
　　整个过程不过一个呼吸间工夫就完成，韩立动作仿佛鬼魅一般！
　　“前辈这是何意，难道打算从本塔硬抢奴隶不成。韩前辈纵然有炼虚期修为，但本塔也不是没有强者坐镇的。”目睹此景，锦衣老者先是一怔，随即惊怒的大叫一声。
　　旁边的那四名魔族卫士也慌忙举起手中兵刃，露出了戒备的表情。
　　站在韩立旁边的中年男子，同样心中大凛的忙退开两步，嘴巴动了几下，但最终还是迟疑的没有说出什么来。
　　而黄衫少女却抬首眨眨眼睛的看着韩立，有些一头雾水的样子。
　　韩立却根本没有理会老者的威胁之言，反而体内一缕法力一动，瞬间通过手臂进入黄衫少女体内转了一圈，并马上收了回来，但目中异色却再也无法掩饰住了。
　　“果然没有看错，果真不假的！给我闭嘴，你若是不能做主的话，我自然会找能做主的出来。”
　　韩立喃喃自语了两句，目光一阵闪动后，忽然一声冷哼，身上突然爆发出一股可怕之极的气息，气息之强让两名化神魔族只觉眼前狂风一起，瞬间被一股庞然巨力撞出了十几丈远去。
　　“砰砰”两声后，他们背部紧贴厚厚塔壁后，才勉强重新稳住身躯，但脸色却一下苍白无比，尽是骇然之色。
　　至于那四名魔族卫士，更是瞬间的即翻身栽倒，被强大气息直接压在地面上的无法起身分毫。
　　一旁的黄衫少女，被韩立特意护住下，根本没有受到丝毫影响，但见到眼前这般不可思议情形，自然也是目瞪口呆的样子。
　　韩立身上气息继续狂涨不止下，竟将整座巨塔都一卷的笼罩其中。
　　塔中布置的各处禁制，在这股恐怖气息一冲之下，纷纷的震动不已，一些薄弱处更是直接发出刺耳的警报声。
　　如此大动静，更高阶的魔族自然一下被惊动了。
　　正在巨塔最高一层一间密室中打坐的两名魔族老者，一感应到突兀出现的气息后，顿时火烧屁股般的一下从地上跳起，二话不说遁光一闪，直接遁出了密室外。
　　片刻工夫后，韩立面前就蓦然多出了两名炼虚期魔族老者，在原先两名塔中掌柜难以置信的目光中，恭恭敬敬的冲韩立深施大礼，并口称“魔尊前辈”不已。
　　而韩立已经将刚才恐怖之极的气息一收而起，只是冷冷的看着眼前新出现的两名炼虚魔族，半晌后才冲一旁的黄衫少女一点的淡淡说道：“此女我看中了，要买走她。两位没有什么意见吧。”
　　“当然没有问题。魔尊大人能看中此女，自然是她的千般造化了。这名女奴就算本塔赠送给前辈的，绝不敢收什么魔石的！”其中一名独角老者，毫不犹豫的说道。
　　另外一人，也是连连点头的同意。
　　这二人以前也见过多名魔族魔尊，自然知道这些合体存在都是不知活了多少年的老怪物，大都脾气古怪异常，绝不敢流露出半分怠慢之意。
　　“嘿嘿，区区一点魔石本座还会出不起吗？你们拿好吧，可不要说本座是强买强卖的。另外除了此事外，我原本还另有一件事情要和二位商量一二的。”韩立嘿嘿一笑，袖子一抖下，顿时一枚装好魔石的储物镯冲对面一飞而出。
　　“魔尊大人还有事情的话，尽管吩咐下来。晚辈二人能做到的绝不敢推辞！”独角老者将圆环一把抓到手中，不敢再还回下只好揣到怀中，并再次的说道。
　　“此事还是以后再谈吧。我现在另有要事需要先处理一下的。希望下次再来时，贵塔还能让我满意！”韩立神色闪动几下后，却摇摇头的说道。
　　话音刚落，韩立体表黑色霞光大放，往身旁一扫后，竟将黄衫少女一下卷入其中。
　　遁光一起，一道惊虹的往一侧塔壁上激射而去。
　　一声轰鸣，塔壁上禁制只是狂闪几下，就被惊虹轻易的洞穿而破，一闪即逝的不见了踪影。
　　两名炼虚魔族老者目睹此景，不禁苦笑一声的互望一眼！


第两千四十九章 再见素女功
　　虽然万奴塔也是极有来历，并且高层也不乏魔尊级长老，但在这幻夜城中却没有这等强大存在坐镇。
　　故而这两名炼虚期魔族老者，纵然心中郁闷，但也决不愿得罪尚不知具体来历的韩立。
　　毕竟从某种意义上说，一名不知根底的魔尊比四大家族的那些老祖，更让他们忌惮几分的。
　　“启禀两位护法，刚才那名女奴是赵家家主预定下的奴隶，就这般让这位前辈带走的话，恐怕小人无法向赵家交代的。”锦衣老者在韩立离开后，却慌忙向两名炼虚魔族诉苦起来。
　　“是赵文好要的女奴？赵家的确不好轻易打发的。难道你已经收了他的定金了？”独角老者眉头一皱的问道。
　　“这倒没有，但是赵文好数月前就亲自来本塔，指名要购买一名人族结丹以上年轻女修，并表示愿意为此付一大笔魔石的。此等找本塔预定合适奴隶的事情，以前并非没有先例的。”锦衣老者急忙解释的回道。
　　“先例是先例！既然没有收过定金，那刚才的人族女修就不一定非要卖给赵家的。他若是非要的话，大不了花些时间再找一名符合条件的女奴就是了。”另外一名炼虚老者，却一捻胡须的说道。
　　“不错，既然赵家那边原先是你负责的，此事如何收尾也同样交给你了。务必不要让赵家对本塔有何不满之处，更不能触怒了这名韩前辈。好了，我二人要回去继续打坐静修，塔中事情就继续交给你二人了。”独角老者同样点点头的说道，然后招呼同伴一声，就一起踏入附近的传送阵中。
　　“谨遵二位护法之命！”
　　锦衣老者闻言，脸色自有些难看了，而中年男子却心中一阵窃喜，二者同时躬身做出恭送姿态。
　　“对了，若是这位韩前辈再来本塔时，你们务必及时通知一声，我二人来亲自接待这位前辈，以免他误以为本塔有慢待之处。”独角老者在传送阵刚要激发的时候，蓦然又想起什么的吩咐了一句。
　　“遵命！”
　　两名万奴塔掌柜，自然再次低首的称是。
　　接着眼前白光一闪，两名魔族炼虚长老就同时在法阵中消失了。
　　“嘿嘿，看来黄兄这一次要多费心了。不过据小弟所知，黄兄一向和赵家交情不浅，想来此事一定能处理的妥妥当当。”
　　中年男子一等身子站起，立刻冲锦衣老者轻笑一声，接着身形一动下，也进入了法阵中，并立刻传送而走了。
　　锦衣老者则脸色彻底铁青了，怔怔的在原地思量了好久后，才猛然一跺足的恨恨自语道：“算老夫倒霉，竟然在押送此女的时候，碰到这么一个老怪物插手。看样子，只有亲自登门向赵家解释一下，并再另寻一名女奴了。但符合他条件的人族女修，哪是这般好找到的。”
　　这时，韩立已经带着黄衫少女坐在一辆小型兽车上，并在一名马夫驱赶下，兽车在街道上狂奔而开。
　　韩立盘坐在车子中心处，双目微闭的打坐不动。
　　黄衫少女却卷缩成一团的躲在角落中，用畏惧之极的眼光不时偷偷打量韩立不停。
　　此女经过万奴塔的一幕，自然知道韩立是一名魔尊级存在了。但韩立外表这般年轻和普通，却又让她心中有些惊疑起来。
　　不过不管怎么说，合体期修士对她来说根本是一个平常想都不敢想的存在。此刻落在了这等老怪物手中，让她原本还抱有的一丝逃脱念头，此刻早已荡然无存了。
　　黄衫少女心中一边惶恐异常，一边满是绝望之色，实在不知自己今后会面对何种无法想象的可怕命运。
　　韩立虽然没有动用秘术直接探测少女心中动静，但对方现在心中想什么，倒也能猜出七八分来。
　　但是看似神色平静异常的他，此刻心中却惊涛骇浪般的翻动不已，一名白袍少女的喜怒哀乐面容，在其脑中一个个的不停涌现而出。
　　这些影像，有的模糊不清，有的却鲜明清晰，仿佛才是昨日所留，以韩立一向平静如水的千年苦修心境，此刻竟也无法止住分毫。
　　韩立自己显然也没有强行动用秘术，驱散脑海中女子影像的意思，反而慢慢品尝着埋藏在心底深处的那一丝牵动心魂的相思之苦。
　　不知过了多久后，兽车终于一顿的停了下来，接着车外传来了车夫恭谨之极的声音：“前辈，你老人家所要求的地方已经到了。是否现在就下车看上一看！”
　　“既然到了，自然要下车的。”
　　韩立暗自深吸一口气，强压住心中的杂念，就双目一睁的回了一句。
　　接着他站起身来，不慌不忙的走下了兽车。
　　黄衫少女虽然见韩立没有招呼自己，但犹豫了一下后，还是一咬牙的跟了下去。
　　此女倒也聪明的很，知道身为鱼肉的情况下，自然还是乖巧些的为妙。否则以对方深不可测的神通，有的是办法让自己求生不能求死不得！
　　韩立抬手扔给车夫一块魔石后，往眼前望了一眼，脸上现出一丝满意的表情。
　　只见此刻的他，赫然身处一片千余丈高山壁前。
　　山壁上依山修建有一大片类似阁楼和洞府的建筑，一片片一栋栋的遍布山壁各处。
　　而在山壁最前方，有一座数十丈高的巨型门楼，顶部书写着“圣灵院”三个硕大银字。
　　在门楼正下面，则摆有一张黑木桌，后面趴着一名头发灰白的年老魔族，似乎年纪不小，并正在酣睡不醒，旁边则有数名小厮模样的童子静静站在一旁，不敢轻易吵醒老年魔族的样子。
　　韩立目光在老年魔族身上一扫后，目光微微一冷，嘴巴蓦然无声的动了两下。
　　下一刻，正趴在桌上的老年魔族顿时一跳而起，并且急忙大声的慌忙喊道：“不知是哪位道友光临本院，在下未能远迎，还望见谅。”
　　老年魔族口中话语刚一说完，也就一眼看到了不远处的韩立和黄衫少女二人，立刻精神一振，接着面堆满笑容的迎了上来。
　　一顿饭工夫后，韩立带着黄衫少女出现在山壁上修建的一座阁楼中。
　　此阁楼悬空而建，一半深入石壁之中，一半直接探出壁外，并且附带禁制法阵，一旦开启，就可让此楼彻底和外面隔绝开来，不受任何干扰。
　　正是那些独来独往的高阶存在，最喜欢的落脚处。
　　而这个圣灵院，原本就是专门提供高阶魔族住处的地方！不过此地租金相比其他类似地方，起码昂贵了小半之多，故而真入住此地的高阶魔族，还并不算太多的。
　　不久前，韩立带着少女并未一层层的查看此建筑，只是用神念上下粗略一扫后，也就将阁楼所有东西和各层结构了如指掌了，并满意的交付给老年魔族一笔魔石，将此地临时租下了一年。
　　如今，韩立已经将阁楼禁制全部打开，并带着少女来到了最高一层，然后从容的坐在了一块蒲团上，并示意少女盘坐在对面处。
　　黄衫少女纵然心中忐忑之极，但却不敢违背的一一照做。
　　这时，韩立一只袖子一抖下，顿时数十杆阵旗向四周激射而出，一闪即逝下，在附近虚空纷纷不见了踪影。
　　下一刻，一层青濛濛光幕浮现而出，将整层阁楼都罩在了其中。
　　这时，韩立才放心下来，并冲少女微微一笑后，忽然一只手掌冲其身上虚空一拍。
　　“噗嗤”一声后，一股强大之极的法力潮水般的从手掌中狂涌而出，将少女体内禁制一下冲的七零八散。
　　而黄衫少女肌肤上若隐若现的魔纹，也瞬间的砰砰的化为一团团黑气的溃散不见。
　　少女只觉体内灵力一阵翻滚，原本被禁制的法力一下重新出现在了经脉各处，让她狂喜的同时，也不禁一下结巴的喃喃起来：“前辈，你这是……”
　　“你叫什么名字？”韩立根本没有回答的意思，反而冲此女微微一笑后，问了一句。
　　“晚辈叫朱果儿。”黄衫少女只是略为一顿，就马上相告了。
　　“看你一丝魔气未沾的样子，是纯粹的人族吧？是自己主动进入本界，还是被人从灵界俘掠过来的。”韩立轻描淡写的继续问道。
　　“晚辈应该算自己进入的吧！”黄衫少女喃喃的回道。
　　“自己进入！如何进入的？以你的修为，可没有破开虚空的能力。莫非进入的时候，还有其他同伴不成？”这个回话有些出乎韩立的意外，但双目一眯下，淡淡的又问了一句。
　　“没有，晚辈是自己一人流落魔界的！”
　　“自己一人，这倒是有些意思的。那你修炼的素女轮回功是出自何人所授的？”韩立神色不变，但蓦然问了一个意外的问题。
　　“前辈也知道晚辈所修功法，这套功法是家母传授的！”黄衫少女听间韩立如此一问，略一犹豫后，也就老实的回道。
　　毕竟此等事情，实在没有什么可隐瞒的。
　　“你母亲叫什么，又是如何得到这套素女轮回功的？”韩立神色一动，有几分凝重再问道。
　　“这个……”黄衫少女脸色微变下，脸上现出了迟疑的表情。


第两千五十章 小灵天
　　“你现在正处在轮回之期，真正修为并不是结丹期吧！”韩立双目一眯，说出了让对方心中一沉的话语。
　　“前辈早就看出来了！晚辈真是糊涂，前辈既然知道素女轮回功，知道晚辈现在正处轮回阶段，自然是毫不稀奇的！”朱果儿脸色有些难看，低声回道。
　　“你原先修为是何境界？元婴，还是化神？”韩立直接问道。
　　“晚辈已经修炼至元婴境界，要不是身处轮回阶段，也不会遭人暗算，更不会被人俘虏的。”朱果儿红唇微咬后，缓缓的回道。
　　“看你真实年纪也不太大，如此阶段就将素女轮回功修炼到如此境界，除了天资过人外，想来也应该有十分精通素女功的人指点才对的。你母亲也修炼此功法的话，境界应该也不低吧。”韩立目光一闪，继续问道。
　　“前辈若是想问关于晚辈自身事情，晚辈自然知无不言，但若追问家母的事情，晚辈只能无可奉告了。”朱果儿听到韩立似乎对其母亲事情大感兴趣，脸色连变数下后，却一咬牙的说道。
　　“你倒是个孝女，这真难得的很。不过你以为不说，我就没办法知道了？”韩立淡淡一笑，大有深意说了一句。
　　“前辈若要动用搜魂之术的话，晚辈宁肯立刻就自爆元婴而灭，也绝不会让前辈得逞的！”黄衫少女一听韩立此话，却顿时联想到了什么，脸庞一下苍白无比，同时体内真力一阵疯狂流转，似乎真要随时爆发而开。
　　但此时，韩立却轻笑了一声：
　　“在我面前，就算你这丫头想自爆，也要我答应才行！”
　　话音刚落，他一只袖子忽然冲少女轻描淡写的一拂而去。
　　顿时一股灰濛濛光霞一卷而出，将少女全身都一罩其下。
　　朱果儿只觉身躯一麻，四肢顿时无法动弹了，同时体内法力更是一凝的无法调动分毫了，原本在丹田处聚集的狂暴法力，更是阳春融雪般的一下消融散掉。
　　此刻的她，想要自爆元婴的话，根本是痴心妄想的事情了。
　　“你对我做了什么？”朱果儿自然又气又怒，惊惶的叫道。
　　“没什么，只是想让你老实的回答我的问题而已。现在，你看一下我的眼睛？”韩立平静之极的说道。
　　“什么，眼睛……”朱果儿虽然年纪不大，但也知道此刻绝不应该按照对方所说去做，但韩立的话语一入其双耳中，却让其身躯一震，竟下意识的头颅一正，将美眸一下对上了对方双目。
　　刹那间，少女只觉对面两点蓝芒一闪而现，滴溜溜一转下，自己神识竟一下变得恍惚起来，同时眼皮沉若万斤！
　　“不好！”黄衫少女只来及暗叫一声，就双目一闭的神智不醒了。
　　韩立见此情形，神色不变，只是单手一掐诀，扬手冲少女打出一道法诀，同时瞳孔中两团蓝芒更加耀眼夺目起来。
　　若是此刻透视少女身躯，即可发现朱果儿原本在丹田中盘膝而坐的寸许高元婴，此刻被一层层的灰色光丝缠了个密密麻麻，并且元婴同样双眼紧闭昏迷不醒的样子。
　　在青色法诀没入少女身躯的瞬间，朱果儿眼皮一动，原本紧闭的美目竟缓缓的一睁面开。
　　只是她这时瞳孔微张，目光散乱，举动犹如傀儡一般。
　　“你所修炼的素女轮回功法诀，是从何处得来的。”韩立瞳孔一转下，一阵撼人心神的蓝芒晃动不已，同时口中发出低沉的问话声。
　　“素女轮回功是家母所传授！”朱果儿神色木然，但口中清晰异常的回道。
　　“平常谁指点你修炼功法，你母亲修炼的是否也是素女轮回功？”
　　“是家母指点的，母亲修炼的不是素女功，而是清气诀！”
　　“清气诀，那是道家很普通的法诀。你母亲修炼到哪一境界了？没有修炼素女轮回功也能对你进行指点，莫非境界已经很高了？”韩立有些意外，但口中语气仍然不变的问道。
　　“家母只是元婴境界，至于指点修炼……”黄衫少女对韩立这次的询问，只是回答了一句后，脸庞上忽然现出一丝茫然之色，话语也为之一下停顿了下来。
　　“怎么，你母亲对你指点莫非还有什么不同寻常的地方，都如实的讲出来！”韩立目睹少女神情，心中一动，追问了一句。
　　“家母对我素女功的修炼指点，的确有些不太平常。以前还好，但自从我凝结元婴后，我在修炼上的一些疑问，家母大半不能当场解答出来的，而是需要隔个几天半月，才能给出答案的。我怀疑家母背后另有一个真正精通素女轮回功的师父。”黄衫少女说出了一个让韩立心中一跳的话来。
　　“背后另有一个师傅，你可否问过你母亲是否真另有他人？”
　　“问过多次了，但每一次母亲都加以否认。”
　　“你母亲叫什么名字，生的何等模样……”韩立眉头皱了一下。
　　“家母叫凌飞仙，面容和我有五分相似。”少女没有迟疑的回道。
　　“和你有五分相似？”韩立重新打量了少女几遍，但最终摇了摇头，喃喃一句后，就沉吟不语起来。
　　“你是如何来到魔界的，并成为奴隶，原先是哪里人？”半晌后，韩立又想起了什么，蓦然又问道。
　　“我是被人追杀，误落入空间裂缝中才来到魔界的，我来自小灵天？”朱果儿木然的答道。
　　“小灵天，那是什么地方？”韩立闻言，怔住了。
　　“小灵天就是小灵天！”朱果儿却木然的回道。
　　韩立听了这番回答，眉头顿时紧皱而起，半晌后才轻叹一口气自语一声：“算了，我还是麻烦一下，亲自来获取这部分资料吧。”
　　话音刚落，他手中法诀一变，眉宇间“嗤嗤”声一响，一根晶丝激射而出，并一闪的没入黄衫少女的额头中。
　　下面，韩立双目蓝芒更加一亮，开始默默的施法起来。
　　这名叫朱果儿的少女，真正修为不过元婴期，以韩立合体修为对其元神进行搜查，只要刻意小心下，自然不会损伤此女元神什么。
　　不过一盏茶的工夫后，韩立很轻易的就找到了想要的一切资料，眉宇间晶丝就一卷的一收而回。
　　少女在晶丝消失的瞬间，却立刻身躯一歪的倒在地上。
　　不过片刻工夫后，一阵轻轻的酣睡声就从此女口中传出。
　　这朱果儿竟然当真在韩立面前熟睡过去。
　　韩立见此情形，微微一笑，双目一闭，开始默默回想起从少女那里得到的一切资料。
　　不知过了多久后，他再次睁开双眼的时候，脸上却满是怔怔表情的自语了一句：“小灵天竟然是类似广寒界那般的碎裂界面，里面还有上亿人族生活其中，这还真是让人料想不到的事情。”
　　原来这小灵天竟然不知是那一界面遗失掉的小部分空间，并且长期演化下，已经形成近似独立的一个微型界面。从朱果儿那边得到的资料来看，这界面应该和广寒界似乎差不多大小，但是里面灵气程度却根本无法相提并论，甚至比灵界还要稍逊一筹。
　　但这小灵天中也是诸族混杂生活其中，足有七八个异族和人族共同生活在其中的样子。
　　更让韩立有些惊讶的是，虽然不知道这小灵天一开始是被哪一族人发现的，但此界各族中人，似乎不少都是从人界这等低界面飞升灵界失败，才误入此空间的。
　　如此一来的话，南宫婉的确极有可能是也滞留在此界面中的。
　　这也能解释清楚，他为何在灵界中一直都未能得到相关消息了。
　　韩立一想到发妻，纵然修为已经修炼到现在的地步，也胸口不禁一阵异样的火热，恨不得马上插翅飞到南宫婉身边，好好倾诉一番相思之苦。
　　他神色接连变幻不定，竟一时间在原地静静不语起来。
　　好一会儿工夫后，韩立才终于从纷乱心境中恢复过来，一思量如何才能到达这小灵天的问题时，脸色又不禁立刻阴沉了下来。
　　这小灵天可和广寒界大不一样，是在虚空中以一定轨迹不停缓缓流动的，能否找到进入其中的门户，几乎完全是一个运气问题。朱果儿能通过空间裂缝，无意中流落到魔界来，也完全是机缘巧合的。
　　不过这些资料都是得自朱果儿的记忆，真实情形是否果真如此，他还要设法再找人打听一下才能知道。
　　既然这朱果儿能从小灵天中误流落到魔界中来，想来也一定有人回到灵界中去的，应该能查到相关的信息才对。韩立想到这里，长吐了一口气，将心中的那一丝焦虑强行先压了下去，目光一动下，重新落到了黄衫少女的身上。
　　虽然他并不能肯定，传授此女的素女轮回功真的就一定是南宫婉，但是此种可能性却的确是不小的。毕竟纵然他到灵界如此之久，也从未听闻过人族哪一宗门也拥有此门功法。
　　似乎这门功法神通真的极其罕见，人界的掩月宗也不知当初走了何种大运，竟然能得到此门功法的传承。


第两千五十一章 覆天居士
　　韩立心中思量完毕，有些忧心的轻吐了一口气，手臂一动，一根手指冲地上朱果儿轻轻一弹。
　　一点青光一射而出，一闪即逝的没入到了少女身躯中。
　　下一刻，沉睡少女眼皮一动，缓缓的醒了过来。
　　但当朱果儿从地上一下坐起，回想起自己失去神智前发生的一幕后，脸色顿时变得难看之极。
　　“你对我进行搜魂了！”少女盯着韩立，一字字问道。
　　“不对你搜魂，我怎么能知道自己想知道的东西。不过放心，不是我感兴趣的资料，我不会白耗费心神搜查什么的，并且以我修为也没有给你元神造成什么损伤。但你竟然不是灵界之人，而是从小灵天到此的，这倒是真出乎我的预料。”韩立淡淡的回了一句。
　　听到韩立连“小灵天”的名字，都说了出来，朱果儿嘴唇紧咬下，半晌没有说出一句话来。
　　“我在你体内种下禁制了，在幻夜城期间，你就先给我当一段婢女再说吧。要是让我满意的话，倒不是不能在离开此城时，还你自由之身的。现在你到下面随便找一间屋子休息吧。没有特殊的事情，不用到我这里来的。另外从现在开始，你要称呼我主人了。”韩立没有理会少女的神色，反而轻描淡写的吩咐说道。
　　“是，主人。小婢先告退了！”黄衫少女只能无奈的答应一声，并向韩立一礼后，就乖乖的走下楼去了。
　　看来此女很清楚，在一名合体魔尊面前进行任何反抗，都只是自讨苦吃而已。
　　不过看她无精打采的模样，显然也并不对韩立刚才的许诺真抱有什么希望的。
　　韩立目睹朱果儿背影消失在楼梯口后，一扬首，望着屋顶的再次怔怔的发呆起来。
　　一连三日，韩立都躲在阁楼顶层静静的打坐休息，没有离开住处半步。
　　但是在第四日的时候，却有人主动找上门来了。
　　“赵家之主派人过来了？”韩立盘坐在蒲团上，望着前来通禀的黄衫少女，眉梢一挑的问道。
　　“是的，主人。刚才赵家一名长老，亲自送来了拜帖，并说一定要交给主人手中！”朱果儿手托一张银灿灿的帖子，平静的说道。
　　“我看看……”
　　韩立双目微眯，单手虚空一抓，顿时“嗖”的一声，帖子被其凭空摄到了手中，轻轻一展的打开了。
　　“噗嗤”一声！
　　银贴上冒出一团金光，一模糊下，竟幻化出一名面容儒雅中年男子虚影来。
　　此男子眼角隐有黑色鳞片，但瞳孔金芒闪动。
　　看来这就是赵家之主了！
　　虚影冲韩立略一抱拳，就含笑的说出了几句话来。
　　他口气倒是客气异常，大体说了两件事情。一是说他从万奴塔黄掌柜那里得知韩立这位魔尊的到来的，赵家作为幻夜城的地主，希望能交好韩立，并且明确表示赵家不会因为区区一名女奴而对韩立有任何不满之意的。另外一事，则是一个月后，就是赵家祭祖的日子，他希望韩立能作为贵宾来赵家洗山观礼祭祖大典。
　　虚影一说完话，冲韩立一拱手，就“砰”的一声的溃散消失。
　　只留下那一张银灿灿的拜帖！
　　韩立目光往上面一扫。
　　只见银贴表面铭印着密密麻麻的黑色魔纹，而中心处却有一个金灿灿的“赵”字。
　　韩立面无表情，但两手蓦然一搓。
　　一声闷响下，一团银色火焰凭空从手心中一冲而出，瞬间将帖子化为了灰烬。
　　“下次赵家来人问回信的时候，就说我答应了他们的邀请，一个月后准时赴约！”韩立冲少女吩咐了一声。
　　“遵命！”朱果儿低首答应一声，就告退了下去。
　　韩立则重新闭上双目的入定起来。
　　不过有些出人预料的是，仅仅又过了一天后，黄衫少女再一次的前来通禀，说有一名白姓女子来访，自称是韩立的旧识。
　　韩立一听这话，立刻就猜到了来人多半是那白芸馨。
　　看来自己突然成了魔尊的事情，最终还是传到了白家那边，否则此女也不会刚回家几日，就马上急切的亲自上门来了。
　　韩立心中如此思量着，却没有不见此女的意思，当即吩咐朱果儿让来客到一层大厅暂时候着，再过片刻时间后，他才从顶层不慌不忙的走了下去。
　　等来到一层大厅的时候，韩立一眼就看到了坐在椅子上的貌美少妇正是其所想之人，当即嘴角一翘的泛起一丝笑意，并开口说了一句：“原来是白仙子来访，韩某下来迟了些，还望道友不要见怪。”韩立这般说着，但身上的合体期气息却再没有隐瞒的意思，直接坦然的一放而出。
　　白芸馨神念只是往韩立身上扫了一下，立刻脸色大变从椅子上站了起来，并急忙敛衽一礼！
　　“晚辈先前不知魔尊大人真身，有得罪之处，还望大人千万不要怪罪晚辈！”
　　“不知者不怪，我先前就是怕你们太过拘谨了，才将气息压制在炼虚等阶而已，又怎会怪罪的。”韩立嘿嘿一笑，冲少妇摆摆手，示意其坐下说话。
　　而他自己也走到了主位上，从容的坐了下来。
　　“不敢，晚辈在路上多有怠慢，对前辈实在有些不敬的。”白芸馨闻言，心中微松，但仍然小心的回道，并不敢真的坐回椅子上。
　　韩立见少妇这般小心模样，倒也没有再勉强什么，反而目光一闪的问了一句：“白道友如此快上门来，应该不是只是过来赔罪的吧？”
　　“前辈明鉴，晚辈已经将前辈的事情禀告了覆天家祖。现在奉老祖之命，特来请前辈过府一叙的！”白芸馨十分简短的回道。
　　“原来是覆天道友相邀，若是这样的话，我必须要见上一见的。好吧，白道友给我前头带下路吧。”韩立闻言丝毫不觉意外，并且一口的答应下来。
　　白芸馨听了，自然面露大喜连声“称是”。
　　韩立并没有带朱果儿一同前去，吩咐少女留在阁楼后，就和白芸馨大摇大摆的走出了大门。
　　当二人走到了巨大门楼附近的时候，早有一辆被八头独角马所拉的巨型兽车等候在了那里。
　　在兽车顶部竖着一杆紫色幡旗，一个漆黑如墨的白字，隐约在幡面中若隐若现。
　　显然这是白家迎接贵宾的专用车辆。
　　而在兽车两侧，则有十六名骑着双头巨狼的黑甲骑士，静静的等在那里。
　　这些卫士连同所骑魔兽，全都被一层黑色甲胃覆盖着，背后各自插着两口巨剑，身上隐约有一层煞气若隐若现，竟都有化神期的修为。
　　韩立目光在这些骑士身上一扫之后，神色微微一动。
　　“这些虎煞卫是我们白家的专门训练的精锐，每一名都曾经在荒地独自生活百年以上，斩杀过无数魔兽，不知前辈觉得如何？”白芸馨一见韩立注意到了这些魔族骑士，当即嫣然一笑的问道。
　　“不错，不比大城的那些正式精锐差哪里去？”韩立点点头的说道，然后就登上了兽车，双目一闭的一言不发了。
　　白芸馨见韩立这般模样，倒也不敢再多问什么，同样跟着上车后，就一声吩咐。
　　顿时巨型兽车沿着街道滚滚的向前飞驰而走，十六名虎煞卫则催动双首巨狼，紧紧的跟在了两侧。
　　沿途路上，在街道上行走的普通魔人，一看见巨型兽车和两旁的黑甲魔骑，已经纷纷的躲避两旁，并纷纷露出了敬畏和羡慕的神色。
　　巨型兽车几乎一路无阻的向前飞驰不停，足足数个时辰后，才最终在一片类似城中城的堡垒前停了下来。
　　韩立走下兽车，远远扫了眼前堡垒几眼后，脸上一丝讶然之色闪过。
　　眼前堡垒自然就是白家所在之地了！
　　整座建筑不但浑然一体，墙壁之间光滑如玉，几乎一丝缝隙没有，并且砌成的堡垒淡青发绿，但又非金非玉，以他见识竟然不知是用何种材料砌成。
　　不过从四周隐约散发的森然气息看，这白家显然也是层层禁制，绝不像外面看起来这般简单。
　　在堡垒正前方的一扇百余丈高的巨门两侧，各自耸立着数十头大小不一的魔兽雕像，形成一条短街的模样。
　　这些雕像每一头都黑乎乎的，但栩栩如生，全都静静的趴在那里。
　　而在大门前，还另有八名黄袍魔族赤手空拳面无表情的守在那里。
　　在白芸馨引领下，韩立在八名黄袍魔族有些诧异的目光中，大模大样的进入了大门。
　　一盏茶的时间后，在堡垒角落的一间布置古朴的厅堂中，韩立已经坐在一把紫色椅子上，单手托着一只银色茶杯，正在不动声色的慢慢品尝着。
　　从杯子中正散发着阵阵的扑鼻异香，在附近更有四名娇艳之极的魔族侍女，恭敬之极的在一旁束手而立着。
　　白芸馨此时却不见了踪影，整间厅堂更是静悄悄的，一丝声响都不见的样子。
　　不过，韩立再等了一小会儿后，厅堂外面忽然传来了轻轻的脚步声，接着门外人影一晃，一人就从外面轻盈的走了进来。
　　此人扫了韩立几眼，就忽然轻轻一笑的说道：
　　“在下覆天居士，韩道友能够亲来此地，真是白家幸事！”
　　“阁下就是覆天老祖？”韩立望着眼前之人，嘴角抽搐几下后，却有些目瞪口呆了。


第两千五十二章 麻烦
　　走进来之人，赫然是一名身材高挑，年约二十来岁的紫发女子，额头上有一根数寸长的白色短角，仪容端庄大方，望着韩立带着丝丝的笑意。
　　这位白家老祖的庐山真面目，实在让人有些愕然！
　　“怎么，韩道友难道事先不知道妾身是女儿之身吗？”紫发女子轻笑一声的冲韩立说道。
　　“白芸馨道友的确未给韩某提过此事，在下有些失态，倒让仙子有些见笑了。”韩立毕竟不是一般之人，冲女子一拱手后，马上神色如常了，但那一丝诧异的表情，却仍残留双目之中。
　　“没什么，此事妾身也并非第一次遇到了。毕竟这覆天居士的名头，的确容易让人误会的。但此称呼是我们白家十几代老祖一直流传下来的，故而妾身纵然魔功大成，也不好随意更改的。”紫发女子嫣然一笑，轻声的解释了两句。
　　这让韩立有些恍然大悟了。
　　一些家族中，的确有将一些称谓和职司代代保留下来的做法，好从一些方面来增强家族的凝聚性和传承性。
　　这种做法看似有些儿戏，但据韩立所知，似乎效果还真不错的样子。
　　这时紫发女子已经在韩立对面坐了下来，并摆摆手后，四周原本束手而立的几名侍女，立刻乖乖的退出了大厅，并将大门轻轻的一掩关上。
　　“听我那不成器的晚辈言，韩兄是一名苦修之士，不太在外面走动的。如此的话，难怪我第一次听说韩道友名头。但是道友魔功似乎十分精湛，应该进阶魔尊境界不短一段时间了吧。否则妾身怎会连道友具体修为深浅都无法看透。”女子神念若有若无的在韩立身上一扫而过后，美眸晶光一阵流转的问道。
　　“韩某修炼的是杀戮之道，一向喜欢在荒地和魔兽多的地方修炼功法，和外人接触的少了一些。至于在下进阶魔尊时间，道友却是猜错了。韩某进阶魔尊境界才不过数百年时间而已。道友无法看穿修为，不过是在下所修魔功有些特殊而已。”韩立嘿嘿一笑，似真似假的回道。
　　与此同时，他同样用神念往这位覆天居士身上一探而去，结果那一缕神念如同泥牛入海般的同样毫无结果，这让他心中微微一凛。
　　看来此女不是身上有重宝护身，就是修炼有可以遮蔽气息的奇功。
　　要说对方法力还远在他之上，这自然是不大可能的事情。毕竟韩立现在修为深厚，几乎是一般同阶存在的近倍以上了。他绝不相信，眼前女子法力能修炼的比他还要凝厚的。
　　“杀戮之道！妾身虽然对此类魔功接触不多，但也知道凡修炼杀戮魔功的道友，在实际战力上都远胜一般同道一大截的。如此的话，妾身真是失敬了！”紫发女子一听韩立之言，顿时一惊，心头暗自存在的疑惑，却一下消去了不少，但脸上也现出一丝不易察觉的喜悦。
　　“杀戮之道的魔功虽然威力不小，但是修炼起来却也着实有些艰难的。要不是在下自问光靠自己闭门苦修和斩杀一些魔兽，实在无法突破眼前瓶颈，说不得还不会跑出来的。”韩立淡淡的说道。
　　“妾身修炼的不是杀戮之道，但同样卡在瓶颈有千年之久了。进入魔尊境界，再想有所精进的话都是千难万难的事情，多半需要一定机缘才能如愿的。”
　　似乎韩立言语触动了紫发女子的心头之痛，轻叹一口气的极为赞同道。
　　“在下久闻幻啸沙漠是圣界有名的禁地之一，才顺路到这里的，希望在城中休整一段时日后，就进入此沙漠磨炼一番。若是能在里面寻找一些机缘，更是再好不过的事情了。”韩立点点头后，话题忽然一转的说道。
　　“我们白家虽然不是太大家族，但在本地还算有一些势力，对幻啸沙漠也多有了解。道友若有何需要的话，尽可提来。我会吩咐族人弟子，为道友提供一切便利的。”紫发女子听了这话，眸光一闪的说道。
　　“既然道友如此说了，在下还真有一事需要白家相助一二的。”韩立一只手掌在膝尖轻轻一拍，微然一笑的说道。
　　“哦，道友尽管说来听听。只要白家真能力所能及，一定不会推辞的。”紫发女子神色一肃，毫不犹豫的说道。
　　“听说无论神通多大，一进入幻啸沙漠都无法催动任何遁术的，而步行想要横穿整个沙漠，却需要五六十年之久的。在下虽然想在幻啸沙漠中磨练一番，但却也不愿真浪费如此长时间在路上的。所以打算向白家求购一头八足魔蜥当作代步之用，不知白家能否卖在下一头？”韩立盯着紫发女子面孔，将真正所求直接说了出来。
　　“八足魔蜥！道友果然提出了此要求。不瞒道友，我先前已经听芸儿说过此事了。”听了韩立之言，紫发女子却长叹一口气。
　　“怎么，此事莫非真让覆天道友很为难？”韩立神色不变，但双目一眯的问道。
　　“岂止是为难！若不是韩兄是一名魔尊强者，换了另外一个人当面提及此事，说不得我立刻就会下逐客令了。”紫发女子摇摇头的说道。
　　“我先前倒是听过，说这八足魔蜥对贵城几大家族都十分重要，均不会对外出售的。道友能否先给解惑一下其中的缘由？”韩立摸了摸下巴，神色不变的问道。
　　“此事并不是秘密，自然可以的。”紫发女子只是略一沉吟，就非常爽快的答应了。
　　“八足魔蜥本身的价值，妾身就不用说了。不要说它的魔核，骨骼，甚至浑身血肉都可以炼制一种罕见的练气丹药。但光凭此点还不足以让我们几大家族对其如此重视。韩道友应该知道，幻夜城之所以能在此地修建而起，凭借的就是附近所产的一些独有矿产和灵药。这些东西的出售，每年都可让本城获利不菲的，足可维持我们几大家族的日常开销。但是道友不知道的是，随着本城在此地修建数万年之久，附近原先的那些矿产和灵药早就都被采摘一空了。现在本城所提供的特产，都是我们从幻啸沙漠深处新找到的矿脉和药田。虽然这些新资源点所产不少，但若从这些地方，将东西安然无恙的运回来，却必须依靠八足魔蜥才行，否则光凭幻啸沙漠中的种种危险，步行往返几乎是一件不可能的事情。毕竟此沙漠是整个圣界都有名气的禁地，一般人绝难轻易进出其中的。我们几大家族看重此魔兽的，还是它可以在幻啸沙漠中穿梭自如的能力。每少一头的话，都可能让家族每年收益大有起伏的。此种情况下，我们几家怎会轻易将八足魔蜥出售的。”紫发女子徐徐的讲述一番，没有丝毫隐瞒的意思。
　　韩立听了这般一番话后，眉头微皱下，也大感极为棘手了。
　　若是其他缘由还好办，关系到一族兴衰的话，这八足魔蜥恐怕真很难用普通方法讨到手中了。
　　韩立心中思量着，目光下意识的在对面女子扫了一下后，发现对方看似神色平静，但是目光却隐隐有一丝异样，当即心中一动，嘴角泛起了一丝笑意来。
　　“覆天道友，刚才没有一口回绝在下要求，显然其中还是有商量余地。道友倒底如何才能割爱一头八足魔蜥，就不妨直说了吧。想来应该不是仅仅提高些价格的问题吧。”韩立平静的反问了一句。
　　“韩兄还是看出来了。妾身就知道此点无法瞒过道友的！”紫发女子先是一怔，但随之嘴巴一抿的轻笑道。
　　韩立却不动声色的望着对面女子，一言不发了。
　　见韩立这般表情，紫发女子嘴角笑意不禁收敛了几分，略一思量后，才有几分凝重的坦然说道：“若是在三年前，无论任何条件，我们白家也不会让出任何一头八足魔蜥的。但是现在嘛，倒不是不可商量的事情了。因为我们白家现在遇到了一些麻烦，正需要像韩兄这般神通广大之人相助一臂之力才有可能解决的。”
　　“麻烦？白家魔尊级老祖应该不止仙子一人吧，能有什么麻烦能让贵家族也无法解决的？”韩立闻言，脸色微变，但口中却平静之极的问道。
　　“若是普通的麻烦，妾身也不会初见道友就提及了。妾身就如实相告吧！其实是我们白家在幻啸沙漠中的一处极其重要的矿脉，出了大问题。此资源点，在数年前被一头拥有魔尊级实力的魔兽占据了。此魔兽神通广大之极，光凭我们白家实在无力驱逐，这才只能厚颜请一些好友相助帮忙。但若韩兄也出手的话，想来把握就更大了几分。事成之后，妾身可以做主以一头八足魔蜥当做道友相助的报酬。”紫发女子满脸苦笑的说道。
　　“道友已经邀请了多少魔尊级帮手了？”韩立听了后，沉吟不语了片刻，才冷静的问了一句。
　　“已经邀请了两名，再加上我和另外一名白家太上长老的话，到时总共会有四名魔尊一同出手的。”紫发女子毫不迟疑的回道。


第两千五十三章 广阴宝镜
　　“四名魔尊对付一头魔兽还没有十足把握！此兽是何来历，拥有什么神通？”韩立沉吟了片刻，凝重问道。
　　“说来惭愧。妾身先前和此怪物对阵过一次，但却未曾将对方法体看个真切。它始终被一团绿焰包裹其中，只能看到一个大概的轮廓而已，只能说是似犀非犀，似牛非牛般的一头怪物。至于神通，此兽一身的火神通，威力之大几乎可以破空融虚。当初妾身一个不及防，都差点被魔焰活活困死在了当场。”紫发女子嘴唇微咬下，肃然的说道。
　　“火神通？这倒是有些麻烦了！能将火焰神通修炼到极致的话，毁灭之力可远超其他属性神通的。怪不得道友会吃了如此一个大亏！”韩立目光一闪，喃喃说道。
　　“韩兄不用往妾身脸上贴金了。就算此兽修炼的不是魔焰神通，单论法力雄厚就远非我所能比的。估计应该到了魔尊后期大成的阶段了，所以白家只能集合众人之力，才敢再去驱逐此兽的。”紫发女子苦笑一声的回道。
　　“魔尊后期的魔兽！难怪道友这般谨慎了。不知覆天仙子这次行动有几分把握？对上一名不知深浅的强大魔兽，可不是说玩笑的事情，不定还有重伤和陨落的危险。”韩立脸色阴晴不定的问道。
　　“若想灭杀这般一头魔兽，自然是近似不可能的事情。但若只是驱逐重伤的话，有四人出手的话，应该有六七成把握。但若是道友也答应的话，妾身觉得足有九成了。”紫发女子毫不犹豫的回道。
　　“嘿嘿，仙子倒是蛮有信心的！”韩立不置可否的轻声一莞。
　　“那是因为白家请来的两位好友，除了法力不在我之下外，并且一个修炼的是冰寒之力，另一个则拥有至阴至寒的宝物。否则妾身也不敢在道友面前放出这般大话了。若是这次行动无法奏效的话，说不得白家也只能忍痛放弃这处矿脉了。”紫发女子见韩立似乎有些不信的样子，急忙又解释了几句。
　　“有能克制此兽魔焰的道友同行的话，把握的确又多了两分。看来覆天道友早已胸有成竹了。不过韩某还有一事希望仙子解释一二。”韩立恍然的点下头，但心念转动下，又蓦然问道。
　　“韩兄但有疑问尽管提就是了，妾身一定知无不言！”紫发女子含笑道。
　　“那魔兽修炼到了魔尊后期境界，哪怕原先灵智再低，也应该开窍几分才是的。为何会无故占据你们白家矿脉。而且白家似乎对这条矿脉也极其看重，宁愿花费这般代价，也不愿放弃。但不知所产的是何种珍稀矿材？”韩立平静的问道。
　　“那是一条巨型的火云石矿脉，而且还是最顶阶的那种火云石，储量极其丰富，足可为我们白家带来数千年的受益。妾身又怎可能轻易放手的。”紫发女子急忙解释的回道。
　　“火云石！这就难怪了。这只后期魔兽，恐怕是想汲取整条矿脉的真火之气，来精进自己修为吧。”韩立点点头，有些解惑了。
　　“不错，也只能有一些种类特殊的魔兽，才能有这般天赋神通，能直接汲取矿脉之力。换做我等这样的普通圣族做此事情，哪怕修为再高，也会爆体而亡的。但越是如此，此条矿脉越早收回的好。否则时间一长，不是此兽修为再次精进，就是矿脉大废了。只要道友肯答应出手相助，无论此行成败，白家不但赠送一头八足魔蜥，更愿奉送一大笔魔石当做报酬。”紫发女子眸光闪动的许诺道。
　　“既然道友这般诚意，韩某也不好一口拒绝的。但在下还需问清楚，这条火云矿脉在幻啸沙漠何处，来回一趟大概需要多长时间。若是耗时太久的话，韩某也不便参加的。”韩立思量了一会儿，才正色的说道。
　　“这个请韩兄放心。这条矿脉离本城并非太远的，只要深入沙漠一个多月路程，就可到达。就算路上再有些耽搁，来回三个月也足矣了。”紫发女子美目一闪，急忙回道。
　　“这样的话，韩某可以答应下此事了。但不知白家打算什么时候启程？”韩立没有再迟疑什么，一口答应下了出手的事情。
　　“多谢韩兄相助，妾身多谢了。我那两位好友已经来了一位，另外一人大概还需月许时间才能来到本城。只要等人手一来齐后，我等立刻就出发。”紫发女子闻言，大喜过望。
　　韩立笑着点了点头，并没有再接口什么。
　　这时，紫发女子再次邀请韩立搬到白家来，并表示愿意提供此段时间日常修行的所有开销，但被韩立婉言的谢绝了。
　　紫发女子见韩立之意甚决，也没有继续勉强什么，反而和韩立谈论一些魔功和炼体方面的心得。
　　韩立对此自然不会拒绝，当即和此女面对面的畅谈起来。
　　但不久后，他惊讶的发现。虽然眼前的这位覆天居士是女儿之身，但是在炼体术上的确有许多独到之处，一番谈论下来，甚至梵圣真魔功原先的一些困惑之处也茅塞顿开！
　　这可是他在灵界和其他合体修士交流时，罕有遇到的事情。
　　不过韩立转念仔细一想下，也就有些恍然了。
　　他的梵圣真魔功原本就是源自魔界的魔功，在炼体法门上和其他高深魔功有共同之处，自然是毫不稀奇的事情。以前和其他合体修士交流心得，虽然不能说是毫无所得，但在炼体上，自然不能和一名真正魔族魔尊相比了。
　　心中如此思量着，韩立自然打起了十二分的精神，一谈就是整整大半日时间。
　　在此期间，紫发女子也是心中大感震惊万分。
　　以她魔功造诣，自然能感到韩立在炼体术上领悟还远在其之上的，绝对不是一名普通的魔尊。
　　有他答应同行对付那头魔兽的话，助力之大可想而知了。
　　女子如此一想的话，心中欣喜下，自然对韩立也愈发的客气起来。
　　当天色渐晚的时候，韩立终于起身告辞了。
　　这点时间，自然不足以让两名合体级存在交流所有心得，故而紫发女子又邀请韩立此后几日内都来白家交流心得。
　　韩立略一思量下，也就欣然的同意了。
　　此刻，紫发女子才亲自吩咐下面，用那辆兽车将韩立送回住处去。
　　当韩立在侍女引领下，离开大厅之后，紫发女子重新坐回了椅子上，脸上的笑容为之收敛了几分。
　　她端起桌上的一杯灵茶，轻轻品尝了一口后，忽然眉梢一挑的说了一句话：“大哥，你觉得此人如何，修为已经到了何种境界了！以大哥神通外加有广阴宝镜的话，在一旁应该能看出几分深浅吧。”
　　“五妹，你也太高看为兄了。这姓韩小子，可是深藏不露之人，远比你想象的要厉害的多！”
　　话音刚落，大厅一面墙壁忽然间白光一闪，幻化成一层白濛濛光幕，一道人影无声的从白光涌现而出，并单手托着一面漆黑的棱形古镜。
　　人影淡淡说完后，就一个闪动的出现在了韩立先前所坐的椅子上，并不慌不忙的一坐而下。
　　此时才可将这人面目看到清楚，竟然是一名头发卷曲，颜色淡黄的彪形大汉，不过在额头处，同样有一根白色短角，比紫发女子还要大上几分的样子。
　　从眉眼间，隐约可以看出大汉和紫发女子有两三分相似，显然就是白家另外一名隐藏的魔尊级存在。
　　“怎么，大哥有广阴镜相助，竟然也无法看破那人修为境界吗？”紫发女子心中一凛，冲大汉凝神问道。
　　“你也知道，我这广阴宝镜虽然是一块天地冰灵炼化而成，但若是碰到同样有至阴宝物护体或者修炼至寒功法之人，效用可是大打折扣的。更何况，这人似乎神念也强大之极，我刚才施法时，多半已经被他察觉到了。只是故作不知罢了！”大汉叹了一口气，脸现一丝阴沉的说道。
　　“什么，这人已经发现了大哥存在。这可有些麻烦了，回头恐怕还要跟他稍加解释一下了。但是兄长借助宝镜之力，真的丝毫发现没有吗？”紫发女子黛眉一皱的问道。
　　“嘿嘿，解释？这根本没有必要。既然此人先前不动声色，你也就故作不知的就是了，顶多下次再见他时，我就不在一旁窥视了。这姓韩的在幻夜城逗留时间不长，只是一名过客，你我也无需花费太大力气拉拢的。至于发现吗，我这广阴宝镜可不是名不虚传，自然还是有一些的。为兄这就放给你看看！”
　　大汉嘿嘿一笑，托着棱形古镜的手指略一动弹，顿时宝镜化为一团黑光的腾空飞起，并一个晃动下，悬挂在了两人间的高空中，静静的不动了。
　　接着大汉单手一掐诀，另一只手冲黑光遥遥一点，同时口中念念有词起来。
　　刹那间，黑色光团中五色霞光闪动不已，一副画面渐渐清晰异常的显现而出。


第两千五十四章 一进幻啸
　　画面呈现的赫然是韩立先前端坐在大厅中的影像，虽然一丝声音没有，但是画面中的韩立影像栩栩如生，仿佛刚才的一切全都时光倒流般的重演一遍。
　　这时，大汉却冲紫发女子说了一句“看好了”，随之一根手指冲画面虚空一弹，一点黑芒激射而出，一闪即逝的没入了光团中。
　　下一刻，画面中韩立忽然间身上冒出了一层层的光焰，最外层是一层漆黑如墨的黑芒，稍里面的则是一层紫金色光芒，再往里去则是一片灰濛濛的混沌之色，再也无法分辨出什么了。
　　“咦，这是什么？”紫发女子一见这般景象，顿时一惊的轻咦出声。
　　“呵呵，此种广阴境秘术，五妹也第一次见到吧。就像你所见到的，这姓韩小子主修功法似乎有些特殊，最外层的黑色，显示的是我们圣界最纯正的真魔之气，这很正常，他若没有此层黑光显示，我可要怀疑他不是我们圣界之人了。至于里面的紫金色，则表示此人还修炼了一门了不得的炼体魔功，并且已经修炼到了极致，似乎快到了传闻中的紫髓金骨境界。不过这似乎又不太可能，将肉身修炼到如此强大的，除了一些圣祖前辈外，为兄还未听说还有谁能达到的。”大汉一边指点着韩立身上的各层光焰，一边凝重的说道。
　　“紫髓金骨。此人肉身真强大到这般地步！不会是广阴宝镜出了什么差错吧！”紫发女子脸色大变，难以置信的连连摇头。
　　“应该不会错的。虽然广阴宝镜对此人效果大打折扣，但如此粗略查看，还不会出现太离谱误差的。更何况，此人还只是接近那层境界而已，否则最外层真魔之气根本不会在镜中显示出来，应该全被吸到肉体经脉之内，不会外泄分毫的。”大汉长吐一口气的说道。
　　“但就这样，此人恐怕单凭肉身就足以镇压住一般魔尊存在了。但他身上那一层灰色光又是什么，不是还修炼有其他厉害神通吧。”紫发女子目光往虚空中画面一扫后，又问了一句。
　　“灰光代表是连广阴宝镜都无法探查出的部分了，想来也绝对不同一般的。能查看到这等程度，也已经是我的极限了。否则当时再往镜中多注入法力催动的话，恐怕就真要得罪这人了。那可有些得不偿失的。但这人能发现禁制中的我，也说明他神念之强也非同小可的。”大汉脸色一正的回道。
　　“肉身强横，怀有宝镜无法看穿的诡异神通，连神念都强大异常。这么说，我们幻夜城还真来了一个妖孽般存在了。好在，他似乎无意在此地久留，并且白家还首先和其套上了关系。这样一来非但没有大碍，解决那头魔兽更没有问题了。”紫发女子脸色阴晴不定的想了一会儿后，才苦笑一声的说道。
　　“从这方面说，这算是一个好消息。此人我们白家绝不能得罪的，但也无需下力气拉拢的。此人实力如此深不可测，不是我等这样家族可以容下的。五妹，再和此人接触时，你多加小心一些吧。”大汉认真的说道。
　　“这点，小妹自然知道。”紫发女子美眸微闪几下，轻轻点下头。
　　同一时间，盘膝坐在兽车中的韩立，单手把玩着一颗白色晶球，脸上正露出似笑非笑的表情。
　　忽然他体表黑气一冒，一层黑色光幕凭空从身上一散而出，将数丈之内虚空全都笼罩到了其中，然后其一根手指往眉宇间一点，并将手中晶球往身前一抛。
　　“噗嗤”一声，眉宇间黑光闪动，第三颗黑色妖目一下浮现而出，一道金色光柱从中一闪喷出，正好击中了手中的那颗白色晶球上。
　　下一刻，白色晶球一下变得金光灿灿，灵光略闪后，从中也一下喷出一片金色光幕来。
　　光幕先是一片模糊不清，随之白光一闪，现出一个手托棱形古镜的丈许高人影来。
　　正是那名头发淡黄的白家大汉。
　　这大汉虚影一动不动，一手掐诀，一手做出冲古镜打出法诀的样子。
　　韩立静静打量了大汉虚影几眼，嘴角泛起一丝淡淡冷笑，手中法诀一收，眉宇间的黑色妖目顿时一闪的消失了。
　　就像白家这位魔尊所说的那般，在他躲在禁制中施展秘术探测的时候，以韩立神念之强几乎瞬间就感应到了其存在，并不动声色之下，也施展秘术对其反探测了一番。
　　发现这人也是一名魔尊，并且只不过是中期存在后，韩立也就放心下来了。
　　以他修炼的梵圣真魔功蕴含的魔气和伪魔珠之力，除了在那些深不可测的圣祖面前可能会露出一些马脚外，面对魔界其他之人自然不会担心什么。
　　晶球一声闷响后，就恢复了原先的晶莹剔透，与此同时，大汉虚影也无声的破裂溃散，所有一切都在几个呼吸间工夫就恢复如除，仿佛先前的施法根本就不存在一般。
　　这时，韩立却闭上双目，面无表情的打坐入定了。
　　接下来的日子内，韩立每天都在那辆巨型兽车接送下到白家一趟，和那位紫发女子交流一些修炼心得。他们除了一开始的炼体术和普通魔功外，甚至谈论到了一些秘术奇功之上了。
　　这让两者都受益匪浅的。
　　而在这期间，韩立在一番寻觅下，最终确定了陇家老祖等人族修士和那些灵族圣灵还未有人到幻夜城，他竟是第一个到达此地的。
　　这让韩立暗自有些郁闷了，不知其他人是在途中遇到了麻烦，还是另有什么事情耽搁了。
　　不过他对此，并没有真有多担心。
　　毕竟陇家老祖等人还是那些圣灵，哪一个都不是普通合体存在，哪怕暴露了身份，同时被几名魔尊级围杀，也顶多不敌的逃之夭夭，不可能轻易陨落的。
　　倒是有关八足魔蜥的事情，还真是一件有些棘手的事情。他虽然到时从白家那里弄来一头，但是其他人的代步魔兽，却只有另行想办法了。
　　但陇家老祖等人是不知活了多少年的老怪物，想来这些事情也应该能自己设法解决的。他只要白家之事结束后，就静等其他人的到来即可。
　　不过在此期间，幻夜城的其他两大家族也先后知道了韩立这位魔尊的到来，都分别派人送上了请帖，发来了邀请。
　　这一次，韩立却婉言拒绝了。但半个月后，他参加了赵家的祭祖典礼。
　　在这典礼上，他见到了赵家的一名魔尊级太上长老，并略做了一番交谈。
　　这位赵家魔尊是一名身材矮小的枯瘦老者，当知道韩立只是路过此城，并不会长期留下的时候，明显松了一口气，神情立刻变得热情起来。
　　对方为何会变得如此，韩立自然心知肚明，一番虚以应对之后，也就安然的离开了赵家。
　　从赵家回来后，韩立也不再登门白家了。
　　但再过十来日后，他却等到了紫发女子的亲自登门。
　　此女告知白家所等的那位好友终于到来了，她决定两日后就启程去幻啸沙漠，去驱逐那头魔尊级魔兽，问韩立可有什么问题。
　　韩立自然没有其他意见，一口答应了下来。
　　紫发女子当即大喜的，连声称谢后也就告辞离去了。
　　在接下来的两日中，韩立没有再出门一次，只是在阁楼顶层静静的打坐，好好的养精蓄锐！
　　他虽然不认为一头魔尊级魔兽真能对其造成多大威胁，但是却也不想因为自己的大意，而真出现阴沟翻船的事情。
　　两日后，韩立在嘱咐那朱果儿一番后，就坐着兽车直奔幻夜城某一方向的城门飞驰而去。
　　数个时辰后，在城门外的一个土坡上，韩立终于见到了白家一干人等。
　　在场的除了紫发女子和那名大汉外，赫然还有两外两名面孔陌生的魔族尊者，以及另外六名炼虚级魔族。白芸馨赫然也在其中。
　　紫发女子满脸笑容的冲韩立打声招呼后，就向韩立介绍了大汉和另外两名应邀的好友。
　　这时，韩立才知道黄发大汉名叫白皙蛟，连紫发女子都要称呼其一声大哥。
　　另外两名魔尊，一名没有告知真名，却自称栾龙天君，是一位身材异常滚圆的大胖子，一身层层叠叠，两只眼睛眯成了两条细缝，让人一见之下，立刻会联想到了一口白白胖胖的大肥猪，实在很难和其称号联想到一起。
　　另外一名叫寒其子，是一位面带绿色鬼脸面具的中年男子，身材普通，浑身散发着丝丝的白色寒气，让人稍近一些都能感到一股冰寒刺骨寒意。
　　黄发大汉对韩立非常客气，似乎对其非常倚重。那胖子虽然和韩立说了几句，却一副皮笑肉不笑的样子。至于那位寒其子面对韩立却一言不发，仿佛真是寒冰幻化而成的一般。
　　韩立面对这三人，神色如一，含糊的说了几句后，也就不多说什么了。
　　于是片刻工夫后，在白家大汉一声招呼后，一干人等立刻催动遁光，向幻啸沙漠方向飞遁而去了。


第两千五十五章 （无题）
　　飞行了大约百万里后，天边尽头处现出一条黑线。但再稍近一些就可发现，竟是一片由灰色沙砾组成的无边沙漠。
　　看来这就是在魔界赫赫有名的幻啸沙漠了！
　　韩立在遁光中双目一眯，瞳孔蓝芒闪动下，往远处打量一下。
　　只见灰色沙地一眼无法望到尽头，除了边缘处有些稀稀疏疏的低矮灌木外，里面寸草不生，看来除了颜色有些怪异外，其他地方和普通沙漠不无不同之处的。
　　不过在这沙漠高空却阴沉沉的一片，遍布低矮的黄色乌云，和沙漠外天空虽然只是一线之隔，仿佛是两个世界一般。
　　离沙漠尚有十余里远时候，黄发大汉就带头的往下一落，遁光一敛的出现在了附近地面上。
　　其他人自然紧跟的一落而下。
　　“再往前，我等遁术就可能失效了，所以下面路程只能通过八足魔蜥前进了。先给诸位道友说好了，这八足魔蜥白家也不过三十来头的样子，每一头都珍稀异常的。此行一次拿出十一头来，已经是极限了，还希望几位道友在路途中多加照看一下，万一真遇到危险，先将它们收到灵兽环中，且莫损伤了它们。”黄发大汉冲韩立三人一抱拳的说道。
　　“哈哈，白兄尽管放心。八足魔蜥对你们几家的重要性，我等又怎可能不知道的，绝不会让它们伤到一丝一毫的。不过此行，还带这几名小家伙同行是何意，甚至还不惜多拿出几头魔蜥来。”那名奇胖的栾龙天君，哈哈一笑后又有些奇怪的问道。
　　“栾龙道友有所不知，他们六人修炼有一套联手阵法，合力之下也勉强和一名初期魔尊相当，带上他们也是有些用处的。”紫发女子微笑的解释一声。
　　“原来如此，这倒是在下有些失言了。”栾龙天君脸上肥肉颤动的点点头。
　　寒其子面具上双目异光一闪，虽然一直没说什么，但显然也没有什么意见。
　　至于韩立，则只是微微一笑而已，但心中却不禁转着在途中是否将这几头魔蜥弄到手的念头。
　　不过此想法只是一闪即逝，就被他放弃了。
　　虽然他对自己神通有些自信，但要同对面对四名不知深浅的魔族尊者，还是有些太冒险了。毕竟击败他们几人也许容易，若要一个不剩的全都击杀掉却又不太可能的。而且即使他能做到此事，这些魔蜥数量仍然不够他们一行人所用的，反而会在事后惊动了幻夜城几大家族，容易招来其他强敌，甚至圣祖级别的大敌。
　　韩立稍一权衡利弊后，也就将心中的异样心思收了起来。
　　这时，紫发女子手腕一抖，顿时一只青色圆环呼啸飞出，一个闪动下，从中喷出一片五色光霞，在地面上一卷后现出十一头五丈长，两丈高的巨大魔兽。
　　这些魔兽猛一看，每一只都仿佛放大十倍以上的巨大蜥蜴，但是浑身布满黑色鳞片，腹下处更有八只一般无二的粗足，看起来实在狰狞异常。
　　在这些魔蜥背上，还装着一个银灿灿的鞍状东西，显示它们都是早已驯服的魔兽。
　　“这就是八足魔蜥，每一头散发的气息都不过是金丹期左右，倒也看不出有何太特殊的地方？”韩立目光一凝的在这些魔兽身上一扫而过，心中暗自有些讶然的想道。
　　在黄发大汉的一声招呼下，韩立等人每人都分到一头魔蜥，和一块驱兽牌。
　　韩立身形一动下，就一个晃动的出现在了自己的魔蜥上，略一低首扫了一眼。
　　银色兽鞍表面印有一些简单的魔纹，并被设计的异常舒服，韩立嘴角一翘，将手中兽牌对准身下魔兽略一晃动下。
　　“噗嗤”一声，一道银芒从中弹射而出，并一闪即逝的没入魔兽身躯中。
　　魔蜥一声低吼后，立刻向前奔跑起来，虽然一开始速度并不算快，但是八足齐动下，却平稳异常，韩立竟感觉不到丝毫的颠簸摇晃。
　　这时，黄发大汉等人早已在前的先走了一步，十余头魔兽排成一线的向沙漠方向去了。
　　十余里的距离，自然一会儿工夫就到了。
　　当黄发大汉驱兽的一头扎进沙漠之后，顿时阵阵沙尘从对面滚滚而来，而这时这些魔蜥背上兽鞍银光一闪，生出一层晶莹的白色光幕，将上面之人全都罩在了其中。
　　那些风沙打在了光幕上，立刻无声无息从两旁一滑而过，竟丝毫无法影响到光幕中人。
　　但这些没有让韩立多关注什么，惹其注意的是，八足魔蜥一进入沙地之后，速度突然加快了数倍以上，奔跑起来竟比一般骏马还要快上几分的样子。
　　此刻从魔蜥庞大身躯上散发出一股异样波动，流转不停之下，竟徐徐吸收着沙漠中的炙热能量。
　　而韩立在一进入灰色沙漠的瞬间，就立刻感到一股莫名异力降临到了身上，体内法力竟一下压制了九成之多，虚空中更是充斥了各种混杂之极的天地能量，并同时排斥着魔气和灵气，让这两种天地能量在沙地上均都变得稀薄异常。
　　这幻啸沙漠号称魔界禁地之一，果然是名不虚传。
　　韩立默默感应着魔蜥和自身的变化，心中暗暗吃惊着。
　　不过黄发老者等一干白家人，对这一切丝毫异样未露，显然早已习以为常。
　　他们催动魔蜥，认准某个固定方向后，一路向沙漠深处飞驰而去。
　　十余日后，在一个巨型沙丘之上，韩立和黄发大汉，紫发女子等一干人被一群通体发绿的尺许大蝎群包围着。
　　这些魔蝎口中发出嗤嗤的诡异尖鸣，从钩尾上喷出一道道墨绿色毒芒，从四面八方向韩立等人激射而去。
　　但韩立，栾龙天君，寒其子等一干合体存在，只是站在沙丘上一动不动，而是由白芸馨等六名炼虚站在边缘处，各自催动几件魔器在蝎群中肆虐不已。
　　虽然身上大半法力都被压制住了，但眼下的这些区区魔蝎，自然还是根本无法难住这白芸馨等人的。在阵阵魔气翻滚和团团灵芒爆裂声中，大批大批的魔蝎化为了飞灰，根本无法接近韩立等人一步。
　　半个月后，正在沙漠中飞快行进的带头的那只八足魔蜥，忽然间八足一顿的停在了原地，同时口中发出低吼的声音。
　　骑在其身上的黄发大汉眉头一皱，蓦然单手一扬的往数十丈外的沙地虚空一击。
　　“轰”一声惊天动地的巨响，前方沙地一下爆裂而开，现出一个直径近似十丈的巨坑来，同时大片沙土冲天翻起。
　　下一刻，沙土一分，竟从中一下窜出一条黄色巨蟒，五六十丈长，张开血盆大口的直奔大汉而来。
　　目睹此景，白芸馨等人脸色为之一变，而紫发女子、栾龙天君一干魔尊却丝毫异色未露，只有为首的黄发大汉眉头皱了一下，并叹了一口气的自语一句：“真是麻烦，竟然是遇到了沙金蟒，这可不是那几个小家伙能对付的。看来只有我耗费些法力，亲自出手一下了。”
　　大汉话语刚落，单手一翻转，手中黑气一滚，现出一只黑乎乎的圆环，并往扑来的巨蟒一抖的抛了出去。
　　圆环瞬间发出一阵怪啸，接着光芒一涨之下，竟一下化为数丈巨大，并一个晃动下，在虚空中一下消失不见。
　　而这时，大汉飞快的冲巨蟒一点指。
　　顿时巨蟒七寸处蓦然黑芒闪动，巨环一个模糊的诡异浮现而出，并毫不客气的一勒而紧。
　　原本气势汹汹的巨蟒顿时一声哀鸣的从空中载落而下，庞大身躯在沙地上一阵疯狂的滚动，仿佛痛苦不堪。
　　黄发大汉见此情形，却冷笑一声，单手法诀一催下，巨环表面一阵晶光流转后，竟忽然间一下缩成了巴掌般大小。
　　一股黑血一喷数丈来高，巨蟒头颅顿时应声的滚落而下，掉在一旁沙土中，再无任何动静了。
　　但黄发大汉还没有罢手，毫不犹豫的又一张口，顿时一团赤红魔焰一喷而出，正好击在了巨蟒残尸上。
　　一声闷响后，滚滚赤焰一冲而起，将巨蟒残尸几个闪动后就化为了灰烬。
　　在此过程中，巨蟒残魂一声哀鸣的从尸体中一冲而起，想要逃之夭夭，但是被魔焰一卷之下，就再无任何痕迹留下了。
　　“白兄真是好手段，这条沙金蟒恐怕已经有了炼虚后期的实力，可竟连道友一击都未能接下。”韩立这时已经催动魔蜥来到了大汉旁边，扫了远处的巨坑一眼后，忽然一笑的冲其说道。
　　“韩兄说笑了。这等魔兽也许对芸馨他们有些棘手，但对我等来说却又不算什么了。若是遇到幻啸沙漠的三大魔害，老夫恐怕也只有逃之夭夭的份而已。”大汉却摇摇头的苦笑一声。
　　“三大魔害？”韩立闻言，目光一闪，似乎有些感兴趣起来。
　　“怎么，道友对此不知道吗？”大汉闻言，颇感诧异。
　　“在下倒不是真的一点不了解，但是听说的有些模糊。现在见道友这样的魔尊都如此畏惧，倒真有些意外了。”韩立摸了摸下巴，平静的回道。


第两千五十六章 血牙米
　　“我看是道友是没有放在心上吧。不过这三大魔害的确非同小可，韩兄以后要横穿整个沙漠，还是不要太小瞧了它们。三大魔害分别是落魂风，地湮沙，以及幻啸魔狼，这一点，想来道友应该很清楚的。但这三者的危险程度却是截然不同。它们之中，成年的幻啸魔狼只不过有炼虚期的修为，但是一般都是成群结队行动，最小的狼群也会有七八只成年魔狼，一旦遇到即使能够勉强击杀也会弄得元气大伤的。不过此害对道友来说，却是最没有威胁的。因为幻啸魔狼虽然在沙漠中行动如风，但是比起八足魔蜥来，速度还是慢了一些，只要能提前发现，就可以轻松的甩掉。当然韩兄若没有魔蜥代步的话，自然又是另外一番情形了。至于那地湮沙，则是幻啸沙漠中仅次于落魂风的危害了……”黄发大汉开始侃侃而谈的解释起来。
　　韩立虽然对大汉所说的东西，有一部分已经了解过了，但仍然面带笑容的凝神详听着。
　　大半月后，原本正在魔蜥上微闭双目养神的韩立，神色一动的睁开了双目，目光直接洞穿昏沉沉的风沙，在十几里外的地方隐隐看到了一抹绿色。
　　而就在下一刻，紫发女子的悦耳声音也在前方蓦然响了起来。
　　“诸位道友，前面就到银川绿洲，那里有我们白家的一个小据点，我等可以先到那里休息准备一下，再去驱逐那头魔兽。那条矿脉离绿洲也不过只有半日路程而已。”
　　“太好了，本天君这一个月全呆在魔兽上，可实在有些腻歪了。到了那里，可要好好的休息一下，顺便大吃一顿再说。白兄，你事先答应的东西，也要在此拿出来了。”栾龙天君闻言，拍了拍滚圆的肚皮，双目一亮的说道。
　　“哈哈，栾龙兄放心。我知道你修炼的魔功特殊，必须食用那物才能将魔功发挥到极致，到了绿洲自然立刻将那物双手奉上的。”紫发女子没有来及回答什么，黄发大汉却大笑的回道。
　　“这就好。食用了那物的话，我的法力起码可以临时增加三成之多，驱逐那头魔兽也可多出一分把握的。不过那东西味道也真称得上是美味绝伦，世间难寻啊。我当年只不过吃过一次，可至今都难以忘怀的。”栾龙天君满意的点点头。
　　“这个自然的，那东西就是我们白家也是费了偌大力气，才弄到那么一点的。”紫发女子嫣然一笑的附和道。
　　韩立在一旁听到这番对话，心中略感诧异，但心念转动几下后，也就不太往心中去。
　　片刻工夫后，一干人就在魔蜥飞奔下来到了那个不大的绿洲处。
　　当韩立等人刚一进入绿洲的时候，原本扑面而来的各种风沙，立刻嘎然而止，仿佛被一股无形之力被这小小绿洲加以隔绝了一般。
　　而整片绿洲不过数里大小，边缘处长满了大小不一的低矮灌木，在中心处却有一个直径半里大小的黑绿色小湖，而在湖泊一边处则修建有一片灰色建筑，全都由沙土凝聚而成，但又偏偏异常坚硬的样子。
　　这些建筑占地只有数亩大小，但是四周有异样波动散出，似乎布有一些非同一般的禁制。
　　韩立目光在那小型湖泊上一扫而过后，最终在那片建筑上停了下来。
　　这些建筑均都是倒扣的半圆形状，高不过三四丈，和一般的建筑相比明显低矮了一些。
　　这时，黄发大汉率先从魔蜥上跳下，并一抬手的将魔兽收进了灵兽环中，然后眉头一皱的望了一眼远处的建筑，忽然张口发出一阵龙吟般的长啸来。
　　啸声直冲九霄云外，仿佛轰隆隆雷鸣在低空中滚动不一，但好一会儿工夫后，建筑中仍然丝毫反应没有，没有任何人出来的样子。
　　这一下，黄发大双脸色一变，并单手一抬，冲身后做出一个奇怪手势。
　　顿时白芸馨等六名白家子弟，也翻身跳下魔蜥，向那些建筑小心的走了过去。
　　当一接触那些建筑之时，白芸馨单手取出一块漆黑铁牌冲前方虚空一晃。
　　顿时一层黑气从地面滚滚的一冒而出，将几人身形一下淹没进了其中，然后就丝毫声响都未传出来了。
　　紫发女子，栾龙天君目睹这一切，目光都不禁凝重了几分。
　　只有韩立静静的看着这一切，神色丝毫异样没有。
　　但是谁也没有发现，他瞳孔深处却蓝芒接连闪动不已，目光直接洞穿了眼前的黑雾，将里面情形看的一清二楚。
　　如今的明清灵目在韩立这千余年的不断陪炼下，早已具有一些不可思议的神通，洞穿区区一些禁制的遮挡，只是不值一提的小事！
　　一盏茶工夫后，建筑四周冒出的黑气忽然间一卷的消失不见，白芸馨等人身影在这些建筑前再次显露而出。此女冲不远处的黄发大汉深施一礼，回禀道：“回禀老祖，据点禁制完好无损，但是原先留守弟子，却一个不见。”
　　“一个不见！这附近也只有这一个绿洲，他们能跑到哪里去？”黄发大汉听了，面色一沉，冷冷的说了一句。
　　“这个……侄孙的确不知了，也并未在据点内发现有任何打斗的痕迹留下！”白芸馨有些惶恐的回道。
　　黄发大汉脸色一厉，还想再说些什么时，一旁的韩立却忽然一笑的开口了：“白道友！不管怎样，我等还是先进去再说吧。这里可不是详谈之地！”
　　“这倒也是，是白某有些疏忽了。几位道友，我们一同进去吧！”大汉先是一怔，但马上想起了什么，神色缓和的说道。
　　“那本天君就不客气了，走一步了！”栾龙天君嘿嘿一笑，身形一动，就不知怎么的从魔蜥上消失不见，直接一模糊的出现在了白芸馨等弟子身后处，并大模大样的奔最大一座建筑走去。
　　黄发大汉见此情形，哑然一笑，这才招呼韩立等人也跳下魔蜥，走入那群建筑中。
　　片刻工夫后，韩立等合体存在都全出现在了一座面积十几丈的厅堂中，而白芸馨等弟子却在大汉一声吩咐下，在门外守候警戒着。
　　“我刚才已经用神念扫过了这一片地方，的确像馨儿说的那般，这里并无任何争斗痕迹，而外面的那些禁制法阵也是完好无损，显然是那些弟子自己离开的此地。”紫发女子盘坐在一块蒲团上，黛眉微皱的说道。
　　“按照我等的吩咐，这些弟子必须轮番监视那头魔兽动静。难道他们真都被那头魔兽吞吃掉了不成。可这样也不对，就算那头魔兽魔性大发，此地也应该有留守之人才对的。”黄发大汉摇摇头，也有些疑惑的样子。
　　“算了，不管你们白家这些弟子如何失踪的。但不过是一些低阶弟子而已，又何必太在意了。还是赶紧将那样东西拿出来，让我好好饱餐一顿再谈不迟的。”栾龙天君眨了眨一对小眼后，却有些不耐的冲黄发大汉说道。
　　“呵呵，栾龙道友不用焦急，既然我们兄妹先前答应了道友，自然绝不会反悔的。五妹，你将那东西拿出来交给栾龙兄吧。”黄发大汉一见栾龙天君垂涎欲滴的样子，立刻一笑的满口答应下来。
　　紫发女子嘴角现出一丝妩媚之意后，手腕一抖，顿时从储物镯中喷出一股白色霞光，一个晶莹剔透的玉盒顿时出现在了身前的桌子上。
　　栾龙天君见此情形大喜，胖胖大手立刻冲桌上虚空一抓，“嗖”的一声，玉盒顿时被其凭空摄到了手中，并一拍的立刻打开了盖子。
　　韩立和寒其子二人的目光自然同时的往其中一扫，结果韩立瞳孔骤然一缩，而寒其子竟然也发出了一声轻“咦”的吃惊声。
　　玉盒中赫然放着一粒米状果实。不过此米竟然足有半尺来长，并且一头粗大仿佛婴儿胳膊，一头尖利异常，通体血红，隐隐散发出阵阵的奇香之气，让人一闻就不禁口中生津起来。
　　“这是血牙米！”韩立盯着此米，有些震惊的喃喃一句，但是似乎又有些不太确定。
　　“想不到，韩兄如此见多识广，竟然连此珍物也能识得。这的确是一株少见的千年血牙米。服用了此米，不但可以增进精血，改善肉身，对栾龙道友这样修炼血系魔功的人来说，更可激发精血潜力，让法力得以临时激增两三成之多。这也是我们白家答应栾龙道友的酬谢之一。不过血牙米的味道，更是天下绝伦，只要吃上一口，可齿留清香数月之久。”
　　“我也似乎听说过此物而已，但可是头次见到此等奇物。啧啧，听闻这血牙米不但生长苛刻异常，并且只能用一些特殊奇兽精血持续浇灌才可长成结实。而最劣质的血牙米似乎都必须百年才可食用的。白兄竟然能弄到这么一枚千年血牙米，倒真让韩某大开眼界了。”韩立神色有些复杂的缓缓说道。
　　这血牙米是魔界的一种特产之物，但即使在魔界也是少见之极，也是韩立早有留心，准备在魔界之行中顺便弄到的几种东西之一。
　　因为此东西，是他所知仅有几种还可对其肉身有些效果的奇物。


第两千五十七章 司魂佩
　　此事，还是韩立在进入魔界前那一段时间，研究无数有关魔界的上古典籍后，才无意中发现的。
　　按照书中所说，似乎这血牙米应该只产在魔界一处叫蓝瀑湖的地方，离幻夜城可是遥远之极，平常本地魔族都不够用的，根本不会外流的，白家怎么弄到这么一颗上品的血牙米来。
　　韩立心念转动下，没有掩饰面上诧异的表情。
　　“怎么，韩兄和寒道友莫非也对这血牙米感兴趣。可惜此物早已被本天君订下了，你们若想要的话，只能冲白兄讨要一二了。”栾龙天君瞥了韩立和寒其子一眼后，眼珠微转的说了一句，接着一把将玉盒中的血牙米抓到手中，一口咬去了三分之一之多，摇头晃脑的慢慢咀嚼起来。
　　一股浓浓的奇香，一下充斥了整间厅堂。
　　“哦，白兄莫非还有血牙米？”韩立神色一动问道。
　　寒其子目光也“唰”的一下，转到了大汉和紫发女子身上。
　　“栾龙道友说笑了。我手中就只有这一粒血牙米而已，哪有第二颗的！”黄发大汉苦笑一下，一口的否认道。
　　“白兄这话说出来，恐怕没有几人相信吧。谁不知道血牙米服食的越多，对肉身的改善也就越显著。道友既然能弄到此米，怎么只有这么一颗。”韩立双目一眯，不动声色的说道。
　　寒其子目光微冷下，显然也是一副不太相信的样子。
　　“不瞒几位道友，这血牙米我们白家虽然凑巧收购到了几颗，但是其余那些已被我和五妹等食用了。就是赠给栾龙道友的这枚也是留着原本想当做种子，当做炼丹材料之用。否则也不会留下半分的。”黄发大汉急忙解释的说道。
　　“血牙米白家能弄到一次，自然也能再弄到第二次的。只要白兄能帮韩某也收购一些，再高的价钱都好说的。”韩立沉吟了一下，仍然缓缓的说道。
　　“只要白兄帮寒某一次收到此等品质的血牙米百个，白家下次再有难事的时候，我可再出手一次。”寒其子首次冷冷的开口了，声音有些晦涩沙哑，仿佛真的好长时间未曾开口说过话了。
　　听了寒其子和韩立的言语，紫发女子神色微微一变，似乎有些心动。但是大汉却毫不犹豫的回绝道：“这次能弄到几颗血牙米也是一件机缘巧合的事情。是我和五妹凑巧在前些年碰到一名蓝瀑湖的道友，互相交换宝物，才得到这么一点的。我们白家哪有能力再购置到此等奇物的。几位不用再谈此事，这绝没有可能的。”
　　见黄发大汉说的这般坚决，韩立和寒其子互望一眼后，倒也不好再说什么的。
　　栾龙天君虽然嘴巴未停一下，但目中也明显闪过失望的表情。
　　于是接下的时间，一干人等就在厅堂中打坐休息起来，而那栾龙天君在食用完那粒血牙米的一个时辰后，体内气息突然间暴涨一截，同时面孔一下变得鲜红似血。好长时间后，在默默运功下，其脸色才重新恢复如常了。
　　在一旁目睹这一切的韩立，心中有些啧啧称奇了，同时更加对这血牙米有些心动起来。
　　似乎这血牙米的效用，比那些典籍上记载的还要有效的多。
　　在此期间，黄发大汉和紫发女子却在暗自传音的商量着族中弟子无端失踪之事，但是据点中丝毫线索都不曾留下，最终也是没能得出一个靠谱些的结论。
　　二人只能暂时作罢的先放置脑后，也开始养精蓄锐起来。
　　毕竟留守此地的只是一些中阶弟子而已，相对整个白家来说，原本也没什么太放他们心中的。
　　一行人，在据点中一待就是整整的一日一夜，当所有人身心都调整到了最佳状态后，就骑上八足魔蜥离开了绿洲，一路向西而去。
　　小半日后，在前边领头的黄发大汉，望了望昏沉沉的天空，和四周似乎大了几分的灰色风沙，忽然一转首的冲韩立等人说道：“几位道友，那头魔兽神通着实不小，再往前走就要小心一二了。大家必须收敛气息，把魔蜥收起来吧！”
　　知道现在是关键时刻，韩立等合体存在自然没有其他意见，纷纷跳下魔兽的将魔蜥收进灵兽环中，然后在大汉带领下，在低空飞行的继续向前。
　　虽然在这沙漠中各种遁术都无法使用，但在低空缓缓飞行，他们还是可以勉强做到的。但是如此做的结果，却让他们要比平常时候多耗费几倍的法力。
　　好在白家的矿脉离此地也已经不太远了，一行人在低空飞行了一个时辰后，远处地平线上忽然出现一座巨型沙丘来。
　　这沙丘足有数千丈之高，仿佛一座巨大山峰耸立在那里，只不过表面全被灰色沙砾覆盖住了，同时从里面隐隐传出鬼哭般的怪异啸声。
　　黄发大汉一见此沙丘，手臂一抬的冲众人做出一个小心的姿势，并最终带着众人飞到了离巨型沙丘数里远的一片区域，忽然落下了遁光。
　　白芸馨等人毫不迟疑的跟着一落而下，栾龙天君和寒其子互望一眼后，也默不作声的飞落而下。
　　韩立也无声无息的跟在众人之后，但是目中蓝芒微闪之下，目光落在了离他们不过十几丈外的某处沙地上，并露出若有所思的表情。
　　这时，黄发大汉一只大手从袖中一探而出，并冲韩立所望之处，虚空一抓。
　　“噗”的一声闷响！
　　一团整间屋子般大小的沙土，应声的从地上一飞而出，并化为一条土龙的落到了一片的空地上。
　　黄发大汉两手不停的接连几下抓出，在原处一下显露出一个十几丈深的深坑，并在底部一下现出一面青铜色大门来。
　　“咦，这是？”栾龙天君双目一眯，露出一丝诧异的表情。
　　“矿脉的正式入口原本应该在沙丘顶部的，但是此地已经被那魔兽占据了，为了以防万一，我们现在走的是矿脉另一个备用入口。知道此入口的，整个白家也就我们兄妹两人而已。而且此入口除了设置在矿脉极其隐秘的地方外，还并未布置任何法阵禁制。想来那头魔兽短时间内不可能发现的。我们从此进入，说不定还能打此兽一个措手不及的。”紫发女子嫣然一笑的解释几句。
　　“原来如此！”栾龙天君点了点头，抬首望了望远处沙丘顶部的建筑一眼，脸带疑色进去。
　　这时黄发大汉，已经单手冲那扇青铜大门遥遥一点，一股无形巨力一撞而去。
　　“吱咛”一声后，大门一阵颤抖的缓缓推开了，露出一条漆黑无比的通道来。
　　“走吧，此入口真的还未被那头魔兽发现。”黄发大汉神念往下面扫了一遍后，面露一丝喜色的说道，并马上向下方青铜大门一飘而去。
　　其他人见此，自然跟一一的进入通道中。
　　韩立一进入铜门后，目中淡淡蓝光一闪，原本漆黑通道一下变得白昼般清晰。
　　只见左右都是淡青色石壁，将外部的沙土和此地通道彻底隔绝了开来，更难得是，这些石板光滑平整，表面丝毫波动没有传出，显然真未铭印什么法阵禁制在上面。
　　顺着这条通道一路向深处走了大约半个时辰后，前面豁然一亮，前面竟又出现一块赤红色的古怪山壁来，将前方去路一下挡住了。
　　这一次，在最前边的黄发大汉并没有冒然行动什么，而是一翻手掌，手心中浮现出一块三角形的古镜，一手掐诀的冲镜子连点几下。
　　顿时镜面黑气一滚，一片五色光霞在镜面中闪现而出。
　　大汉凝神的细望几下，神色为之一缓，将古镜一收后，一只袖子冲身前赤红山壁一抖而去。
　　顿时一片黑光一卷而出，并一闪即逝的没入山壁中。
　　下一刻，赤红山壁轻轻一颤后，就缓缓的自行移动而开，整个过程竟无声无息，丝毫声响都未发出来。
　　而山壁一挪开后，众人顿时只觉一股热浪迎面扑来，前方出现一片火红色的地下世界来。
　　赤红色的岩石，黑红色的地面，以及无数仿佛石笋般尖利的紫红色石柱，遍布地面而出。
　　“走吧，那头魔兽既然占据了这条矿脉，肯定会躲在矿脉火气最浓的地方。虽然一般魔兽都习惯在沉睡中自行吸纳修炼，但魔尊级魔兽可实在不好说。并且到现在，我和五妹还未能弄明白对方倒底是何种魔兽，习性更加不好掌握了。诸位道友要多加小心一些！另外此次行动，只要能重伤和驱逐此兽就行了。当然若真能将此兽灭杀掉的话，所得魔兽材料，我们白家都会和几位道友平分的，绝不会亏待诸位的。”黄发大汉打量了周围，深吸了一口气后，又冲韩立等人再次凝重的叮嘱起来。
　　“嘿嘿，白兄你什么时候变得这般婆妈了，这番言语我等可都听了好几遍了。若真能击杀一头魔尊魔兽，我等自然是求之不得的事情。若是不能，我们几人更不会加以勉强的。”栾龙天君一笑的回道。
　　韩立则笑而不语。
　　但就在这时，紫发女子却忽然一张口，竟喷出一面白色玉佩来，但表面却隐有一道血纹暗含其中，并冲其他人轻笑一声的说道：“大哥放心，我上次和那头魔兽交战时，虽然远不是其对手，但也出其不意的得了其一丝精血。如今被我炼制到这件司魂佩中，确定它位置却是轻而易举的事情了。”


第两千五十八章 骸骨与熔岩湖
　　说完这话，紫发女子手中法诀一催手中玉佩，顿时那缕血丝一下活过来般的在玉佩表面蜿蜒游动不已。
　　“很好，五妹有此秘术确定那头魔兽位置的话，我等也无需害怕被偷袭了，这可大占了先手。”黄发大汉闻言，面上一喜的回道。
　　随之他将前边位置一让，让自己这位“五妹”走在了最前边。
　　一行人在这地下洞窟中走了没几步，就进入一条人为开出的矿道中。
　　从矿道两侧坑坑洼洼的小坑上看，附近的火云石显然早被开采一空了。但就算如此，此地的炙热之气的温度，也明显比他们刚进入地下之时，还高了几分。
　　不过要不是此矿脉深处幻啸沙漠中，一干人等早就施展土遁之术直接潜入地下，找那头魔兽去了。如今，他们也只能沿着这既有的矿道，向更深处一点点的走去了。
　　这条矿脉的矿道密密麻麻，并每隔一段距离的必定数条一起交织一处，形成了一个仿佛蜘蛛网般的存在。
　　这些矿道，长些的足有里许之长，短些的只不过十几丈而已，里面的火云石更是大都被开采一空，只一些隐蔽处，偶尔还留有一点而已。
　　不过当他们接连穿过十几条矿道，走到一处四五条矿道的融汇处时，韩立蓦然双目一眯。
　　眼前出现的几条矿道中，赫然全都是点点赤光闪动不已，四壁上全是拳头大小的赤红晶体。
　　但韩立所望之处，却不是这些珍稀材料，而是在一条通道入口处半躺着的一具无头的半截骸骨。
　　这骸骨头颅不翼而飞，身子虽然完整的，但是肌肤枯萎干瘪，仿佛浑身血肉都不翼而飞，如今只是剩下一层包皮沾在身躯上一般。
　　紫发女子和黄发大汉自然同样看到了这具残骸，互望一眼下都露出了一丝意外的目光。
　　但紫发女子目光在骸骨一角衣衫上望了一眼后，脸色蓦然一沉，一只纤纤玉手冲骸骨虚空一抓。
　　“噗”的一声，一小片衣衫凭空从骸骨上飞起，被女子摄到了手中，并被一展而开。
　　韩立目光一瞥下，立刻在那小片衣衫上看到了一个淡银色的“白”字。
　　“是我们白家弟子，但是哪一名却不太好说的。”紫发女子黛眉一皱的说道。
　　黄发大汉却冷哼一声，同样手臂一抬的冲骸骨一招。
　　“嗖”的一声后，一只青色皮袋也一下飞了过来，并在大汉一点下，凭空炸裂而开，虚空中一下现出一群血红色的巨蜂来。每一只都有成人手掌大小，双翅微微扇动个不停。
　　“是血罗蜂！我没记错的话，这好像是白岩那小子的随身魔虫吧！”黄发大汉一见这些血色魔蜂，脸色有些难看的问了一句。
　　“回禀老祖，这正是白岩的血罗蜂。当年侄孙曾经亲眼见过他用它们斗法数次，绝不会认错的。”六名白家弟子中的一名头发雪白的老者，立刻站出一步的回道，只是神色略带一些悲伤之意，似乎和这名“白岩”颇有些交情的样子。
　　“这么说，这具残尸真的是白岩了。但他可是留守据点的弟子之一，并且还是其中修为最高的弟子，怎会惨死在此地的！”紫发女子轻叹了一口气，抬手射出一颗火球，将骸骨化为了灰烬后才缓缓问道。
　　对于尸体所呈现的凄惨模样，一干人等倒是没有觉得太过吃惊。
　　毕竟在魔界之中，直接吸取他人精血的魔功实在数不胜数，并没有什么太奇怪的。
　　“继续向前吧。也许还会有些什么发现的。”黄发大汉想了想后，有了决定的说道。
　　其他人没有意见，当即就沿着半截骨骸所在的矿道，继续前进了。不过所有人，都不觉更小心了几分。
　　沿着这条矿道行进了数百丈长之后，在途中又接二连三的发现了其他五六具无头的骸骨，经过白家一干人辨认后，赫然都是原先留守据点的那些白家弟子。
　　这让黄发大汉不禁面沉似水起来！
　　再走了一段路后，大汉忽然脚步一顿的冲紫发女子问了一句：“五妹。现在距离那头魔兽大概还有多远了，不会在此地就被它感应到了吧。”
　　“大哥放心。在这幻啸沙漠中我等神念原本就大受压制，再加此刻身处火云石矿脉上，有众多火气干扰，神念更是无法放出太远的。而且现在距离此兽，还有五六里的距离，他绝对无法在如此远发现我等的。但是再靠近一些的话，就不好说了。”紫发女子螓首一低的查看了一下手中的玉佩，正色的回道。
　　“既然这样，几位道友开始施法将身形隐匿起来吧。”黄发大汉思量了一下后，就冲其他人招呼一声的说道。
　　“现在就开始施法吗，这可要耗费不少法力的。也罢，总比被怪物提前发现的好。”栾龙天君摸了摸肥硕的下巴，有些不情愿的嘟囔两句。但是下一刻，却一张口，一面黑色令牌一喷而出，并迎风一晃的化为一团黑色雾气将其身形一罩，然后无论雾气还是藏在其中的身形，同时的模糊不清起来，最终化为了一道几乎淡若不见的虚影。
　　韩立见此情形，微然一笑，只是单手一掐诀，体表黑色光霞一卷下，竟也化为一道淡淡的黑影。
　　至于寒其子只是一只袖子猛然一抖，一片晶光一卷而出后，整个人变得晶莹剔透起来，化为了一尊冰雕般的透明存在。
　　白芸馨等人则各自亮出一面银色幡旗，同时一抛后，竟在空中组成一面银色光阵，往下方一落后，六人顿时不见了踪影。
　　见其他人都施法完毕，黄发大汉和紫发女子则一个身上黑气一冒，一个抛出一块锦帕，同样一闪的隐匿起了身形。
　　一行人等再次向前走去。
　　这条矿道之长，却远超韩立等人的想象，足足走了好一会儿后，竟然还没有走出另外一端去。
　　好在又走了一顿饭工夫后，原本笔直的矿道忽然变得蜿蜒曲折起来，四周石壁也一下变得粗糙发黑，竟进入到了另一条天然的地下裂缝中。
　　这时，四周也开始出现其他大小不一的裂缝，有的不过尺许来宽，有的却足有数丈之宽，从中不时吹出炙热之极的热风，并隐隐带有一股焦糊和硫磺的味道。
　　半个时辰后，当一干人最终从一道不起眼的裂缝中一飞而出的时候，一座巨型的地下熔岩湖出现在了众人的身下处。
　　此湖占地足有千亩之广，湖面全是不时冒出气泡的红色熔岩，四周边缘处却是一片焦黑色的岩石之地，但是在这些岩石上，镶嵌了一块块数尺长的紫红色晶体，在熔岩照映下，忽暗忽明的闪动着诡异红光。
　　韩立见此情形，双目不禁一眯。
　　这些紫红色晶体的模样，正是火气被压缩到一种极致的表现，也就是这些体积不小的晶体，竟然都是外边罕见之极的极品火云石。
　　而他只是粗粗一扫，就发现这些晶体的数量，足有数万枚之多，无论换成魔石还是灵石都是一种庞大之极的天文数字，足以让一般魔尊为之疯狂的。
　　这就怪不得白家为什么宁愿浮出如此巨大代价，也不愿放弃此地了。
　　但是让韩立马上神色不定的是，这个巨大熔岩湖所在的地下洞窟虽然巨大，但结构却一目了然，一眼扫去，哪有丝毫魔兽的踪影。
　　黄发大汉更是目光朝下方仔仔细细的扫了一遍后，立刻嘴唇微动的冲紫发女子传音了过去：“五妹，你没有找错地方吧。那头魔兽真的在这里？”
　　“不会错的。它的那一缕精血的确指向此地的。”紫发女子单手托着玉佩，毫不迟疑的回道。
　　“既然这样，那魔兽十有八九是藏身在下面的熔岩中了。很好，看来它还真的没有发现我们的到来。芸馨，你们立刻布置法阵。韩兄，栾龙，寒道友，也要麻烦你们先警戒一下了。”黄发大汉目光一闪的朝下方熔岩扫了一眼，当即凝重冲其他人说道。
　　六名白家弟子，当即答应一声，立刻朝熔岩湖四周一散而去，取出一叠叠阵旗阵盘，开始布置一个看似不凡的巨型法阵来。
　　而栾龙天君和寒其子，则二话不说的也将身形往下方熔岩一落而去，并在离熔岩十几丈的高度，悬浮在虚空的一动不动了。
　　这时，二者虽然仍然用秘术隐匿住身形，但却小心的各自取出护身的魔器来。
　　栾龙天君一张口，竟喷出一只蓝灿灿的圆钵来，通体散发着深蓝色的寒光。
　　寒其子却只是双袖一挥下，十二面晶莹剔透的幡旗从中一飞而出，在其法诀一催下，化为十二团寒光的围绕其身躯盘旋飞舞不定。
　　韩立却只是单足轻轻往虚空一踩，顿时足下五色光焰一涌，竟幻化出一朵五色莲花，托着其身躯也徐徐的向下方一飘而去。
　　这五色莲花表面艳丽异常，但五色霞光闪动下，丝丝的奇寒之气从中散发而出，正是那五色极焰幻化而成的。


第两千五十九章 魔兽
　　韩立和栾龙天君二人呈三角位置的在熔岩湖上悬浮不动后，神念悄然的向下方熔岩中一扫而去。
　　只觉熔岩中暗含一片诡异波动层层阻拦，神念进入熔岩不过百余丈，就在无法深入下去了。
　　这还是韩立神念强大远超栾龙天君等人的结果，换做这些魔尊用神念探测，能深入熔岩三四十丈就算不错了。
　　百余丈的距离，只让韩立发现熔岩湖更深处，隐隐有个巨大黑影趴在那里，但因为熔岩中那一层波动阻隔的缘故，却根本无法看的真切，并不知道这黑影是否就是此行目标，那头魔尊后期魔兽。
　　虽然这巨大黑影死物般的一动不动，但韩立仍然提起了十二分的小心，冷冷监视着其举动。
　　而在白芸馨等人布置法阵的时候，白家两名老祖也没有清闲着不动。
　　黄发大汉不知何时的将那一面棱形古镜祭到了半空中，并一晃的化为上百片残缺镜影，遍布熔岩湖上空，朝下微微闪动着黑色魔光。
　　大汉嘴唇无声的张动不已，一脸的凝重之色，显然在大半法力被压制下，施展此术并不太轻松。
　　紫发女子却单手一掐诀下，身上浮现出一件洁白如玉的魔甲，同时另一只手虚空一抓下，一杆漆黑长戟竟直接出现在了手中。
　　此兵刃只是略一晃动，竟隐约浮现出一条漆黑的独角巨虎虚影，在女子手中低吼不已，仿佛随时都能暴起伤人一般。
　　一盏茶工夫后，白芸馨等六人就将整座法阵布置完毕，刹那间一团团黑气在熔岩湖四周浮现而出，一股股杀戈之气在里面孕育而出，隐约有道道寒光在里面若隐若现，仿佛有无数利刃暗藏其中一般。
　　而白家六名炼虚弟子，就此藏身黑气之中，暗中操纵整座法阵起来。
　　“栾龙道友，法阵已经准备妥当，你出手将此兽从熔岩中逼出来吧。”黄发大汉见此情形，冲栾龙天君传音的说道。
　　栾龙天君闻听此言，满是肥肉大脸上露出一丝狰狞，当即一声大喝，一根手指冲蓝色圆钵虚空一点。
　　此钵当即一颤，体积大涨，化为了一轮蓝色圆月，同时里面清鸣声一响，一道碗口粗蓝色光柱从中一喷而出，气势汹汹的冲入下方熔岩中。
　　光柱仿佛一根巨棍般的在熔岩湖中的一阵搅动！
　　刹那间，整个赤红湖面火气翻滚，一层层的熔岩巨浪一卷而起。
　　下一刻，熔岩中立刻传来一声暴怒的吼声，熔岩左右一分后，竟从中喷出一道绿气，和蓝色光柱一接触下，竟将光柱硬生生顶出了湖面。
　　栾龙天君目睹此景，马上一声冷笑，身上一下放出一股惊人气息，同时十根短粗指头冲蓝色圆钵一阵连弹，十余道黑芒接连射出，并一闪即逝的不见了踪影。
　　圆月中清鸣一下高昂起来，表面浮现出无数白濛濛符文，喷出的蓝色光柱一下比刚才粗大了倍许，狂增威能从空中一压下，从熔岩中喷出的那一股绿气不及防下，竟瞬间的一闪而灭。
　　蓝色光柱再次不客气的没入熔岩湖深处。
　　“轰隆隆”一声巨响！
　　整个湖面都为之一颤，似乎刚才一击出其不意下，竟真击中了藏身在湖中深处的魔兽。
　　“怎么样，这一下滋味不好受吧。”栾龙天君发出一阵狂笑的说道，就要再次催动蓝色圆钵发出更多攻击。
　　但就在此时，整个洞窟忽然间一阵剧烈晃动，随之熔岩湖火焰一卷而起，竟一下幻化成一片赤濛濛火浪，滚滚的往栾龙天君一卷而去，连附近的韩立和寒其子也都在此火攻击范围之中。
　　韩立目光一闪，脸色未变，但足下五色莲花滴溜溜的略一转动，一层奇寒的五色光幕出现在身体四周，就将那些火焰轻易的抵挡在了外面。
　　一旁的寒其子同样手足未动，附近盘旋十二团寒光只是猛然一涨，也化为一层寒光的将其护住了。
　　倒是一开始出手的栾龙天君，竟在火浪翻滚中突然发出一声惊怒的低喝，身形骤然间被一股无形巨力狂击般的倒射而出，狠狠的撞到熔岩湖一侧的高大石壁上，并一下深陷数尺之深，无数碎石迸射而出。
　　而在栾龙天君原先所待的虚空处，竟然凭空出现一只绿焰包裹的丈许大兽爪，并且将栾龙天君一击而飞的样子。
　　身躯深陷石壁中的栾龙天君，纵然身上大半衣衫尽数碎去，身上却浮现一件漆黑战甲，将刚才猛烈一击抵挡了大半去，除了显得颇为狼狈外，竟只是受了一点小伤而已。
　　但就是如此，这位身形奇胖的魔尊，脸色也一下鲜红似血起来，面上煞气一现后，双臂只是略一挣扎下，四周石壁顿时寸寸的碎裂而开，瞬间恢复了自由。
　　紧接着他有些恼羞的一声咒骂，单手虚空一抓，黄光一闪下，一口仿佛三尖两刃刀般的长柄怪刃一下浮现在了手中，随之身躯黑气缭绕的猛然一涨小半之巨，两手共同握怪刃长柄的朝那只绿焰巨爪，闪电般的一斩而去。
　　一道黄色刃芒一激射而出，一个闪动下，就不知怎么的一下横跨数十丈远，到了兽爪面前处，并狠狠的一卷而过。
　　那只兽爪看似巨大，但却远出乎寻常的敏捷，猛然间一模糊，竟一闪的没入虚空不见了。
　　黄色刃芒一卷而过，却堪堪的斩到了空处。
　　不光如此，下方熔岩湖面一阵波涛汹涌，一只被绿色魔焰包裹的庞然大物从熔岩中一冲而出，足有二十余丈之巨，口中发出类似牛叫的低沉吼声。
　　附近的韩立和寒其子，几乎同时身形一动的向一侧退让而去，但是一个两手一搓一扬，无数灰濛濛光丝激射而出，另一个身旁盘旋的十二团寒光中的两团，蓦然一声闷响的直接向怪物劈头盖脸的打去，方一飞射而出，就泛起一层层的白色冰环，仿佛奇寒无比的样子。
　　但是身处绿焰中的魔兽，却只是硕大头颅猛然一摇，身上绿焰顿时化为一层层的绿色火幕。无论韩立的灰色光丝还是那些冰环，一接触下，竟然遇到克星般纷纷溶解消失。
　　韩立见此情形，心中微微一凛。
　　要知道，他的元磁神光可是能克制五行之力的，竟反被眼前的绿色魔焰如此轻易的化掉，这实在是一件大出其预料的事情。
　　不过寒其子放出的两团寒光却似乎另具有什么诡异威能，被绿焰一卷之下，竟突然间白光大放的破开绿焰，直奔里面魔兽本体一砸而去。
　　但是那魔兽只是一声哼哼，蓦然从口中喷出两道黑气，和寒光一撞之下，竟将它们一下还原成两杆晶幡，从高空直落而下。
　　寒其子目中吃惊之色一闪而过，但马上两手冲下方虚空一抓，顿时掉落的两杆晶幡一颤之下，化为两道白光的冲其激射而回，并一闪的没入其身躯中不见了踪影。
　　这时绿焰中的魔兽，一声怪吼，整个洞窟中猛然间温度骤然间狂升数倍，一颗颗赤红火球密密麻麻的在其身躯附近浮现而出，就要冲一干人等发起攻击。
　　可是此刻，在更高处的黄发大汉和紫发女子毫不犹豫的出手了。
　　大汉口中念念有词，一手冲漫天的古镜残影只是一点，顿时所有残影一声霹雳后，竟同时从中喷出一道道黑色雷电，交织闪烁下，化为一行黑色雷网的一落而下。
　　而紫发女子则面无表情的只是将手中黑色长戟往下方猛然虚空一扎，顿时兵刃上原本若隐若现的巨大黑虎虚影，顿时爆发出一声惊天动地的大吼，随之化为一道黑光的飞扑而下。
　　黑光所过之处，虚空为之扭曲，只是一个闪动就出现在了魔兽正上方，那些密密麻麻的火球竟然无法阻拦分毫。
　　但是下方魔兽却只是将身躯微微一抖，身上绿焰骤然间一涨，竟幻化出一条绿濛濛的双首火蟒魔相，一蹿之下，立刻和魔虎虚影纠缠到了一起。
　　二者虽然都不过是魔气幻化而成，但是扑打滚过之处，阵阵虎啸嘶嘶声发出不断，仿佛真是两头狰狞魔兽在撕打不停。
　　至于那一层诡异的黑色雷网，在魔兽一催下，虚空中浮现的赤红火球立刻暴雨般的全冲空中激射而去，在无数爆裂红光中，竟硬生生的将雷网托在了半空中，而无法落下分毫。
　　莫说这一头魔兽不愧为魔尊后期，竟然一时以一己之力而力抗大汉等数名魔尊，还未处下风的样子。
　　可是这片刻的耽搁，栾龙天君身形一个晃动下，就一个模糊的也出现在了魔兽上方虚空中，面带煞气之下，突然单手一拍肚脐，一声嗡嗡后，竟从腹中一下喷出一宝来。
　　此宝只有数寸大小，仿佛一只小鼓，但通体血红，表面铭印着无数层雪花状的诡异符文。
　　栾龙天君单手只是往鼓上轻轻一拍，无声无息，但是附近高空中瞬间阵阵寒风呼啸，片片鲜红的雪花一下纷纷的凝结而出，铺天盖地的向下方密密麻麻的一落而去。


第两千六十章 矿脉激战（上）
　　雪花看似不大，但那些赤红火球一和这些雪花接触，竟“滋滋”的瞬间而灭，一股奇寒之气充斥了整间熔岩湖上空，一下将原先火气几乎为之驱散一空。
　　与此同时，韩立目光一闪，十指冲魔兽连弹而去。
　　“嗤嗤”的破空声后，十道青濛濛剑光一闪射出，直奔魔兽一卷而去。
　　而寒其子一声冷哼，身上晶光一下大盛而起，一只洁白手掌在身前虚空一画，顿时一座晶莹冰山浮现而出，开始不过丈许来大，但片刻后就化为了数十丈高，在魔功一催下，轰隆隆的冲魔兽一砸而下。
　　在这一瞬间的工夫，韩立三人同时冲魔兽发起了攻击。
　　不过这一次的出手，明显和刚才的试探之意截然不同，三者都动用了真正神通。
　　身处绿焰中的魔兽，似乎也知道不妙，口中一声低吼，身上绿焰一涨的滚滚冲向了空中，而本体却一坠的向下方熔岩湖落去，想要再躲回其中的样子。
　　但这时，四周藏身魔气中的白芸馨六人，却各自掐诀的激发了巨型法阵。
　　顿时只见黑气中兵戈之音一下大起，随之无数雪白刀光一下从四面八方激射而出，在熔岩湖面上形成了一座风雨不透的刃网，将魔兽返回去路一下堵住了。
　　这些刀光每一道都泛着森然寒光，并隐隐凄厉声发出，一看就是犀利无比的模样。
　　纵然那头魔兽自持肉身足够强横，但也不敢轻易的一头闯入其中，当即身躯一顿的停在了半空中。
　　雪花，冰山，剑光三者威能合一后，已将阻挡的那股绿焰一破而开，轰隆隆的到了魔兽头顶处。
　　这头魔兽不愧为魔尊后期，身处这般危险境地，非但没有慌了手脚，反而好像一下被激起了心中的凶性，当即一张大口，身上包裹的绿焰竟一卷之后，竟龙归大海般被其尽数吸进了口中，现出了本体真容来。
　　竟是一头鹿首、牛身、狮爪的狰狞怪物。
　　此怪物将通体绿焰尽数吸入后，一声怪鸣，头颅略一扬，竟忽然喷出一块绿濛濛的石砖，迎风一涨下，化为一堵绿焰翻滚的巨大石墙，将小半天空都尽数遮住的样子。
　　雪花，剑光，冰山在下一刻，就一起击在了石墙上。
　　一阵连绵不绝刺目光芒和巨响后，除了让墙上绿焰一阵翻滚的黯淡几分外，竟丝毫没有让石墙本体晃动分毫。
　　这一幕，让在场的几名魔尊都脸色一变。
　　韩立双目一眯，脸上也露出了一丝诧异表情。
　　他方才射出的剑气，看似不太起眼，但犀利程度丝毫不下于青竹蜂云剑本体，平常遇到一些品阶稍低些的法宝法器，都可以一斩两截。虽然没有指望，这么区区十来道剑光就可斩杀魔兽，但被眼前这面石墙如此轻易的挡下了，还是大出预料的。
　　这时，紫发女子脸色黑气一起，口中蓦然发出一声悦耳的清鸣，手中长戟一抖，竟冲下方狠狠一投而去。
　　一声刺耳的爆鸣！
　　黑色长戟一晃的巨大了数倍，化为一道十几丈长黑虹，一闪即逝的横跨数十丈距离，狠狠扎到了石墙之上。
　　瞬间工夫，天崩地裂般的巨响传来！
　　整个虚空为之一晃，接着一轮黑色骄阳在空中浮现而出，看似坚不可摧的石墙，竟一声脆响的裂开无数细缝，仿佛在下一刻就要寸寸碎裂而开。
　　紫发女子见此情形，美眸闪过一丝喜色，那头鹿兽魔兽却再次一张口，一股青色光焰一卷而出，没入到了石壁之中。
　　石壁顿时青焰高涨，表面原本裂开的缝隙竟飞快的弥合如初，重新变得坚不可摧起来。
　　紫发女子脸色一沉，魔功一催之下，长戟在石墙外再次还原而出，并一晃的幻化出无数巨大戟影，暴风骤雨般的冲石墙狂劈不止。
　　另一边的黄发大汉见到这一切，则手中法诀一变，空中的百余面古镜残影雷鸣声大响，再次喷出上百道黑色雷电，交织一凝下，竟幻化出一口遍布电光的黑色雷剑，足有十余丈长，直奔下方虚空一斩而下。
　　一道道黑色电弧仿佛无数黑蛇般的从虚空中纷纷落下，劈在了石墙之上，将那些绿焰硬生生的震散了多半。
　　寒其子也冲下方冰山虚空一点，此山一个晃动，就在原处不见了踪影。
　　随之魔兽背后波动一起，冰山从虚空中一下闪现出，卷起一股寒光的直奔魔兽后背一砸而去。
　　巨大冰山尚未真落到实处，一股无形巨力和晶莹寒光就先一卷而至。
　　但就在这一瞬间，那头魔兽却猛然抬起一只兽爪往身前虚空一拍而出。
　　诡异的一幕出现了！
　　魔兽爪子竟一下没入前边虚空消失不见，而在魔兽身后处，一只丈许的绿焰巨爪一闪的诡异探出，竟抵住了砸过来的晶莹冰山。
　　一声闷响，晶莹寒光和绿色魔焰同时一涨的爆裂而开，冰山更是一震的倒射飞出。
　　而那只绿焰兽爪一闪的再次不见。
　　寒其子目光一沉，一手冲下方虚空继续连点而出，冰山一顿的止住后，就毫不迟疑的再次冲魔兽呼啸砸去。
　　与此同时，栾龙天君操纵的那只血色小鼓，也开始发出低沉的嗡响，从空中飘落而下的血色雪花，一凝之后，竟幻化成无数血色冰锥，骤雨般的冲魔兽激射而去。
　　这些血锥击在石墙上，爆发出团团血光，并散发出一股腥臭味道。
　　下一刻，石墙表面就现出一个个大小不一的凹坑，血锥竟似乎剧毒无比的样子。
　　那石墙纵然神奇无比，但在如此多攻击之下，也呈现不支状态。
　　鹿首魔兽连喷几口青霞仍然无法及时弥补石墙上裂痕后，立刻发出一声低嘶，体表有无数火焰状的魔纹浮现而出，并飞快在身躯表面流转不定。
　　原本横在空中的巨大石墙，在绿焰中浮现出一般无二的绿色魔纹来，并猛然往下一落，竟附着到了鹿首魔兽身上，化成了一颗巨大石球。
　　这时雷电，长戟、血锥等攻击围着巨大石球就是一阵狂轰不已！
　　韩立探出的青色剑光，在其催动下也幻化出上百道青色剑影，对着巨大石球就一阵狂刺不已，并在上面留下了许多细小剑孔，但无法真正洞穿而过。
　　不过就是这样，巨大石球在如此凶猛攻击下自然也不可能坚持太久的，一层层绿焰渐渐黯淡消失，同时无数碎石从石球上不断坠落而下。
　　目睹此景，无论大汉还是紫发女子，均都面上一喜，法诀一掐后，对石球的攻击越发的猛烈了。
　　不光如此，原本封锁湖面的巨大刃网，也在六名白家弟子一催动下，蓦然往上面一浮，化为无数利刃的加入了攻击！
　　几个呼吸间的工夫，整颗石球就飞快小上了厚厚一圈，似乎此战大局已定了。
　　韩立却眉头一皱，心中着实不相信能如此轻松的拿下这头魔兽。
　　此兽虽然被他们一时困住的样子，但明显没有真展现出几分合体后期魔兽的可怕实力。而作为魔兽，原本就是比同阶存在更要强大几分的。
　　韩立心念方一转动的这般想到，石球中传出鹿首魔兽的一声怪叫，下方原本已经平静下来的湖面，忽然火光大放，一股股赤红熔岩竟潮水般的冲天而起，竟凝聚成一大团熔岩火球，一下将石球包裹进了其中。
　　接着红光大放，熔岩火球表面一下浮现出无数绿色魔纹，一模糊后，就幻化成一个十余丈高的熔岩巨人。
　　此巨人浑身赤焰翻滚，双目绿光闪动，双臂只是往高空一举，顿时爆发出一声轰鸣。一层层火浪从其身躯中向四周狂卷涌出。
　　这熔岩巨人体内的赤红火焰仿佛无穷无尽，只是一个眨眼间就将整个虚空化为了赤色海洋。
　　接着此巨人又蓦然一张大口，一大片绿色魔焰又狂喷而出，溶入赤色火焰之中，幻化出十几条十余丈长的绿色火蟒，直扑大汉一干魔尊。
　　韩立只觉眼前红光一闪，整个人就身处火海之中，心中为之一惊！
　　一股股炙热魔气漩涡般的在四周狂卷旋转，他身躯一紧，竟被火海中暗藏的玄妙力量捆束在了原地。
　　而那原本操纵自如的十余道青色剑光，被火海之力一挤下，也在火海中一下凝滞迟缓起来。
　　不光是他，其他魔尊攻击被这火海一冲之下，同样的七零八落，威能十不足一，不再对那魔兽造成什么威胁了。
　　韩立神色不变，几根手指只是略微一屈，就将那十余道剑光和法力一下割裂而开。
　　“砰砰”爆裂声接连传来。
　　那些剑光在火海中一一的自行爆裂而开，化为一团团青光的将附近赤焰硬生生击散了部分，但马上就被更多赤焰一下淹没个干净。
　　韩立又面无表情的一掐诀，身躯四周的五色寒焰为之一涨，将附近火焰硬生生挤开大半，就要从火海中脱困而出。
　　而就在这时，熔岩湖四周的法阵中，猛然间传出一声凄厉之极的惨叫，但马上嘎然而止了。


第两千六十一章 矿脉激战（中）
　　正在空中催动广阴宝镜残影的大汉，一听此声，顿时一惊，神念急忙朝下方黑气一扫。
　　刚才那惨叫声，赫然正是他带来的一名白家弟子声音。
　　要是平常时候，以他修为自然瞬间就可将法阵中情形探查的一清二楚，但此刻在修为大受压制下，外加有法阵之力阻挡，却无法将黑气中情形看的真切。
　　只是隐约感到，法阵中原本六名弟子气息，赫然已经消失了一道。
　　黄发大汉惊怒之下，还未来及有何反应，另外两声惨叫也在黑气中接连传出。
　　随之，又有两名白家弟子气息诡异的消失了。
　　“前辈救命！”
　　黑气中突然冲出一道人影，传出一名白家弟子的狂呼声，直奔离其位置最近的栾龙天君激射而去。
　　但是在这火海之中，就是全力飞行，速度又能快到哪里去。
　　而栾龙天君神色一动，更是在原处未动一下。
　　这名老者模样的白家弟子，见此情形，脸上顿现绝望之色，尚未来及对栾龙天君破口大骂什么，其飞出黑气处一滚，一道白光竟后发先至激射而出，丝毫不受火海之力影响，只是一闪的就击中了前方的白家弟子。
　　一声惨叫后，老者护体魔气一散，整颗头颅就骨碌碌的掉落而下，原先脖颈处则蓦然钻出另外一颗模糊不清的头颅，白光濛濛，但目光如血，并冷冷望了一眼最近的栾龙天君一眼。
　　栾龙天君双目一对上光濛濛头颅的目光，瞬间感觉一股毛骨悚然的冰寒从头顶往全身一浇而下，浑身血液都一下冻结了一般。
　　栾龙天君心中大骇，袖子一抖下，一面骨盾一飞而出，带着阵阵鬼啸声的挡在了身前。
　　而这时，黑气中“噗噗”两声轻响，白芸馨和另外一名白家弟子也一脸惊恐的从中飞遁而出，不过一个冲向了韩立，一个却逃向了寒其子。
　　出现在老者脖颈上的诡异头颅，目光木然的扫了二者一眼，就忽然化为一道白光的从老者身躯中一飞而出，然后只是一个模糊，就一分为二的向白芸馨二人弹射而去。
　　只是一个闪动，就诡异的到了二者身后不远处！
　　“前辈救命！”
　　“韩前辈……”
　　另外一名白家弟子和白芸馨见此的，当即魂飞魄散的大叫起来，并且各自放出数件护身魔器，或化为层层黑气，或化为滚滚光霞的护住全身。
　　但那白光却仿佛是无形之体，根本无视那些黑气和光霞的洞穿而过，只是一闪，就直接没入到了二者身躯之中。
　　下一刻，白芸馨和那名白家弟子就同样惨叫的头颅滚落而下，冒出了另外两颗白濛濛头颅来。
　　这白光动作之快，竟然让韩立和寒其子未能来及出手相助。
　　二者脸色均都微微一变。
　　要不是他们无法施展遁术，以及身处火海禁制之中，要救下这两名白家弟子原本并不是太难的事情，但如今却只能眼睁睁看着白芸馨二人陨落在了当场。
　　韩立目光一扫刚才白光脱离的那名的无头老者身躯，却发现尸身早已干瘪一团，全身血肉都不翼而飞，和先前在矿道中发现的几名惨死的白家弟子遗骸，竟一般无二的凄惨模样。
　　看来白家留守据点的几人，就是惨死这不知名的怪物手上。
　　不过这分化出来的两只怪物，似乎也知道其他人并不像先前击杀的六人这般好对行，虽然占据了两名白家炼虚弟子的身躯，但只是用鲜红目光冷冷望着韩立等人，并没有再飞扑攻击。
　　但这一点，表明这怪物有不低的灵智，反而让栾龙天君和寒其子等老魔越发的忌惮起来。
　　白家大汉和紫发女子目睹那一分为二的白光神通后，二者互望一眼后，都从对方眼中看出惊怒神色，嘴唇微动的飞快传音了几句后，黄发大汉当即冲韩立这边大喝一声的说道：“韩道友，你和小妹先对行这怪物，我和栾龙、寒其子二位道友先处理下面这头魔兽。一等解决了此兽后，我们再和你们联手对行那怪物。”
　　话音刚落，那紫发女子的白色战甲骤然间光芒大放，将附近的赤红火焰一逼而退后，就直奔韩立飞来。
　　而寒其子闻言，则双目阴沉之光一闪，体表十余团寒光也二话不说的飞快一转，同样分开火海的向栾龙天君和黄发大汉一飞而去。
　　这时大敌当前，可不是争论什么的时候，这位一副冰冷模样的魔尊，显然默认了黄发大汉的建议。
　　韩立淡淡一笑，也没有反对的意思，等紫发女子几个飘动的来到了离他不过十余丈远的地方，才传音了一句过去：“覆天道友，这怪物如此诡异，你可知道一些来历？”
　　“说来有些惭愧，妾身也是头一次见到此等怪物。但是我曾经看过一本上古奇书，里面描述的一种魔灵似乎和眼前怪物有些相似。但无法确定是否真是此魔灵。”紫发女子迟疑了一下，才缓缓回道。
　　“魔灵？”韩立一听这话，神色为之一凝。
　　虽然女子说的有些模糊，但明显这魔灵并好应对的样子。
　　“不错。我怀疑这怪物可能是此地矿脉灵气所化的一头魔灵！若真如此的话，此魔灵不但无形无体，刀剑难伤，水火不浸，甚至只要在这矿脉处连遁术都不会受到多大压制。只是不知道它为何会和魔兽联手起来，我等可要多加小心一二了！”紫发女子小心传音说道。
　　“原来如此。那我倒试试它是否真的刀剑难伤的！”韩立望了望被白光占据的白芸馨肉身，目中一缕寒光闪过的说了一句，接着瞥了另一边的黄发大汉和寒其子等三名魔尊一眼。
　　只见这三魔，此刻已经再次对那魔兽所化的熔岩巨人发起了反攻。
　　大汉除了操纵那面广阴宝境外，又抛出了另外一对黑气超然的铁钩，围着熔岩巨人上下盘旋不定的翻滚不已，每一击下，必定在巨人身上留下一碗口粗的大洞。
　　而栾龙天君，则身形一下狂涨数倍，一张口，竟喷出一股紫濛濛的怪风，竟将赤焰火海一点点的往四周硬生生的逼退。
　　寒其子此刻却将身躯化为一尊冰雕般的晶莹剔透，抬手举足间，阵阵奇寒之力滚滚而下，将一身极寒神通也发挥到了极致。
　　那鹿首魔兽纵然厉害，但在三名魔尊神通尽出之下，并且还是相克力量夹杂其中的时候，也一下落到了下风。
　　不过覆盖其体表的熔岩纵然损伤的厉害，在下方有熔岩湖可以无尽提供修复的情况下，却尽可坚持下去。
　　让三名魔尊也一时间无法真击伤此兽。
　　看到这一幕，韩立脸色不变，但是一只手蓦然虚空一抓，青光一闪，一口青濛濛的三尺长剑顿时浮现而出，并冲远处占据白芸馨肉身的怪物虚空一斩。
　　长剑只是一闪，竟凭空在韩立手中消失不见了，但是下一刻，白芸馨无头尸体上的波动一起，一道青濛濛晶丝闪现而出，并化为一股轻风的往下一落。
　　无声无息，但轻风一过之后，但疑似魔灵的白光头颅，从眉宇间一下被一斩而开的分成了两片。
　　正是化剑为丝的御剑神通。
　　不过此神通，在合体后期的韩立手中，几乎已经到了鬼神莫测的地步，这才能如此轻易的斩开那头颅。
　　一声刺耳的尖鸣一下从那两片白光头颅中发出，让人听了，神识为之一晕，白芸馨的无头肉身一下变得干枯无比。下一刻，那两片分开的头颅一下飞出肉身，在空中合二为一的重新化为一道白濛濛光影，接着直奔韩立激射扑来。
　　以韩立的神念强大，自然根本不在乎对方的尖鸣的音波攻击，但是眼见那光影在火海中丝毫不受影响的扑来，双目不禁为之一眯，一只袖子突然间向身前一抖。
　　刹那间，数十根青色小剑飞射而出，并一晃的化为数十根同样的青色晶丝迎向了光影。
　　一闪即逝后，光影扑来身形为之一凝，表面多出数十道淡淡青痕，随之一下分裂成了数十块大小不一的碎片。
　　但让人目瞪口呆的是，这些光影碎片只是一闪，就重新聚集一起的恢复了原先模样，并仍保持原先速度的仍扑向韩立而来。
　　“果然刀剑难伤，看来真是此地矿脉生出的一头魔灵了。”韩立见此情形，脸色丝毫不变的喃喃一句，但另一只袖子蓦然一抖，一团银焰一下从中激射而出，滴溜溜一转下，就正好击中了还原后的白色光影。
　　“轰”的一声巨响！
　　光影身上银色火焰一涨数尺来高，瞬间将其淹没了进去。
　　紫发女子在一旁除了监视另外分出的一头魔灵外，自然也密切关注着韩立的举动。就在她以为银色火焰也根本奈何不了魔灵的时候，大吃一惊的事情出现了。
　　那光影被银焰包裹片刻后，口中的尖鸣突然间变的凄厉无比起来，竟一下发疯般的在原地打滚起来，似乎想要弄灭身上的火焰。


第两千六十二章 矿脉激战（下）
　　不过两个呼吸间工夫，尖鸣声嘎然而止，光影被银焰化为了一道青烟。
　　一旁的紫发女子目睹此景，面上现出了又惊又喜表情，心中不禁暗想难道传闻有错，这些魔灵其实害怕火焰之力的。
　　此女心念略一转动后，当即不再迟疑的对另外一只分化出的魔灵出手了。
　　她手中长戟往空中一抛，顿时一声虎啸传来，长戟直接幻化成一头独角巨虎虚影，张口一喷，一道黒濛濛光柱激射而出，一闪即逝下击中了另外一头魔灵。
　　只见此魔灵占据的肉身和幻化的光濛濛头颅，在一声巨响中，被撕裂而毁，瞬间化为了无数碎片。
　　接着女子，又双手一搓，再冲远处一扬。
　　一团团黑色雷火暴雨般的狂射而出，化为点点黑焰的将魔灵残片一下卷入其中，汹汹燃烧起来。
　　紫发女子长吐一口气，冲空中一招，将长戟一招而回，望着远处魔焰翻滚的情形，脸上露出了一丝笑意。
　　似乎这些魔灵并不像典籍中记载的那般棘手，若真能这般简单的解决了，那还真是一件幸事！
　　此女不禁这般想到！
　　但此念头方在女子心中流过，忽然远处黑焰爆裂而开，一缕缕魔焰向四面八方迸射而出，并且其中夹杂着无数拇指大小的光点。
　　这些光点方从魔焰中分出，立刻方向一变的往同一处汇聚而去，白光一闪后，就重新幻化成一道淡淡白影。
　　紫发女子放出的黑色魔焰，竟似乎根本无法伤害到这头魔灵！
　　“这怎么可能！”
　　女子玉容一变，不禁倒吸了一口凉气，这才知道韩立刚才放出的银焰似乎另有玄机在其中。
　　但这时，魔灵所化白影却一声不吭的身躯一长化为成一道白光的冲女子激射而来，只是一个模糊下，就到了离紫发女子数丈远的距离处。
　　紫发女子心中一惊，但是动作却丝毫不慌，手中长戟一抖下，化为无数黑芒的冲白光一扎而去，同时另一只手一掐诀，再冲前方一扬。
　　一声轰鸣！
　　一团绿光从手心中飞出，一个闪动后，却迎风一涨的化为车轮般大小，竟隐约是一面月牙状的利刃。
　　但是飞扑来的白影，丝毫躲避之意没有，竟一个合身的直接撞到了黑芒和绿光之上。
　　“呲啦”的破裂声大响！
　　白影身躯一扭之下，竟不知怎么的从黑芒和绿光之中一晃的洞穿而过，直接扑向紫发女子。
　　紫发女子见此情形，玉容一变，口中一声娇叱，娇躯竟一下拔高数寸，同时将手中长戟一抛，一只纤纤玉手五指一张的冲对面白影一拳打出。
　　看似秀气之极的拳头，但在一击而出的瞬间，前方空间猛然一声嗡鸣，数丈大虚空一下塌陷般的爆发出一团灰色光晕，附近空气更是疯狂的往其中狂涌而去。
　　“空间之力！”
　　附近的韩立一见此幕，双目不禁为之一眯，脸上闪过一丝异色来。
　　而魔灵所化光影正好身处光晕之中，发觉不妙的拼命挣扎，身躯更是仿佛无骨蛇般的或长或短弯曲晃动不已，但在光晕心中处爆发的那一股怪异吸力之下，仍然一点点的被拉向了光晕中心处。
　　紫发女子一见魔功奏效，自然大喜的越发不肯放松了，另一只玉手同样的泛起一层灰光的缓缓击出，击在了相同的虚空处。
　　一声闷响后，原本的灰色光晕为之一颤，四周狂涌而入的空气纷纷化为股股狂风，爆发的吸力更是一下狂增倍许以上。
　　那魔灵纵然是无形之体，但也无法抵挡了。
　　只见“噗”的一声！
　　白色光影一下被吸入到了灰色光晕的中心处，并被一股股利刃般的诡异力量，瞬间搅成了粉碎。
　　紫发女子双眸晶光流动，嘴角微微一翘，单手一掐诀，体表阵阵黑气翻滚不定，一根玉指冲灰色光晕缓缓的一点而去，要打算再施展一种极厉害的秘术，将那暂时被困住的魔灵彻底解决掉。
　　但就在这时，一旁的韩立却蓦然眉梢一挑的说了一声“小心”。
　　紫发女子一怔，尚未明白韩立此话是何意思时，身前的灰色光晕中忽然爆发“嗤嗤”的破空声！
　　数百道白丝从中激射而出，只是一个闪动，就刹那间击到了女子身躯上。
　　女子身上一下自行爆发出数层光罩，但是那白丝却根本视若无物的洞穿而过，结结实实的击在了女子体表的那件洁白如玉战甲上。
　　这件战甲也不知是何种材料炼制而成，白丝一击在上面，竟然爆发出一团团的白芒。
　　在这些白芒中，隐约浮现出一个个大小不一的银色符文，竟将那些诡异白丝暂时挡在了外面。但是数百根白丝却似乎蕴含着可怕之极的力量，蓦然一抖后，竟产生了一股让紫发女子根本无法抵挡的巨力。
　　此女身躯一震后，竟不由自主的向后倒飞出去。
　　接着数百白丝又诡异的一凝，在紫发女子原先站立处又幻化出一个白濛濛光影，并两条手臂冲飞出的紫发女子猛然一抓而去。
　　轰隆隆一声！
　　两只丈许大的光手从虚空中一破现出，并冲下方女子狠狠一捞而下，尚未真的抓中紫发女子，但两股庞然巨力就化作两股飓风的呼啸而至。
　　紫发女子有强横魔功护体，但一见光手可怕声势，玉容也不禁为之一白，心知若真挨了如此一击，纵然能够幸免陨落，也绝对重伤不轻，当即银牙一咬，也生拼命之心。
　　女子面上一层血气一现之后，背后黑光一闪后，幻化出一头虎头人身的狰狞魔相。随之此魔相一声低吼后，两只硕大魔爪顿时左右一分的洞穿飓风，直接迎向了两只光手。
　　但此女还是有些小瞧魔灵手段！
　　眼见魔爪接触光手的瞬间，对面光手突然一扭，竟以不可思议角度闪过两只魔爪，一下出现在了紫发女子头顶处，并反手一拍而下。
　　紫发女子暗叫一声“不好”，再想做其他反应已经迟了，只能将全身法力往体表狂注而入，白色战甲一下变得刺目耀眼，打算让肉身硬接此击了。
　　眼看巨大光手就合击而下的时候，忽然附近虚空波动一起，“噗噗”两声，两团银焰一闪的激射而出，正好出其不意的击在了两只巨大光手上。
　　“轰”的一下，光手为之一顿，一下被滚滚银焰淹没了，并瞬间在火光中化为了乌有。
　　而下一刻，两股银焰又诡异的一蹿，竟一下融合到了一体，并一滚的化为一头丈许大银色火鸟，双翅一展，直奔那魔灵本体激射而去。
　　正是一旁的韩立，见此女危险，终于再次亲自出手了。
　　那魔灵本体一见银鸟扑来，显然畏惧非常，身形一动下，就仿佛鬼魅般的倒射十几丈外，并一张口下，喷出一股股紫红晶光。
　　这晶光方一出口，竟一下幻化成纵横交错的数十道紫色剑光，只是一闪，就纷纷斩到了银色火鸟身上。
　　银色火鸟体表银焰一涨，就若无其事的将这些紫色剑光承受下来，浑身上下竟分毫损伤没有的样子。
　　反而那些紫色剑光被银焰一卷之后，被纷纷化为了一股股的青烟。
　　但银色火鸟被剑光这般一阻之下，身形也不禁为之接连顿了几下，而就这片刻工夫，那道魔灵却接连几个闪动，就一头没入后面洞窟的石壁之中，不见了踪影。
　　韩立见此情形，神色微微一动，抬手冲银色火鸟一招，顿时让此鸟一声清鸣下，再次化为一团银焰的飞射而回。一闪即逝下，就没入其身躯中消失掉了。
　　这时，那紫发女子心中一松的稳住身形，并急忙冲韩立遥遥一礼的称谢道：“多谢韩兄相助，否则妾身这次还真差点遭了这头魔灵的毒手。此恩，妾身回去后必定相报的。”
　　“道友太客气了。韩某既然受邀前来，出手相助原本就是应该之事。只是可惜，这头魔灵似乎灵智不低，若想再次抓住它，恐怕并非易事了。”韩立却微微一笑的回道。
　　“相救之恩，妾身怎能相忘！不过这头魔灵还必须真要除去，否则此地矿脉仍然无法正常开采的。不过现在还是先对付这头魔兽再说！”紫发女子苦笑一声的回道，接着转首望了一眼另一边的战团，就深吸一口气的冲了过去。
　　只见在那边，那只熔岩巨人身上放出的赤红火焰仿佛无穷无尽，纵然已经被黄发大汉等三名魔尊合力压在了下风，但凶焰仍丝毫不减，反而两只硕大拳头对着三名老魔一阵乱砸，一团团阁楼般大小的绿色火团化作一颗颗流星的飞出不止。
　　巨型火团中蕴含的可怕威能，即使让三名魔尊也小心翼翼的不敢硬接，只能或躲或避的加以闪开！
　　这头魔兽不愧为魔尊后期可怕存在，若真只是黄发大汉三人的话，想要击败此兽，恐怕还真不是一件容易之事。
　　韩立自然也将这一切都看到了眼中，淡淡一笑后，单手一掐诀，背后滚滚魔气一冒之后，一个三头六臂的金色法相浮现而出，并大步一抬的也冲那边战团走了过去。


第两千六十三章 解决
　　半日后，地表巨大沙丘处，忽然传出一声天崩地裂的巨响。
　　随之沙丘顶部那座三角建筑一下爆裂而开。
　　无数碎石迸飞中，一大团绿焰滚滚的一飞而出，并在低空处一个盘旋后，就要向远处飞射而走。
　　而在绿焰之中，隐约一头鹿首魔兽在中低吼不已。
　　这只魔兽浑身遍布赤红怪血，身上伤痕累累，原本的四只兽爪更是赫然少了一只。
　　但就在这刹那间，忽然一道刺目银光从下方闪电般飞出，并围着绿焰中的巨大魔兽飞快一绕。
　　顿时一声负痛巨吼传来！
　　绿焰为之一涨，并化为一道绿光的向天边激射而走，只是片刻工夫，就在尽头处不见了踪影。
　　原来的空中，除了洒下了一片赤血外，更有一只半截晶莹的紫色怪角坠落而下，并发出一声闷响的落到附近沙地上，陷入数尺之深，竟似乎沉重无比的样子。
　　这时，从三角建筑爆裂后露出的一个大坑中，徐徐飞出一道人影来，并一顿的悬浮在低空处。
　　这人影一身青色长袍，面容异常年轻，正是韩立本人！
　　韩立抬首朝怪兽消失的方向扫了一眼后，摇了摇头，又低首朝地上的那滩兽血扫了一下，看到了那深陷沙中半截紫角，脸上闪过一丝似笑非笑的表情。
　　手臂一抬，朝地下方虚空一抓，顿时一股无形力量一放而出。
　　“嗖”的一声！
　　半截紫角顿时从地面上一飞而出，轻巧的落到了韩立手中，仿佛丝毫重量没有似的。
　　韩立神念往紫角上扫了一眼，目中闪过一丝满意表情，但马上神色一动，察觉到了什么，手掌一翻转，顿时残角一闪的不见了。
　　下一刻，韩立飞出来的大坑中，人影一晃，一道婀娜身影也从中一飞而出，却是那位白家的紫发女子。
　　此女一见韩立，当即露出一丝笑意，并檀口轻张的问了一句：“韩兄，可追上那头魔兽了，就算追之不及也没什么，此兽已经被我们五人合力重创了，想来以后应该不敢再靠近此地矿脉了。”
　　“仙子放心！此兽在逃走的时候，又被我斩了一剑，再加上先前的重创，想来没有数百年的静养，是无法恢复如初了。”韩立用手指一点那一滩赤血，淡淡回道。
　　“果真如此，这太好了。此麻烦算是解决了。我们现在回去和家兄他们汇合一起，再商讨一下其他的事情吧。”紫发女子随着韩立所指扫了一眼沙地，脸上顿时露出欣喜神色，但马上又想起什么的说道。
　　“好，我等下去吧。”韩立没有其他意见，当即点点头的向大坑中一飘而去。
　　紫发女子看了看那滩赤血，略想了一下，玉手虚空一拍。
　　“砰”的一声！
　　一个巨坑在沙地上浮现而出，大片沙土一下将兽血全都掀入其中，并彻底淹没了。
　　见此情形，紫发女子才彻底放心下来，紧随韩立的同样飘落而下。数个时辰后，在原先激烈大战的洞窟中，韩立、紫发女子，还有黄发大汉等三名魔尊汇聚在了一起，并在商量着什么事情。
　　其中栾龙天君和黄发大汉，双目神光黯淡，脸色略显苍白，似乎均亏损了一些元气。
　　倒是寒其子面具上露出双目，冰冷如故，神光和原先一般充足的样子。
　　“覆天仙子！照你所说，那头魔灵十有八九就是此地矿脉成灵的魔灵。若是这样的话，此魔灵是不会离开此矿脉的。否则的话，等待它的只会慢慢的自行消亡。”栾龙天君脸上肥肉一晃，一对小眼眨了几眨的说道。
　　“这头魔灵片刻间就杀光了我们白家的六名炼虚弟子，恐怕等阶不低的，说不定已经有能力脱离此地独立活动的。”紫发女子却不太肯定的说道。
　　“这倒也是，就算我等出手也别想如此快灭杀六名炼虚存在。不知白兄下面如何打算？”栾龙天君若有所思的点下头，接着反问了一句。
　　“虽然将魔兽重伤驱逐了，但还有那头魔灵在的话，此地矿脉仍然无法正常开采的。恐怕白某还要借助三位道友一下的。否则仅靠我和五妹，可没有多大把握解决这头魔灵的。”黄发大汉坦然的说道。
　　一听这话，栾龙天君和寒其子互相对视了一眼，其眉头一皱后，才徐徐的说道：“白兄，这恐怕不太合适吧。我等先答应的只是对付那头魔尊后期的魔兽而已。如今这头魔灵可并不是事先约定的目标。而且这头魔灵如此诡异，连覆天道友都差点遭了其毒手，危险程度恐怕还胜过先前那头魔兽的。再说这次行动，因为多出这头魔灵骚扰的缘故，我等已经承担了不小的风险。否则在下还不一定会吃上如此大亏的。”
　　栾龙天君轻咳一声，一副不愿再冒险的样子。
　　寒其子虽然没有说话，但明显也是差不多的意思。
　　黄发大汉听了这番话，脸色微微一沉，心中生出几分愠怒来，但口中却平静异常的说道：“这一次魔灵的事情，是我们白家的失误。没有事先查知它的存在，否则一定会先准备相应的特殊法器，来对付此獠的。不过栾龙兄放心，只要几位继续出手相助，事先支付的各类报酬，我们白家愿意再翻上一倍。而且那头魔灵虽然神通非常诡异，但是韩道友的魔焰，似乎可以克制此种魔灵，并且还出其不意的击杀其中一个化身。现在它应该受创不轻，一身神通说不定已失去小半，正是我们灭杀的良机。”
　　说完这话，大汉又冲韩立报以一笑，并悄然传音了一句过去：“只要韩兄肯答应帮忙除去这头魔灵，除了多赠送道友一头六足魔蜥外，白某还愿意让道友在白家宝库中另挑选三件宝物。”
　　韩立双目微微一眯后，自然为之心动，并不动声色的微点下头。
　　大汉见此情形，心中为之大松。
　　若是对付那头魔灵的话，韩立可以克制银焰神通，自然是必不可少的。
　　“报酬加倍！也包括那血牙米吗？”栾龙天君听了大汉的言语，泛起一丝喜色的急忙问道。
　　“抱歉！血牙米，我们白家的确已经没有了。但白某愿意用一块血炼精金当做替代报酬。栾龙兄觉得如何？我记得，道友似乎也寻找此物好一段时间了。”黄发大汉似乎早有预料，不加思索的回道。
　　“血炼精金。此物虽然不如血牙米，但对我来说的话，倒也足以抵偿报酬了。”栾龙天君先是一怔，脸色阴晴不定了一会儿后，也就略有些勉强的答应了下来。
　　“好！寒其子道友和韩兄也没有其他意见吧。”大汉大喜，转首问了寒其子一句。
　　寒其子目光闪动几下后，缓缓的点下头。
　　韩立自然更是微微一笑，直接表示同意。
　　于是既然开始详细商量对付那头魔灵方法，并最终拿出了一个可行的方法。
　　下面的时间，一干人等开始在洞窟中手握魔石的打坐调息，倒也没有急着马上行动。数日后，当几人消耗的法力终于恢复了一些后，也就兵分两路的开始行动了。
　　仍然是韩立和紫发女子一组，黄发大汉则和栾龙天君，寒其子一起，并沿着矿脉朝两个不同方向的矿道搜索而去。
　　两天后，在一条不知名的矿道中，紫发女子手捧一只圆盘的走在最前边，而韩立则不慌不忙的紧随其后。
　　此女步伐并不算快，还不时低首往圆盘上查看什么，但一直没有任何发现的样子。
　　“这锁灵盘真能感应到魔灵的位置？”韩立终于开口问了一句。
　　“韩兄放心，这锁灵盘虽然并非对付魔灵的专门魔器，原本是用来探查一些稀有材料之用的。但在此种情形下，仍然堪可一用的。只要魔灵接近我们百丈之内，我等立刻就可发现的。否则以这魔灵和此地矿脉融为一体的特性，用神念根本无法扫描寻找到的。”紫发女子回头嫣然一笑的回道。
　　“但这魔灵灵智不低，恐怕不一定会主动接近我们的。”韩立却摇摇头的说道。
　　“那我们就直接找出这魔灵的根脚所在。纵然他是矿脉一丝灵性幻化而成，根源一旦被毁，同样会自行消亡掉的。”紫发女子毫不犹豫的回道。
　　“话虽然如此说，但矿脉如此之广，寻找其根脚，恐怕也并非一件易事的。说不定要忙上七八天也不止的！”韩立叹了一口气的说道。
　　“韩兄这话可就有些违心了，我们白家付出的代价，难道连道友六七天时间都不值吗？”女子轻笑一声，面露一丝妩媚的说道。
　　“嘿嘿，此账可不是这般算法的。”韩立嘿嘿一笑，大有深意的说了一句。
　　紫发女子美目眸光一转，正想再说什么时，忽然间身上传出一声低低的嗡鸣，其一怔下，立刻单手往腰间一拍，当即一物一飞而出。
　　竟是一块令牌状的魔器。
　　当紫发女子用手指往令牌上飞快点指几下后，从中传出了黄发大汉欣喜的声音：“五妹，赶快返回吧。我们已经找到那头魔灵，并且联手将它灭杀掉了。果然和先前猜想的一样，这头魔灵十分虚弱，根本无法争斗太久的。”紫发女子听完之后，不禁有些怔住了。
　　而韩立在一旁也听得真切，当即微然一笑的说道：“看来我们不用在此地逗留十天半月，可以尽早返回幻夜城了。”


第两千六十四章 再见异金
　　一个月后，幻啸沙漠的边缘处，数头蜥蜴般的魔兽从灰蒙蒙的沙地中一冲而出，每一头上都稳稳端坐着一人。
　　正是从白家矿脉返回的韩立一干人。
　　当初，韩立得知魔灵被黄发大汉等人被灭的消息后，立刻和紫发女子赶过去和其他三名魔尊汇合到了一起，并最终找到了这魔灵的根源所在，一颗已经变得灰白的巨大晶石。
　　虽然这块晶石因为魔灵不在缘故而灵性尽失，但仍然是一件罕见之极的炼器材料，被黄发大汉不客气的收了起来。
　　至于魔灵被灭的详尽过程，韩立没有询问，栾龙天君寒其子等人，也没有主动相告的意思。
　　但在韩立主动要求下，一干人等在魔灵被灭的第二日就踏上了归程，并且一路顺利的走出了幻啸沙漠。
　　一出沙漠的瞬间，韩立只觉身子一轻，虚空盘旋的那股神秘力量顿时荡然散去，同时体内原本被抑制的九成法力一下恢复如初。
　　感受着体内庞然奔腾的充沛法力，韩立不禁轻吐一口气。
　　在那幻啸沙漠中被压制了如此多法力，滋味可真是不太好受的！他再一想想下次很可能还要深入此沙漠数十年之久，又不禁暗自一咧嘴角几下。
　　不过好在此行总算顺利完成，甚至还能多弄到一头魔族魔蜥，收获也算不小，下面只要静等陇家老祖等人的到来即可了。
　　不过白家还冲其许诺了进入宝库挑选三件宝物的报酬，不知是否能另有什么意外惊喜。
　　韩立如此想着，心中又隐隐有几分期待起来。
　　恢复法力的一干合体存在，自然遁速快到了一个不可思议的境界。一行人仅仅小半日光景，就远远看到了幻夜城。
　　数个时辰后，韩立、栾龙天君、寒其子三人就已经身处白家堡垒的一处装饰古朴的厅堂，并在紫发女子作陪下，神色轻松的交谈着什么。
　　但黄发大汉却踪影全无，似乎去处理什么要紧事情去了。
　　这也难怪！
　　整个白家，全靠两名魔尊老祖坐镇的，如今一下离开家族两月之多，自然是一些急切事情必须先处理一二的。
　　过了一顿饭工夫，厅堂大门处人影一晃，一人走了进来，正是黄发大汉。
　　这位白家老祖面带笑容，似乎先前遇到了什么高兴的事情。
　　“白兄，族里的事情这般快就处理完了？”栾龙天君望了大汉一眼，脸上肥肉一颤的问了一句。
　　“哈哈，只是一些小事情而已。不过除了处理一下事情外，我也将答应几位道友的报酬全都拿来了。三位道友尽管看看！”大汉一笑，口中含糊的应付几句后，就袖子冲韩立三人一抖，各有一只黑色圆环一飞而出。
　　韩立三人各自抬手一抓之下，就将圆环轻易的摄到了手中，用神念往其中一扫。
　　片刻后，栾龙天君和寒其子眼中各自闪过了满意的表情，并纷纷将储物镯收了起来。
　　而韩立检查过后，脸上神色平静，手中青光一闪后，圆环同样无声的消失了。
　　“这一次相助，在下亏损了一些元气，需要返回洞府静养恢复一段时间了。本座就不打搅二位道友了。”栾龙天君倒也没有客气，刚一将报酬收好，立刻就起身告辞起来。
　　“既然栾龙兄离开了，那在下也不久待了。”寒其子略一思量后，同样沙哑说道。
　　韩立见此情形，目光微微一闪，但仍稳稳的端坐椅子上未动一下。
　　这倒让栾龙天君和寒其子神色各异的扫了其一眼。
　　但韩立脸上丝毫异样未露。
　　黄发大汉和紫发女子见此，自然又客气的挽留了两句，见二者真没有再留下的意思，就将他们送到了大厅门口，又吩咐一名白家弟子将二人送到了堡垒外面，才再次的回转到了大厅中。
　　这时，韩立在厅堂中悠然的品尝着手中的一杯灵茶。
　　“韩兄，你倒是非常沉得住气！现在栾龙道友和寒其子道友都已经不在了，难道不怕我兄妹二人将那三件宝物赖掉吗？”黄发大汉一见韩立这般模样，眼珠微微一转，大有深意的说了一句。
　　“白兄若真这般小气的话，白家恐怕也无法走到如今这般地步。”韩立听了之后没有动怒，反而笑了一笑的回道。
　　“嘿嘿，此话倒是的确不假。白家若是为了区区一些宝物而毁诺的话，又如何能在幻夜城立足的。五妹，你带韩兄去我们宝库挑选三件宝物。无论何种宝物，只要韩道友能看上，尽管拿去就是了。”黄发大汉大手一挥，异常大方的说道。
　　“是，大哥。韩兄，随妾身来。”紫发女子答应一声，冲韩立嫣然一笑的说道。
　　韩立没有客气，冲黄发大汉略一拱手，就跟着紫发女子从一扇偏门走了出去。
　　厅堂中，转眼间就只剩下黄发大汉一人了。
　　大汉目睹韩立背影消失在偏门中后，脸上原本堆起的笑容一下少了几分，并面露沉吟的坐在了厅堂的主位上，然后才摇了摇头，用低不可闻声音喃喃自语了几句：“真是有些可惜了。早知道那头魔灵如此轻易的能解决掉，根本无需应诺如此厚的报酬？不过好在矿脉之事总算彻底解决了，这些损失不久后就能弥补回来了。”
　　……
　　半刻钟后，韩立出现在一座被层层禁制包裹的神秘阁楼前。
　　在阁楼外，起码有十名以上的白家精锐子弟，或明或暗看守着此地。
　　不过在紫发女子带领下，韩立自然一路无阻的进入阁楼一层的大厅中。
　　在大厅两侧，还有八座巨鬼模样的青铜雕像，做出狰狞姿势的耸立在两旁。
　　从这些雕像传出来的若有若无气息来看，它们明显是另外一群守卫。
　　而在两排雕像中间处，却摆放着十几排长长的木架，架子上各种光芒闪动，分别放着一些魔器和一些形状奇特的材料，还有一些大大小小的玉盒木匣，甚至一些瓶瓶罐罐的东西。
　　紫发女子站在入口处，并没有进入大厅中，是单手一掐诀，冲两侧的那八具青铜雕像打出一连串的法诀，又张口一喷，吐出一面紫濛濛的玉佩来。
　　此玉佩在女子一点下，就往大厅一射而去，就发出一声闷响的没入虚空不见了。
　　下一刻，整间大厅一阵颤抖，原本笼罩大厅的一层波动，顿时诡异的一散而开。
　　“韩兄，这里就是我们白家的一处藏宝库，你尽可在里面挑选三件宝物。”紫发女子将手中法诀一散，转首冲韩立轻笑的说道。
　　“那韩某就不客气了。”韩立目光在大厅中一扫，淡笑的回道。
　　以他强大神念和丰富阅历，刚才一扫也就将这里宝物的十之八九都弄明白了大概来历和用途。剩下那些，不是需要再仔细鉴别一下，就是他的确第一次见到的，心中颇有些兴趣的。
　　韩立身形一动，就走到了不远处的一个木架上，抬手将上面放着的一块仿佛焦木般的材料拿了起来，并上下仔细的打量起来。
　　紫发女子站在门口处，面带微笑的没有出言讲解或者提醒什么，显然这三件宝物要全靠韩立自己来挑选的，她并不会给任何建议的。
　　韩立将手中材料看了片刻后，就不动声色的放了回去，并对眼前木架上的其他东西不再看上一眼，直接走到了相邻的另一个木架上，并又拿起一个被数张符箓紧紧封印的玉盒。此玉盒表面贴着一个标签，并且隐隐有丝丝银芒直接透体而出。
　　韩立往玉盒上标签扫了一眼，再用神念往其中仔细探查了一番，二话不说的将此物直接收进了储物镯中。
　　门口处的紫发女子，看见韩立此举动，面上不禁显露出一丝肉疼之色来。
　　而这时，韩立又已经走到了一个巴掌大小的瓶子面前，将盖子打开轻轻嗅了两下后，脸上现出一丝犹豫之色，但最终还是放回到了原处。
　　就这样，韩立左看看，右瞧瞧，一连从大半木架前走过，却并未再动手拿取什么东西。
　　这倒让紫发女子闪过一丝愕然之色来，毕竟在其心目中，这些木架上的几样宝物，价值之大丝毫不在韩立刚才取走的玉盒中东西之下。
　　在慢悠悠的走动中，一盏茶工夫后，韩立就走到了最后两排的木架处，并最终神色一动的在一物面前停了下来，并盯着其不放起来。
　　那是一块头颅大小的矿石，黑白相间，闪动着冰冷光芒。
　　赫然正是韩立在血鸦城曾经见过的异魔金，只不过体积比起那一块足足大了十倍以上。
　　韩立静静的凝望好一会儿，忽然袖子冲其一抖，一股青霞一卷而过，架子上顿时空空如也了。
　　门口处的紫发女子目睹此景，美目眸光连闪几下，玉容不禁换上了一丝诧异的表情。
　　如此大块的异魔金虽然也算稀有，但相对宝库中的其他宝物来说，却几乎是价值最低的一种材料了。
　　韩立这么一位在其心目中异常神秘的魔尊，竟然会取走此物，实在大出她的意料之外。


第两千六十五章 金鲸珠
　　虽然心中异常诧异，但是紫发女子仍然没有发出任何声音，只是目光闪动的继续看着韩立后面的举动。
　　但是下面，韩立目光往后面寥寥无几的几个木架上略微一扫，却没有再耽搁什么，直接走到了最后一排的某个木架上，将一件看似罗盘的魔器一下取了下来，并转身向大厅外走去。
　　看到此幕，紫发女子眸光流转的轻笑了起来：
　　“韩兄竟然看中了这件阴罗盘，的确是明智之举。有了此物的话，即使进入幻啸沙漠的一些危险之地，也不怕迷失了方向。看来道友对幻啸沙漠的了解，还远在妾身预料之上的。不过先前会选取那块异魔金，这倒是让妾身真有些意外的。”
　　“没什么，只不过在下要炼制一件比较奇特些的魔器，正好需要这般大的一些魔金。如今在贵宝库中见到了，自然不愿放过了。”韩立用平常的口气，含糊的应对了一句。
　　“原来如此，那妾身就恭喜韩兄了。现在道兄跟妾身先离开宝库吧。此地禁制只是暂时被关闭的，不久后就会自行重启动的。”紫发女子心中不相信，但也没有不识趣的真追问下去。
　　“这个自然，仙子请！”韩满口答应下来，并几步走回到了女子身旁处。
　　女子单手冲大厅虚空一招，那面消失的玉佩再一闪的浮现而出，并化为一团白光的飞射而回。
　　此刻，女子才轻吐了一口气，心神为之一松。
　　这个宝库虽然只是白家几座宝库中价值最低的一个，但仍然是无数白家子弟花费数万年之久才一点点积累下来的，自然不希望出什么差错。
　　“在下还有一事相问，仙子可否给解惑一二。”韩立跟着紫发女子走出了阁楼时，忽然问了一句。
　　“韩兄有话尽管说就是了，妾身和道友也算有些交情了，有何不可问的。”紫发女子目中意外之色闪过，但马上掩饰的不见，并笑着回道。
　　“既然这样，在下就直接问了。韩某想知道宝库中的那一块异魔金产自何地，如何到白家手中的？”韩立看似平静的问道。
　　“异魔金！咯咯，若是其他材料魔器，小妹或许还需再找人询问一下，但若问此物的话，妾身却再清楚不过了。”紫发女子先是一怔，但马上轻笑出声起来。
　　“哦，还望仙子赐教！”韩立心中暗喜，脸上却不动声色的问道。
　　紫发女子美目在韩立脸上转了两下，并未看出什么异常，心中有些失望，略一思量后，带着一丝神秘神色的说道：“这块异魔金放入宝库中不过是这几年的事情，甚至其来历，韩兄其实应该早已知道一二的。”
　　“我早已知道！”韩立听了这话一怔，有些一头雾水了。
　　“不错。血牙米的事情韩兄不是曾经向妾身和家兄打听过吗。这块异魔金也是从同一途径那里到了我们手中的。不同的是，当时交易的时候，血牙米是主要物品，这块异魔金只是附带的一件赠品而已。”紫发女子徐徐的说道，一副悠然的模样。
　　“原来如此！这么说这件异魔金也有可能出自血牙米的产地了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的说道。
　　“这个妾身就不敢保证了。只能说那名和我们白家交易血牙米的人，十有八九是来自‘蓝瀑湖’。”紫发女子眨了眨美目的言道。
　　“多谢仙子相告，这份人情韩某算是领下了。”韩立点点头，冲女子略一拱手。
　　“只是小事一件而已。道友当初在火云矿脉的解围之恩，小妹还未来及重谢呢。”紫发女子妩媚一笑，轻描淡写的说道。
　　见此女不以为意的样子，韩立微微一笑的也不再说什么，跟着对方往来处的厅堂走去。
　　等回到厅堂中，韩立再次见到了黄发大汉，和对方再攀谈了一会儿后，就告辞离去。
　　这一次，白家两名老祖亲自将韩立送到了白家堡垒大门处，才一起重新回转到厅堂中。
　　“此人选了哪三件宝物，五妹你给我说一下吧。”一坐回椅子上，大汉立刻向紫发女子问道。
　　先前当着韩立的面子，他对此是一字未提的。
　　“一盒金鲸珠，一块异魔金，以及一面阴罗盘！”紫发女子如实的回道。
　　“咦，竟然拿走这三样东西。它们可不是宝库中最有价值的宝物，这可有些奇怪了。”大汉闻言，眉头微皱。
　　“这一点，小妹也觉得有些奇怪。金鲸珠和阴罗盘也就算了。那块异魔金在我等眼中可实在价值不高的。”紫发女子也点点头的说道。
　　“他有没有说什么？”
　　“只是说了一些明面上的理由，但追问了一下这块异魔金的来历和产地。”紫发女子不加思索的回道。
　　“这般说来，他还真是对这异魔金感兴趣的，似乎需要数量还不少的样子。但是我没记错话，幻夜城中几家店铺中也有这异魔金出售的，先前可没见他去寻找收购的。”黄发大汉还是有些百思不解。
　　“难道宝库中的异魔金，还另有什么名堂？”紫发女子回想先前宝库中的情形，竟不觉说道出了其中的真相来。
　　“能有什么名堂！那块异魔金，你我都亲自检查过才放入库中的，就是一块大些的魔金而已！”大汉却不以为然的摇了摇头。
　　“算了，不管有什么玄机在其中，此事和我们白家都没有多大关系的。大哥这次出去也损伤了一些元气，还是闭关调养一段时间的好。在此期间，族中就先由小妹坐镇吧。以防其他几家趁机做什么小动作。”紫发女子忽然一笑，神色放松下来的说道。
　　“这倒也是，不管这姓韩小子打的什么主意，只要不对我们白家有何敌意就行。那我明日就开始闭关了。族中大小事务，你就多操心一二了。”黄发大汉想了一想，也哑然一笑的回道。
　　紫发女子自然满口让大汉放心的话语。
　　韩立乘坐兽车回到住处的时候，天色已经渐渐昏沉。
　　朱果儿一见韩立回来，脸上难掩喜色。若没有韩立这么一位魔尊庇护，恐怕不久后她还是难逃被奴役的命运。
　　先前韩立虽然对其搜魂过一次，但后面对她并未有丝毫虐待之举。这自然让这小丫头，不愿再换一位暴虐的魔人当主人了。
　　韩立寥寥几句话，就将小丫头赶出了阁楼顶层，并将原先布置的一些禁制全部激发打开，就盘坐在一块蒲团上了。
　　他略一沉吟，手掌一翻转，顿时一个玉盒出现在了手心中。
　　袖子冲盒盖一拂，顿时一股青霞飞射而出，将盖子上的几张符箓一卷而下。
　　盒盖自行的一打而开，露出了里面一颗金灿灿的圆珠。拇指大小，表面异常光滑，并隐隐有一股腥气传来。
　　韩立目光一闪，一根手指冲圆珠轻轻一点，顿时一点青光弹射而出，并一闪即逝的没入其中。
　　片刻工夫后，圆珠表面爆发出阵阵的海啸波涛之声，接着一片柔和的金濛濛霞光一散而出，并一凝下，竟形成一条迷你鲸鱼虚影，围着圆珠上下盘旋飞舞起来。
　　此虚影尺许大小，游动间栩栩如生！
　　韩立看到此幕，脸上没有什么表情，但是却蓦然将一只洁白如玉手掌从袖中一探而出，并五指一分伸入金光中，并一把将那颗圆珠抓到了手心中。
　　他面上青光一闪即逝，精纯法力顿时源源不断的注入圆珠之中。
　　下一刻，金色圆珠一下金光大放，原本尺许大的金色鲸鱼虚影，竟一下狂涨数十倍，化为十余丈之长，几乎充斥了整整的阁楼顶层。
　　巨大化的金色鲸鱼虚影，在硕大头颅处多出一根尺许长的金色独角，表皮上也生出一块块大小不一的金色鳞片，一下显得狰狞可怖起来。
　　韩立露出了一丝满意的表情，五指微微一松下，往珠中注入的法力一断而开。
　　顿时鲸鱼虚影一下化为点点金光的一散而开，金珠也光芒一敛的恢复了常态。
　　韩立这才将金珠重新放回了玉盒中，并重新贴上符箓的收进了储物镯中。
　　他之所以选这颗金鲸珠，自然是别有一番用意的，但最后是否真能用到此物，却还是两说的事情。
　　不过他此行最大收获不是这颗珍稀灵珠，而是那一块头颅大小的异魔金。
　　韩立一想到那块魔金，脸上不禁闪过一丝难得的兴奋表情，深吸一口气后，才一抖手腕上的储物镯。
　　顿时在一片白光中，那颗黑白相间的硕大矿石一下凭空出现，并静静的悬浮在他身前处，不动一下。
　　一根手指一动，冲矿石虚空一划。
　　“噗”的一声！
　　一道青光一闪即逝，黑白相间的矿石从中间一分两半，一颗鸡蛋大小东西从中一掉而出。
　　单手一抓，无形力量一卷而出，露出的东西瞬间被摄到了手心中，赫然是一颗灰濛濛的晶球状东西。
　　韩立望着这颗灰白色的晶球，目中闪过一丝火热之色，一条手臂徐徐一抬，并冲晶球缓缓的凝重抓去。
　　在此过程中，手臂处袖袍寸寸的爆裂而开，露出了一枚枚金灿灿鳞片，整条手臂一下粗大了一圈有余。


第两千六十六章 （无题）
　　整只手掌一涨之下，幻化出一只金色大手，一把将晶珠抓到了其中。
　　五指金光闪动，无数金文从手心中狂涌而出，瞬间将晶珠包裹个严严实实，化为了一颗金色光球。
　　见此情形，韩立轻吐了一口气，同时口中念念有词下，指尖处各自喷出一根纤细晶丝，一闪的没入金球之中。
　　下一刻，沿着晶丝，从金球中冒出了一缕淡若不见的灰白色气体，被无形力量一禁之下，被韩立摄入手掌之中。
　　下面的时间，韩立双目一闭，开始默默的炼化这一缕诡异能量。
　　此刻韩立身躯淡淡金光流转不定，同时散发气息也忽强忽弱的变化不定着，显得颇为诡异。
　　足足数个时辰后，当他再次一睁双目的时候，面上满是喜悦之色，明显感应到体内法力又增强了那么一些。
　　“不错，果然是和先前那块异魔金中一般无二的能量。这么说来，只要找到更多的此种异魔金，将法力直接提升到合体后期大乘的境界，也不是不可能的事情。这可足足节省千余年的苦修之功，看来有机会的话，那蓝瀑湖还真要走上一趟的。”韩立喃喃低语了几句，脸色阴晴不定着。
　　思量了一小会儿，韩立忽然将一根手指在身前竖了起来。
　　指尖处灵芒一闪，一丝绿气被无声无息的一逼而出，在指尖上方微微飘动着。
　　“果然这东西也跟着出来了，看来只有先寄放在魔婴体内，继续封印着了。”
　　韩立摇了摇头，眉头微皱而起。
　　不过他炼化的灰白气体，还不足整颗晶珠蕴含的十分之一。若是整颗晶球中能量全部炼化掉，足可以让其法力提升一成有余，这已经是一个意外惊喜了。
　　但为了以防万一，韩立并没有打算一口气将所有能量全部炼化，而打算花上十余天工夫，每次只炼化一点后，就巩固一下境界。
　　以避免修为一次增长太快，留下其他什么未知的后患。
　　毕竟这次得到的神秘能量之多，是上次的十倍之多。
　　韩立心中有了决定之后，当即袖子一抖，从中飞出十几张金银符箓，一个闪动的贴在了金色光球之上，将其牢牢的封印了起来。
　　接着他取出了一个洁白如玉的小瓶，微微一晃，一股五色霞光喷出，将金球一卷而入。
　　韩立微微一笑，将小瓶一收而起后，就将两手往膝上一放，再次闭目入定。
　　十余日后，韩立没有离开阁楼一步，终于将那颗晶球中能量全都炼化成了精纯法力，让修为大增。
　　下面的几天中，韩立却又开始频繁出入幻夜城各处，并收集了一些典籍和幻夜城的特产之物。而其中的万奴塔，他更是跑了好几趟，最终从那两名坐镇塔中的炼虚魔族手中，购买了一套炼制魔晶傀儡的秘术。
　　为此，韩立不但拿出了数件顶阶魔器，更是付出一大笔让魔尊级存在也大感肉痛的天文数量魔石。
　　但对此韩立却大感不亏。
　　此种傀儡炼制术和灵界傀儡炼制之法相比，可是截然不同的。
　　这些魔晶傀儡不是用神念寄附其上催动，而是用事先在傀儡中布置好的禁制和信物激发活动。如此一来，只要炼制出的傀儡本身够强大，就算低阶修士也可以轻而易举的加以操控。并且在数量上，也没有幻化分念多少的限制，甚至连低阶魔人都可以轻而易举的操控一支傀儡大军。
　　当韩立得知这一点时，心中惊讶可想而知了。
　　可惜的是，世上没有十全十美的事情。这魔晶傀儡固然令人怦然心动，但缺点也同样不少。
　　其中最主要的，就是因为神念无法操控缘故，这种傀儡只能依靠核心禁制来执行一些简单指令，无法执行太过复杂的命令。
　　同也就因为这点缺陷，魔晶傀儡相对人界同阶傀儡来说，攻击上比较单一，威能逊色不少的。
　　其次，这种傀儡驱动核心炼制非常麻烦，并且所用材料也珍稀异常，故而在成本上也绝对不是一般人能承担起来的，越高阶的魔晶傀儡，造价之高也越令人张目结舌。
　　让韩立有些郁闷的是，花费这般大代价从万奴塔换来的傀儡炼制术，只是低中阶傀儡的炼制秘术。据两名坐镇幻夜城万奴塔的炼虚魔族所说，高阶魔晶傀儡炼制术只掌握在万奴塔最高层几名魔尊级长老手中，根本不会外泄分毫的。
　　甚至这几种高阶魔晶傀儡，万奴塔也很少对外出售的。
　　这让韩立心中又有些遗憾。
　　韩立并没有太过在意此事。这种高阶魔晶傀儡若不形成一定数量，对如今的他来说也没有太大帮助。
　　他只所以花费如此高昂代价，只是想用以印证自己的傀儡术，看看能否融合贯通一起，让傀儡术更进一层。
　　韩立又在住处闭门不出，又开始苦苦参悟起来。
　　在此期间，他尝试炼制一些低阶的魔晶傀儡，以印证自己领悟程度，倒也收获不小的。
　　这一日，他在阁楼顶层禁制中，正尝试催动一头四臂的魔晶傀儡，忽然身上传出一声低鸣，一团白光从腰间一飞而出，一个闪动的到了面前，并幻化成一块锦帛状东西。
　　韩立一见此景，神色一动，抬手冲锦帛一点，一道青光没入了里面。
　　下一刻，锦帛淡淡银光一闪，表面竟浮现出一排银色小字来。
　　韩立目光一凝的一扫而过，神色略一沉吟，就抬手一招。
　　锦帛顿时再次化为白光的飞入袖筒中，而韩立立刻转身向阁楼下走去。
　　阁楼一层大厅中，朱果儿手捧一本有些发黄的兽皮书，正聚精会神的看些什么，一见韩立从楼梯上下来，立刻一惊的急忙起身见礼，并小心的问道：“主人，可有什么事情，需要小婢去做？”
　　“这几天可有什么人来拜访我吗？”韩立随口问了一句。
　　“没有！小婢最近一直守在这里，并未有哪位前辈前来造访主人的。”朱果儿小心的回道。
　　“好，我知道了，没有什么事情，你继续呆在这里吧。我要出去一趟！”韩立淡淡的点下头，未等小丫头再说些什么，就大袖一摆的向大门外走去。
　　朱果儿眨了眨眼睛，仍然有些一头雾水的样子。
　　而韩立早已一个闪动的走出了阁楼，并不久后在街道上拦了一辆兽车，直奔城门外而去。
　　数个时辰后，韩立驾驭遁光的出现在幻夜城数百里外的一座隐蔽山头上，往下方一望。
　　只见一片白濛濛薄雾将整座山头笼罩其下，平常人根本无法看清楚雾气下的景物。
　　韩立见此情形，反而神色一松的轻吐了一口气，并且一扬手下，一道火光飞射而出，并一闪即逝的钻入下方雾气中。
　　片刻后，下方山头中蓦然传来了一个淡淡的男子声音：“可是韩道友，在下这就将禁制打开，让道友进来。”
　　说话之人，似乎确认过了韩立身份，原本朦朦胧胧的薄雾顿时一分而开，现出一条通道来。
　　韩立听了说话之人的声音，神色一动，遁光一闪，直接化为一道青虹的没入其中。
　　当眼前雾气一模糊的消失后，韩立身形一下出现在了山头的一块空地上。
　　在不远处的两块干净些的山石上，赫然有两人正盘膝坐在其上。
　　其中一人面色淡金，一人身穿黑袍，正是陇家老祖和陇家的另外一名晖姓长老。
　　不过当韩立目光一扫二人时，双目却不禁一下微眯了起来。
　　陇家老祖还好，只是脸色稍白一些，并冲韩立笑了一笑，而那名晖姓长老却面带黑气，形容憔悴，并且赫然少了一条手臂的样子。
　　“晖道友怎么这般模样，难道二位在路上遭遇了什么大敌？”韩立神色一凝的问道。
　　“此事说来话长了，回头陇某再给韩兄细说此事吧。我想先问一下韩兄，此刻已经到了幻夜城之人，不会就只有韩兄一人吧。”陇家老祖先苦笑了一声，但马上又神色一正的问道。
　　“陇兄既然已经动用宝物召唤过了，若是还没有其他人来的话，那多半就是如此了。起码，我在城中原先约定的客栈处，并未再见到其他人的。”韩立眉头一皱的回道。
　　“既然这样，那就再等一会儿吧，反正也不差这片刻工夫的。”陇家老祖略一迟疑后，如此的说道。
　　韩立闻言，点点头，并没有反对的意思，并也随便找了一块山石盘坐而下。
　　时间一点点的流逝而过，足足过了一个时辰后，韩立忽然神色一动，并扬首往空中扫了一眼，瞳孔隐有蓝芒闪动，并平静的说了一句：“好像真有其他道友来了，就不知来的是哪一位道友了。”
　　陇家老祖闻言，心中微惊，同样往高空薄雾中凝望而去。
　　结果片刻工夫后，空中传来了一声悦耳的女子声音：“下面是哪位道友，小妹来的迟了些，还望不要怪罪！”
　　听话语声，赫然正是那名少女模样的叶家老祖！
　　陇家老祖听到此声音，脸上露出一丝喜色，单说一掐诀，将空中雾气再次一分而开。
　　一团霞光顿时从空中直坠而下。


第两千六十七章 计划
　　当霞光一分而开后，山头上蓦然多出一名身披五色羽衣的少女。
　　少女肌肤雪白，面容秀美，正是叶家合体女修。
　　“果然是叶仙子，不过仙子现在才到，莫非此前未住在幻夜城中？”陇家老祖面露一丝笑意，问道。
　　“妾身半月前才刚赶到的此地。我可没有修炼魔功类功法，纵然有伪魔珠掩饰，也不敢轻易进入城中的。想再多观察几日，再考虑进城之事的。不过看陇兄和晖道友样子，似乎也是刚到不久。而且晖道友的状态，不太妙啊！”羽衣少女眨了眨眼睛，扫了黑袍男子一眼，有些疑惑的说道。
　　“说来惭愧。陇某在路上波折颇多，昨日才来到的这里，还不如仙子来的早呢。倒是韩道友，似乎已经来了有一段时日了。晖贤弟，则是在冲出蚁海中恰好碰到了那头蚁后，并一时大意中了其毒，不过好在已经服用了避毒丹，我在路上又助其一直运功炼化，这才耽搁如此之久的。好在，晖贤弟如今已经没有大碍了。”陇家老祖叹了一口气的回道。
　　“中了蚁后之毒，难怪晖兄变得这般模样了。小妹之所以晚到这里，却是误入荒地的一处险地，并被困数月之久，才终于侥幸逃出升天的。”羽衣少女先是有些恍然，又心有余悸的稍加解释了一下自己。
　　“韩某倒是路上未遇到太大麻烦，数月前就到了幻夜城，也住在了城内。不过除了三位道友外，灵族和林道友踪影同样不见！他们现在还未赶到不是出了什么意外吧。”韩立却眉头一皱的说道。
　　“应该不会吧。林道友也是一名合体期修士，并且擅长数种顶阶遁术，就算遇到强敌不敌但逃脱完全没有问题的。而灵族一干人是一起行动，更不可能有什么事情的。”陇家老祖脸色微沉，想了一想后说道。
　　“这个可不好说的。原先妾身也是这般想的。但是实际上魔界荒地比我们灵界的蛮荒之地明显危险的多了。连妾身都在一处地方困了数月之久，他们在荒地中遇到了什么非人力抗拒的麻烦，也不是不可能的。”羽衣少女神色一正，不同意的言道。
　　“算了，如今再说什么也是没用的。反正距离约定时间还未满的，我等就继续等下去吧。对了，韩道友既然早来了如此之久，想来已经对城中一切都有所了解了可否给我等讲解一二，看看能是否先将那八足魔蜥弄到手再说。”陇家老祖默然了片刻后，这般对韩立说道。
　　“这自然没有问题！”韩立闻言，不加思索的一口答应下来。
　　“幻夜城如今是被四大家族和万奴塔等一些势力共同把持着的。但其中的八足魔蜥，却只有四大家族才拥有的。若想弄到此魔蜥，只有从几大家族下手才行。但这八足魔蜥对四大家族来说非常重要，牵扯这些家族在幻夜城的立足问题，所以想要通过普通方法购置到，根本是不可能的。韩某运气不错，刚来的时候凑巧和白家攀上了一点关系，并且帮助他们解决了一件棘手的事情，从而从他们那里讨来了两头八足魔蜥。但是若想再从白家弄到更多的魔蜥，恐怕不太可能了。不过三位道友倒可以去其他几家碰碰运气，看看能否从他们那里用一些珍稀宝物换取几头魔蜥。据我了解，其中的宁家和方家似乎……”
　　韩立倒也没有隐瞒什么，一五一十的讲述起自己所知的情报来。足足一顿饭工夫，他才将幻夜城中情形以及各大势力情况说了个七七八八。
　　一开始听到韩立说已经弄到两头八足魔蜥，陇家老祖一干人都精神一振，露出了喜色，但再一详听城中的情形后，又纷纷露出思量的表情。
　　当韩立终于住口不言的时候，陇家老祖若有所思的说道：“恭喜韩兄先一步解决了魔蜥的问题，但我刚才听这八足魔蜥是四大家族在此地的立足根本，这是为何，能否再说具体一些。而且这些家族中大概能有多少魔蜥？”
　　“据我所知，这八足魔蜥每一家族也只有数十只。这些魔蜥之所以被这些家族看重，也是因为它们可以自由进出幻啸沙漠缘故。只有这些魔蜥，幻夜城几大魔族家族才能深入幻啸沙漠深处，寻找各种珍稀材料产地，并可以源源不断的运输出来。想想吧，牵扯到如此大利益在里面，这些家族只会觉得此种魔兽太少，又怎会轻易让给外人的。”韩立平静的讲道。
　　陇家老祖三人听了，神色不觉阴沉下来。似乎也都觉得的确棘手。
　　半晌后，羽衣少女却轻声冲韩立再问道：
　　“韩兄帮白家解决了何种事情，竟会一口气赠给两头魔蜥的！”
　　“没什么，只是在下被白家邀请解决沙漠中的一头魔兽而已。但此种事情必须恰好逢时才可的，恐怕不可以复制的。”韩立微微一笑的回道。
　　“看来道友运气，还真是不错！”羽衣少女颇有些羡慕的说道。
　　“只是侥幸而已。”韩立哑然一笑，一副轻描淡写的神色。
　　“这样吧。老夫也曾主修炼过魔功，用其催动伪魔珠的话，想来在这幻夜城也不惧被谁识破，一会儿就和韩道友一起进入城中。为了小心起见，晖贤弟和叶仙子还是暂时留在城外，找一处地方先安置下来，并和我等随时保持联系。在等其他人到来的期间，陇某和韩道友看看，能否再弄到几头魔蜥来。要是到最后实在没有其他办法，说不得也只有潜入其中一个家族，或抢或偷的也要弄出几头魔蜥来。不过此方法，容易招惹强敌，只是下下之策的。”陇家老祖略一沉吟后，终于有了决定的说道。
　　“也好。幻夜城和那血鸦城不同，里面魔尊颇多，万一真有人修炼特殊功法，只有伪魔珠掩饰的话，妾身的确不太安心的。小妹就和晖道友暂时留在外面吧。魔蜥的事情，就要陇兄韩兄多操心一二了。”羽衣少女点点头，赞同的说道。
　　黑袍男子也没有其他意见，同样略一颔首。
　　下面的时间，陇家老祖等人开始商量一些具体的计划和步骤，将一切意外都考虑了进去，觉得没有大问题了。四人最终各自驾驭遁光的离开了山头。
　　韩立并未和陇家老祖一同行动，而是一前一后进入的幻夜城。
　　小半日后，城中圣灵院中就多出了一名炼虚后期的中年人。
　　正是压制了修为的陇家老祖。
　　陇家老祖不但掩饰了自己合体修为，并且租下了远离韩立住处的另外一座阁楼。
　　任谁也无法从这上面联想到二人之间能有什么关系。
　　日子就这般一天天的过去，韩立除了偶尔和陇家老祖等人用法器传递些消息外，仍然在住处深入浅出，整日闭关参悟魔晶傀儡之术。
　　在此期间，陇家老祖却也将整个幻夜城摸了个透彻，并尝试改换身份的想用一些罕见宝物从几大家族换取一些八足魔蜥，却毫无意外的纷纷失败了。
　　但陇家老祖却没有气馁之意，在其看来无论灵界还是魔界，世上哪有无法交换的东西，只是看用来交换的东西价值够不够高而已。
　　故而他非但没有就此罢休，更趁此机会和赵家一名高阶弟子拉上了关系，并短短时间内就来往甚频繁。
　　韩立通过信息传递，自然对这一切都颇为了解，但却没有主动插手的意思，只是静看陇家老祖方法是否能真的有效。
　　但在结果还未出现的时候，城外却先传来了一干圣灵终于也赶到幻夜城的消息。
　　陇家老祖听了自然大喜，再一次和韩立离开城中，到城外一处地方和灵族碰了一次头，并再次见到了千秋圣女等圣灵。
　　虽然一干灵族到来的比陇家老祖等人更迟了一些，但是几名圣灵却无一缺少，并且均都安然无事的样子。
　　但是韩立在见面期间，却不禁多望了几眼那名叫“止水”的圣灵几眼。
　　不知是否他的错觉，他隐隐感到这位脸色苍白的器灵族圣灵，似乎身上气息比起以前更阴寒了几分，略接近一些，就有一些心神不宁的感觉。
　　韩立神念往此人身上多扫了几下，但是一接触对方身躯就立刻泥牛入海般的消失不见，并无丝毫效果，这让其心中更是眉头微皱。
　　不过除此之外，陇家老祖和一干灵族的商谈却顺利异常，当即除了千秋圣女和那位叫“藏形”的老儒也掩饰修为的混进城中外，其他灵族人则和羽衣少女等聚到一起，仍然留在城外处等候消息。
　　而有了两名帮手的陇家老祖，则继续进行着自己的计划，并最终将目标牢牢的锁住了赵家，一边继续一点点的提高交换价格，一边开始用各种方法刺探赵家饲养的魔蜥所在，和赵家住处的一些禁制情况。
　　显然陇家老祖等人，在为最后交换不成而采取强行举动，在做万一的准备。


第两千六十八章 反算
　　两个月后某一日，城外某座临时洞府中，韩立又和陇家老祖，千秋圣女一干人再次聚集到了一起。
　　他们望着面前最后一位在约定时限前堪堪赶到的披发男子，神色各异起来。
　　这位林家合体修士，如今头发灰白，肌肤枯萎，原本应该一副正当壮年的中年男子容貌，如今竟完全变得苍老龙钟，仿佛七八十岁的老者一般。
　　更致命的是，披发男子一只眼珠也不翼而飞。
　　看其眼眶中空洞洞的模样，仿佛整颗眼珠是被硬生生挖出来的。
　　而这位林家合体修士的身上气息，比起以前来，更是尚不足全盛时的三分之一，还隐隐给人一种非常衰败的异样感觉。
　　“林道友，你怎么变成这般样子了！”在一干人吃惊过后，林家老祖终于沉重的开口了。
　　“说来惭愧，在下在荒地中遭遇到了一群摄魂兽，一个不小心被它们吸取了大半精气。幸亏自爆了随身携带的数件至宝，才勉强逃出来的。”林家男子轻咳几声，一脸苦涩的说道，声音也变得沙哑异常，难听之极。
　　“摄魂兽？此兽等阶并不太高，怎会将林兄逼成这般模样！”千秋圣女讶然问道。
　　“若是普通的摄魂兽，林某又怎会畏惧的。但若是一头变异的合体级摄魂兽，却又是两说的事情了。”林家男子眼角抽搐两下，才缓缓的回道。
　　“变异摄魂兽！”一干人闻听此话，都不禁脸色微变。
　　“不错，此兽一开始藏在兽群中，伪装的和普通摄魂兽一般无二，我才会一个不防，被它偷袭得手的。否则林某再不济，也不会落得这般下场的。”林家男子回想起当日情形，脸色愈发难看几分。
　　“林道友遇到此劫真是不幸。但不知下面有何打算的？”陇家老祖脸色阴晴变换了一会儿，才神色一凝的问道。
　　“我现在精气流失太多，法力不足原先的十之二三，再进入幻啸沙漠不太现实了，必须马上返回灵界闭关数百年，才能将修为重新苦修回来。所以在下也不打算图谋那两样天地灵物了。在此休整一二，就施法激发潜力按原路返回灵界去了。”披发男子目光闪烁不定了好一会儿，才不甘的说道。
　　“也好，以林道友现在状态，继续冒险的确有陨落的可能。这样吧。我等几人在此地再多逗留一月，让道友多调养一下，再进行下面的计划。”陇家老祖未流露出意外的表情，似乎早有预料的说道。
　　“也只能如此了。我们灵族对此没有意见，林道友尽管在此先安心养伤吧。”千秋圣女默然了一会儿，也点了下头。
　　倒是晖姓道士和羽衣少女不禁互望了一眼，隐隐透露出一丝兔死狐悲之感。
　　毕竟在场的人族修士中他们一个也已经带伤在身，一个则修为远逊韩立和陇家老祖，说不定下一次被迫退出之人，就是二者之一了。
　　不过两人也是修炼多年的合体存在，这种思绪只是一闪而过神色就恢复如常了。
　　韩立听完之后，神色微微一动，似乎想到了什么，并蓦然冲披发男子说道：“在下手里有一颗丹药，也许对道友此时情形有些益处，林道友不妨拿去服用。”
　　话音刚落，他袖子冲披发男子一抖，顿时一个数寸高的白色玉瓶从中一飞而出。
　　林家合体修士闻言一怔，下意识的抬手将小瓶接过来后，望向韩立目光充满了疑惑之色。
　　这也难怪！
　　韩立虽然和他们一起同行一段时间，但二者之间并未有太多接触，更谈不上什么交好了。现在竟突然送给他一瓶丹药，这自然让披发男子满心的惊疑。
　　这位林家修士略一沉吟，就将手中小瓶盖子一打而开，浓浓药香一下充斥了整间屋子。
　　所有人闻之都不禁精神一振！
　　披发男子急忙将瓶口往鼻下一送，轻嗅了几下。立刻面现出一丝喜色，然后将小瓶一个翻转的往手掌中倒去。
　　结果一颗表面遍布翠绿灵纹的丹丸从中一滚而出，稳稳的停在了手心之中。
　　“淬精丹，这是淬精丹！”披发男子一见丹丸模样，心中再无任何迟疑了，当即失声叫出口外，脸上满是狂喜之色来。
　　这颗丹药不但珍稀之极，最重要的是，正好对他眼下情形大有用处，足可以弥补其流逝掉的小半精气，让其不用再担心伤势好了之后，仍有修为大减的危险了。
　　陇家老祖，千秋圣女等人一见这淬精丹，也不由的有些动容了。
　　此种丹药对他们这样的合体后期老怪，也是同样的可遇不可求！要不是在眼下这种情形下，二者说不定都会动了其他的心思。
　　“韩道友，这颗丹药的确对林某大有用处。但无功不受禄，韩兄如此做倒底是何用意，就直说了吧。”披发男子虽然心中激动异常的，但不久后就冷静了下来，并嘴唇一动的向韩立传音了过来。
　　韩立嘴角微微一翘，轻笑一声后，同样传声了过去：“林道友既然如此说了，韩某也就直说了。在下还真有一事，想要拜托林兄一二的，不知可愿帮此小忙？”
　　“韩兄拿出淬精丹了，还会容在下拒绝吗？尽管开口吧，只要在下能做到的，就绝不会推辞的。”披发男子略一思量后，就心中一横的回道。
　　“林兄无需说的这般咬牙切齿，我让道友帮的只是顺势而为的小忙而已。我最近在城中救下了一名我们人族的小丫头。这小丫头和我有一些渊源，我希望你返回灵界之时，能帮我带上她一二，并且在我返回灵界来领人之前，再照看她一段时间。毕竟下面的路程实在太危险了，我不可能带着那小丫头一路同行的。此事，道友应该轻而易举的能做到吧。”韩立不动声色的传音说道。
　　“只是这般简单，若是这样的话，自然没有问题。林某可以向你保证，只要我能平安返回灵界，韩兄托付的人也一定安然无恙。”披发男子有些意外，但毫不犹豫的一口答应下来。
　　“好，那韩某也可放心了。”韩立淡淡的点下头，当即不再说什么了。
　　而披发男子心头顾忌一去，只是略一犹豫下，立刻将手中丹药抛入口中，吞食了下去。
　　以他现在情形，越早服下这淬精丹，就可越减少一分修为大降的可能，自然片刻都不愿耽搁的。
　　一旁的陇家老祖等人，早就看出了二人在传音商量什么事情，但是所有人都识趣的没去打扰什么。
　　他们心中很清楚，韩立不会平白拿出这般珍贵丹药的，肯定对林家修士有所求什么。
　　但此事是二者之间的事情，旁人自然不好打探什么的。
　　披发男子事情已经解决了，下面自然是商讨八足魔蜥的事情了。
　　陇家老祖神色从容，就将自己这段时间和赵家接触的情形大概说了一遍。
　　千秋圣女，羽衣少女等人听了之后，都不禁皱起眉头。
　　“这么说，赵家还真是狮子大开口，一头八足魔蜥竟然敢报出这般离谱的价格来。万年紫血芝，冰晶之心，是何等一界难求的材料，他们也敢向陇兄提出来？我看赵家恐怕没有一点交换的诚意吧！”千秋圣女玉容一下冷若冰霜起来。
　　“我看赵家不仅仅没有交易的心思吧！”韩立却淡淡的插了一句。
　　“哦，韩兄话里的意思是？”羽衣少女神色一动。
　　韩立却笑而不语了。
　　“恐怕赵家不仅没想过给老夫八足魔蜥，反而想打在下的这点身家了。毕竟我先前报价，足以引得赵家的两个魔尊老鬼有些动心的。”这一次，陇家老祖主动的接口了过去，但一脸的冷笑之色。
　　“看起来陇兄早就胸有成竹了。”千秋圣女闻言，轻笑了一声。
　　“不错。既然赵家不愿交换八足魔蜥，其他三家估计也不会交易的，所以干脆将计就计，趁赵家两个魔尊图谋老夫的时候，我将他们引开，其他人潜入赵家中，将八足魔蜥直接偷出来，然后连夜进入幻啸沙漠中。”陇家老祖面带一丝煞气的言道。
　　“妙啊。赵家没有魔尊坐镇的话，其他人也无法阻挡我们的。不过赵家饲养八足魔蜥的地方，陇兄已经找到了吗？”羽衣少女大喜的说道。
　　“嘿嘿，陇某这些天来在城中可不是白忙的，自然已经确认过了。赵家将八足魔蜥安置在了两处地方，其中一处是赵家禁地，里面法阵禁制重重，即使没有魔尊坐镇，也不太好下手。另外一处地方，则是临时安置魔蜥的地方。我打探到赵家半月后会有几头魔蜥从外面返回，按照惯例会在那里临时停留数日之久。而这就是我们下手的良机。韩兄已经有两头魔蜥了，我们只要夺下这些魔蜥，想来应该足够了。不过有一点，诸位道友要注意了。
　　动手可以，但尽量别大开杀界，也别暴露自己的修为和真面目。否则万一招惹了附近地域的其他魔族强者的注意，我等就会有麻烦了。毕竟我们需要横穿整个幻啸沙漠，而那些魔族强者却可以通过其他地方传送阵，直接在幻啸沙漠另一端对我等堵截的。”陇家老祖老谋深算的讲道。


第两千六十九章 拦截
　　“这个请陇兄放心，只要赵家没有魔尊存在坐镇。我等自然无需暴露合体境界神通，会抢了魔蜥直接就走，不会做其他不必要的事情。”千秋圣女嫣然一笑，十分自信的回道。
　　韩立和羽衣少女自然对此也无意见。
　　陇家老祖见此，点点头。
　　于是下面的时间，一干人等开始仔细商量行动的细节，并确定下要实行计划的每一步骤。
　　数个时辰后，陇家老祖和韩立几人就离开了洞府，各自返回了幻夜城。
　　接下来的两月中，韩立仍然在阁楼中修炼不出，静等约定时期的到来。
　　在此期间，他又接到了陇家老祖的几次传讯，似乎一切都进行的异常顺利。
　　陇家老祖不但让赵家之人真起了不轨之心，甚至在其精心布置下，还让两位赵家魔尊决定亲自动手了。
　　只是在此期间，陇家老祖一直留在幻夜城中，并没有给赵家人丝毫下手的机会。
　　这一日，正在阁楼中打坐的韩立，忽然间腰间低鸣传来，一团白光一飞而出，并一闪的化为十几个白濛濛文字一展而开。
　　韩立目光扫了这些文字几眼，微微一笑，随后起身向楼下走去了。
　　到了阁楼一层大厅时，朱果儿正老老实实的坐在大门附近的一把椅子上，单手托着下巴的发呆着。
　　一见韩立从楼上走了下来，小丫头立刻回过神来，并慌张的过来见礼。
　　“这一次，你不用留在这里了，跟我一块走吧。”韩立淡淡吩咐一声，就自顾自的向大门外走去。
　　朱果儿听了先是一怔，但马上面现惊喜之色，口中“称是”了一声，就急忙跟在了韩立后面。
　　毕竟这段时间，韩立虽然并未对其有何虐待举动，但是此女被约束在阁楼中这么一点大的地方，仍感气闷之极，大有坐牢的感觉。现在可以离开一同外出自然心中大喜了。
　　一离开阁楼之后，韩立带着朱果儿坐兽车离开了幻夜城。
　　一出城门后，韩立遁光一起，将朱果儿一裹的奔附近的一座无名山头而去。
　　一会儿工夫后，当韩立遁光一落而下。
　　在山顶的一颗大树下，林家披发男子早就等候在了那里，一见韩立出现，立刻面露笑容的迎了上来。
　　这位合体修士，虽然仍是一副苍老样子，但原本灰白的头发已经重新转黑，脸上赫然也多了几分血色。
　　这一切，显然正是韩立当日那颗淬精丹的功劳。
　　“韩兄果然守时，这个小丫头就是你说的那位晚辈吗？”披发男子目光一扫旁边的朱果儿，目光一闪的问道。
　　“不错，这丫头和我有些渊源。就麻烦道友将她带回灵界去吧。等魔界的事情一了后，我会立刻将她接走的。”韩立不动声色的回道。
　　“道友放心，我既然拿了丹药，自然会保她平安的。陇兄他们就在这两日要发动计划了，事不宜迟，我今日就要启程了。”披发男子正色的说道。
　　“嗯，林道友早走两日也好。万一被牵连进去，反而麻烦了。”韩立点点头，赞同的说道，接着就转首冲朱果儿说道：“你能在此地碰见我，也算和我有些缘分，我就助你返回本族中吧。这位林道友是人族几大世家之一的太上老祖，你跟着他可一路无事的。其他的事情，等下一次再见你的时候，我自会给你再详细解说一二的。”
　　朱果儿早就一旁的听到目瞪口呆，嘴巴微动几下，就要震惊的问些什么。
　　但这时，韩立却大袖一抖。
　　一片青霞一卷而出，韩立化为一道青虹的冲天而起，瞬间离开了此地。
　　山头之上，一下只剩下披发男子和朱果儿两个孤零零的身影了。
　　“小丫头，不用看了。韩兄将你交给我了，我自会将你带到灵界的。”披发男子淡淡的冲朱果儿说了一句。
　　“灵界，前辈真是人族！韩前辈难道也是？”朱果儿也是聪颖异常之人，从震惊中回过神来后，仍有些不敢相信的说道。
　　“嘿嘿，以我和韩兄身份，还会特意欺骗你一个金丹期的小丫头不成。”披发男子嘿嘿一笑。
　　“但是，刚才韩前辈说和晚辈有些渊源，这又是怎么回事？前辈可否相告一二。”朱果儿兴奋了好一会儿，又蓦然想起什么的问道。
　　“这个我就不知道了。难道韩兄没有和你提过？”披发男子略有些诧异的问道。
　　“晚辈连韩前辈不是魔族的事情，也是刚刚知道的，怎会知道和韩前辈间忽然有了什么渊源？”朱果儿连连摇头，脸上现出了困惑之色。
　　但此女心中却一下回想起，先前韩立初见她时询问起素女轮回功的事情，心中隐隐有几分不太确定的猜侧来。
　　披发男子虽然对朱果儿和韩立间的关系，略有些兴趣，但也不会在这时追问什么，平静的再说几句话后，就抬手放出一辆黑乎乎的飞车来，前边还有数头似蛟非蛟的傀儡兽，趴伏在前边。
　　在男子一招手下，二人先后登上此车，就在傀儡兽的牵引之下，破空向荒地方向飞驰而去了。
　　因为心中忌惮不久后，陇家老祖等人的行动，故而一离开幻夜城附近，披发男子几乎是全力催动傀儡兽。
　　半日后，飞车就出现在了千万里之外了。
　　这时飞车下方，全是高低起伏的丘陵，不远处则隐隐一片连绵的小山脉，转眼间就要飞驰而过。就在这时，披发男子耳中忽然听到一个淡淡的女子话语声：“既然已经来到这里了，那就下来吧。”
　　话音刚落，飞车上边虚空中忽然波动一起，无数粉红花瓣铺天而现，一凝下，竟幻化成一只百余丈巨手，气势汹汹的冲飞车一压而下。
　　一时间，花香扑面而来之下，仿佛整个天空都为之塌陷一般，让人避无可避！
　　“不好！”
　　披发男子一见此景，顿时大惊失色的大叫一声，一手急忙掐诀，另一只手却冲高空蓦然一扬。
　　刹那间，原本在前边拉车的几头傀儡兽同时头颅往空中一扬，一道道五颜六色的粗大光柱一喷而出，同时飞车晶光一闪，一层白濛濛光罩也闪现而出，将车上之人全都护在了其下。
　　与此同时，一口黑气缠绕的骨刃也一闪即逝的从男子手中激射飞出，并一晃之下，化为了数十丈长的白森森巨刃，冲着粉红巨手就迎头一斩而去。
　　巨刃所过之处，附近虚空为之模糊，并隐隐扭曲晃动不已，仿佛真要破碎虚空一般。
　　披发男子不愧为合体存在，纵然修为大减，但惊怒之下的出手，仍大有石破天惊之势！
　　下一刻，光柱和巨刃就同时击中了巨大手掌。
　　一声惊天动地的巨响传来，方圆百里内的虚空都嗡嗡作响不已。
　　光柱被巨手散发的粉色光霞一卷，竟一闪而灭，巨大骨刃更是在一股深不可测庞然巨力一压而下，寸寸的碎裂而开。
　　林家这位合体修士，瞳孔一缩，面色一下苍白无血，正想再要施展其他神通抵挡巨手时，却已经迟了。
　　只见上空粉红之光一卷而下，飞车上的光罩瞬间撕裂而开，披发男子只觉眼前无数粉红奇花狂涌而来，体内法力一下凝滞不灵，并在一股奇香中瞬间变得昏昏沉沉。
　　但在他丧失清醒的前一刻间，耳中隐约传来了朱果儿惊恐的尖叫声。
　　披发男子嘴角泛起一丝苦笑！
　　半日前，他还向韩立夸下海口，结果现在连自身都难保了。不过若不是他一身法力失去了近半，绝不会这般不堪的。
　　此念头方在男子心中一闪而过，整个人就神智不清的翻身栽倒了飞车之上。
　　一个时辰后，在一片阴暗的密林中，披发男子再次慢悠悠的苏醒过来。
　　在他一睁开双目的瞬间，就立刻感受到了身上的异样，急忙往身上一扫而去。
　　只见此刻的他，身处一簇粉花树之中，身躯被一片片奇花包裹，看似赏心悦目，但偏偏浑身无力，丹田中更是空荡荡的，仿佛一丝法力都不复存在般的样子。
　　披发男子心中一沉，这才目光一移的朝附近扫去。
　　结果尚未真看到什么，一个粗哑的男子声音就蓦然从一侧嚷嚷的传来：“宝花大人，这人族小子已经醒了。”
　　男子心中一凛，不及多想的急忙闻声望去。
　　只见在一侧的一个土包上，赫然正站着的一名面容丑陋，双手掐腰的黑甲大汉，正面露狞色的上下打量着他。
　　“是魔族魔尊！”
　　披发男子对此早有预料，倒是没有露出太多的吃惊表情，反而目光一闪的望向不远的另外一颗大树处。
　　在树下，一片粉红色的花树虚影闪动不已！当大汉声音响起后，所有光霞一敛消失，原地现出一名身穿白色衣裙，姿容举世无双的美丽女子。
　　白衣女子原本美目轻闭，在披发男子望去的时候，却似乎有所感应的双眸一张，星辰般的眸光正好对上男子目光。
　　刹那间，披发男子神智为之一迷，只觉女子眸光中仿佛蕴含一种说不出的亲切之意，胸口一热下，甚至生出不惜为对方一死的念头来。


第两千七十章 二进幻啸
　　不过披发男子毕竟是一名成名多年的合体修士，异样情绪方一生出的瞬间，立刻发觉了自身的异样，当即猛然一咬舌尖，张口喷出一口精血去。
　　下一刻，借助剧痛之力，神智总算恢复了正常，但是望向白衣女子的目光，却如看毒蝎般的满是恐怖之色。
　　“大乘之力，你是魔族圣祖！”
　　披发男子虽然法力大损，但神念强大依然如旧，但是和白衣女子一个照面，就被对方影响如斯。
　　这绝不是合体境界存在可以做到的事情了，他自然一下就联想到了，在魔界最不想碰见的存在了。
　　“圣祖！姑且算是吧。我有一些事情需要问你，你若是老实配合，我会让你毫无痛苦的死去，还能有轮回的可能。若是不愿的话，我就只有用些特殊方法，让你最后魂飞魄散的彻底消失了。”白衣女子自然就是一直跟在韩立等人身后的宝花圣祖，此刻淡淡的冲披发男子问道。
　　“既然落到了前辈手中，林某也没什么可坚持的。前辈尽管问吧。”林家修士脸色阴晴不定了好一会儿，才最终苦笑一声的说道。
　　“你倒是识趣的多，现在将你的元神放开吧。”宝花圣祖微微一笑，那一刹那间的笑容一时间让百花失色，但马上抬起一根玉指的冲花树中男子一点而去。
　　“噗嗤”一声！
　　一团粉红灵光弹射而出，一个闪动下，就化为一朵光濛濛的奇花，没入到披发男子额头中。
　　男子脸色大变，略一犹豫后，还是长叹一声的放弃了抵挡，将元神一放而开。
　　此刻他也只能赌这位魔族圣祖自持身份，不会失言与他，给其留下转世轮回的一线生机了。
　　下一刻，男子双目一滞，眼神变得黯淡无光，额头上现出数道粉红色诡异魔纹，并忽暗忽明的闪动着诡异灵光。
　　一旁的丑陋大汉望着披发男子此刻情形，脸上却现出一丝冷笑之色。
　　足足一盏茶工夫后，白衣女子黛眉一挑，一手不带丝毫烟火的一掐诀。
　　原本束缚披发男子的粉红花树光霞忽然间一涨，就在连串轻响中幻化一团团粉红色火焰，将其身躯顷刻间化为了灰烬。
　　只有一点白光在火焰中安然无恙，最终发出一声哀鸣的冲天而去，在百余丈高处一闪的消散不见了。
　　宝花圣祖对这一切视若无睹，只是掐诀手掌向前一伸，并虚空一抓。
　　“嗖”的一声！
　　一朵粉红奇花从火焰中一飘而出，直奔白衣女子飞去，并最终慢悠悠的落入其手心中，然后一闪的不见了。
　　白衣女子脸上浮现出几道同样的粉色魔纹，双眸晶光一阵流转下，就此合上了双目。
　　在魔纹闪动中，女子面上丝毫表情没有，仿佛化为了一座冰雕。
　　而黑甲大汉则几步走到女子旁边，并老实的束手站在一旁。
　　半个时辰后，女子眼皮一动，再次睁开了美目，露出一对漆黑如星的双眸。
　　“宝花大人，可得到有用的消息了！”黑甲男子见此，小心翼翼的问了一句。
　　“是得到了一些！虽然不算太多，但是总算知道了他们进入圣界的图谋了。竟是为了洗灵池和净灵莲那两件东西，这还真是一件意外的事情！”宝花圣祖若有所思的说道。
　　“洗灵池，净灵莲？那是何物，让他们甘冒如此大风险？”黑甲大汉疑惑了起来。
　　“能知道这两物的人，整个圣界也不出十人之数。即使有些圣祖也对此一无所知的。你不知道，毫不奇怪的。”女子平静异常的回道。
　　“那这二物倒底有何神奇之处，能让这群灵界修士这般趋之若鹜，应该非同小可吧。”黑甲大汉眼珠转了几下，有些异样的问道。
　　“此事你就不用太过关心了。这两样东西虽然对灵界人玄妙异常，但对我们圣族人来说，却是有害无益的。”似乎看穿了大汉心中所想，宝花圣祖淡淡的回道。
　　“既然是对我们圣族无用，小人对此可没什么兴趣了。”大汉一咧大嘴，摸摸后脑的回道。
　　这时，宝花圣祖却不再接口此事，反而目光一闪的淡淡道：“既然知道他们此行目的，他们打算要去何处，我大概也很清楚了。下面的时间，我们无需跟着进入幻啸沙漠了，到时直接在他们要去的地方等候即可了。我这次回到圣界来，原本就要打算办完了此事，就去找几位老朋友见上一见的。现在嘛，看样子可以先提前一些了。”宝花圣祖扬首望了望天空，目中异色一闪的说道。
　　“无论宝花大人要去何地，属下都必定拼死相随。”黑甲大汉想都没想的大声说道。
　　宝花圣祖露出一丝满意的神色，但忽然又想起了什么的吩咐一声：“另外一名人族的小丫头，对我还有用处，回头你带上她跟我一起上路，先不要伤了她性命！”
　　“遵命！”大汉略有些诧异，但是一躬身的急忙应道。
　　白衣女子点点头，再转首往幻夜城方向瞅了两眼后，脸上现出一丝诡异笑容，随后一只袖子蓦然往身前一挥。
　　顿时片片粉红花瓣飞舞而出，并滴溜溜一转下，一下化为一道冲天而起的风柱，从里面隐隐传出阵阵的风雷之声。
　　黑甲大汉目睹此景，一手毫不迟疑的向附近一个土坑中虚空一抓，双足再猛然一跺地面，身形一晃下，就弩箭般的跟入到了风柱之中。
　　而土坑中一声闷响后，一个娇小身躯一飞而出，也一闪即逝的没入到风柱之中。
　　正是满脸惊恐的朱果儿。
　　风柱一声轰鸣，顿时一涨的爆裂而开。点点溃散的粉红光点中，哪还有三人丝毫的踪影。
　　两日后的傍晚时分，幻啸沙漠边缘处的一座不起眼的土堆上，有两头八足魔蜥正安详的跪卧在沙土中。
　　而在魔兽的背上，却有两道人影稳稳的坐在上面。
　　其中一人一身青色长袍，另外一人却是一名身穿儒服的老者，竟是韩立和灵族的那位老儒“圣灵”
　　二者都神色平静的盘坐在八足魔蜥上，并未交谈，仿佛都在等候着什么。
　　他们两个都是事先被陇家老祖安排驻守此地，专门接应其他一干行动之人的。
　　而这两头魔蜥，自然就是韩立从白家那里得到了的两头。
　　不知过了多久后，幻夜城方向天空灵光一闪，数道淡淡遁光一闪的浮现而出，并直奔韩立二人这边激射而来。
　　韩立和老儒都不禁神色微动。
　　几个闪动后，遁光往下方一落而去，羽衣少女、千秋圣女等人的身影顿时也出现在了土包之上。
　　韩立目光往几人身上一扫，随之一笑的开口了：
　　“几位道友，看来行动应该还算顺利了。”
　　“韩兄倒是看出来了。赵家没有那两个魔尊坐镇，区区禁制又怎能挡住我等联手。此行一共得到八只魔蜥，除了可以一人得到一头外，还可空出一头备用的八足魔蜥！”羽衣少女嫣然一笑的说道。
　　看她说话的模样，显然先前的行动非常轻松。
　　“这就好。现在我们只要等陇兄和白戚道友回来就行了。以他们二人的合体后期神通，甩开两名魔尊应该不是太难的事情！”韩立点点头，嘴角带笑的说道，但是目光又下意识的瞅了那名叫“止水”的灵族青年，心中暗暗眉头一皱。
　　似乎这位灵族圣灵身上的阴寒之气，比起先前又浓了一分的样子。
　　但灵族青年面无表情，浑身冒着丝丝寒气，对韩立目光视若无睹，十分迟钝和木然似的。
　　“哈哈，韩兄不用担心！陇某和白道友早就摆脱那两名赵家魔尊了。”
　　高空之中，忽然间传来陇家老祖朗笑的声音。
　　接着空间波动一起，满脸笑容的陇家老祖和一道白濛濛光彩同时的闪现而出。
　　“原来陇道友也已经赶到了。不知那两名赵家魔尊现在在何处了？”韩立眉梢一挑，双目微亮的问道。
　　“韩道友放心！他们已经被我们引进精心事先设好的法阵之中，没有一天一夜的时间，根本不可能脱困而出的。”白光中的“白戚”淡淡的直接回道。
　　“太好了。既然人到齐了，那就拿出所有的八足魔蜥，马上就动身出发吧！”千秋圣女大喜的说道。
　　“千秋姐姐之言，正合妾身之意！”叶家的羽衣少女也一口的赞同道。
　　其他人自然对此也没有什么意见，当即羽衣少女和千秋圣女单手一扬下，顿时放出了一头头的魔蜥。
　　陇家老祖等人纷纷的翻身骑上魔兽，一行人立刻向幻啸沙漠中飞驰而去，并在一会儿工夫后，就彻底消失在灰沉沉的风沙之中。
　　一日之后，天空尽头处，忽然间传来破空之声，两团黑光闪动着淡淡血光的从天而降。一个闪动后，在韩立等人原先所待的土包上，赫然多出了两名身材枯瘦的锦袍老者，均都满脸怒容，散发着浓浓的黑色煞气。
　　“他们气息好像在这里逗留过一下，应该进入幻啸沙漠了。”一名老者四下打量了一下，又抬首望了望不远处的灰色沙地，脸色难看异常的说道。


第两千七十一章 兽尊殿
　　“看此地所留痕迹，似乎人数不少。这么说来，我冲出对方法阵时收到的消息是真的，赵家被抢走的魔蜥也和这群人有关了。”另外一名老者顿时大怒的说道。
　　“恐怕多半如此了！要是那些人也是那二人的同伴，恐怕修为神通的确不是我们所留弟子可以阻挡的。看来赵家早就落入了他人眼中，我们昨日行动是被故意引出赵家堡的。那几头魔蜥才是他们的至要目标了。否则，也不会如此快的遁入了幻啸沙漠了。”第一个开口的老者，有些无奈的叹了口气。
　　“这些贼子是何来历，竟然敢打我们赵家的主意。不能就这般算了，此仇一定非报不可！否则，我们赵家以后如何在幻夜城立足了！”另一名老者，更是咬牙切齿的说道。
　　“报仇？恐怕不是一件容易的事情。引我们出来的二人，虽然只显露了炼虚的修为，但恐怕不是他们的真正修为境界。”先开口老者，却摇摇头的回道。
　　“兄长的意思是，那二人也是魔尊级存在。难不成，闯入我们赵家之人，也是差不多的修为！要是这样的话，难怪视我们赵家堡如无物，竟敢打魔蜥的主意。但我们幻夜城，什么时候来了这么一批老怪物，为何一点消息都未收到？”另外一名老者闻言略想一下，倒吸了一口凉气。
　　“这个可不好说。那两个家伙的同伙，也许只是他们一群手下而已。不过就算如此，光是这两人修为就不在你我之下，并且他们已经深入幻啸沙漠之中，单凭赵家之力恐怕很难讨回这个公道的。至于先前未收到丝毫相关风声，倒是丝毫不奇怪的。他们或者是掩饰了自己的修为和本来面目，或者干脆一直留在城外，先前未曾进过幻夜城的。”先开口老者却沉吟一番的说道。
　　“真要这般算了不成？”另一个老者，再次现出怒容的说道。
　　“按照收到的消息，那两人的同伙并没在赵家堡大开杀界，只有几个无足轻重弟子被他们灭口了。而这次失去的几头魔蜥，虽然对我们赵家非常重要，但也不至于动摇我们赵家的根本。至于名声上的问题，回头我们随便找几个不顺眼的家伙灭杀掉。就当他们是那群人的同伙，对外示众一下就是了。”第一个老者阴沉的说道，似乎对此早就有所思量。
　　“这样做，岂不是有些自欺欺人了！这口气，我可忍不下去的。”另外一个老者闻言，怔了一会儿后，还是一跺足的说道。
　　“忍不下，也得忍！你我是赵家仅存的两座靠山，哪一个出事，赵家都有可能就此衰落而下的。为了赵家的兴盛，也只能就此吞下这口气了。不过贤弟若真是心中恨意难消，也不用你我动手，完全可以借刀杀人的。”第一名老者却脸色一沉的说道。
　　“借刀杀人？”后说话老者，神色一动，露出了若有所思的表情。
　　“不错。你回头联系一下兽尊殿的人，让他们替我们出手一次。至于出手的报酬，就可以动用族中的一笔储备魔石。但是话说在前头，无论兽尊殿的是否真能得手，但雇佣就这一次而已。即使那伙人毫发未损，我也不准你再动用其他手段找他们的麻烦！而且联系兽尊殿的时候，不要露了我们的身份。”第一名老者神色一正的讲道。
　　“兄长放心，我知道如何去做的。嘿嘿，兽尊殿的那群怪物出手的话，这群人就算不死，但也绝对会掉一层皮的。就是这笔魔石花出去，赵家恐怕要紧上好一段时间了。”另外老者先是大喜，随之又有些不舍的说道。
　　“哼，那群老怪物每一个修为都不在你我之下，并且论拼斗经验更不是你我这样的普通魔族可比的。雇佣他们的报酬，倒也不算太离谱。不过让他们进入幻啸沙漠追杀那伙人不太现实的，只能等他们出来之后，再让兽尊殿动手了。”第一名老者哼了一声的说道。
　　“这样也好，只要兽尊殿派人监视幻啸沙漠附近的几座城市，总能找出那伙人的踪迹来，不过那伙人不知进入幻啸沙漠要做何事，也不知多久才会出来的。”另一名老者，面露狰狞的言道。
　　“已经打算大出血一回了，再多出上一点也是无所谓了，就定下百年期限吧。若是这伙人能在沙漠中滞留百年不出，那笔魔石就算白送给了兽尊殿，又有何妨的。事不宜迟，我们马上返回城中，分头行事吧。”第一名老者深深扫了一眼远处的沙地，就不再犹豫的说道。
　　另一老者，自然对此毫无意见。
　　于是二者当即体表魔气一滚，再次化为两团黑光的破空飞起，直奔幻夜城激射而回。
　　而这一片的幻啸沙漠，自从韩立等人进去后，足足四个月，才由幻夜城的另外一大家族方家弟子，带着几头魔蜥小心翼翼的再次进入沙漠之中。这时，因为赵家魔蜥被抢而在幻夜城引起的一场骚动，也已经渐渐平息下来。
　　赵家的两位魔尊经过一番调查后，虽然将此事也和韩立失踪隐隐联系起来，但没有凭证，自然不会对外再说些什么的。
　　就这样，时间流逝飞速，一年年的过去后，幻夜城仍然是四大家族鼎足而立，但关于当年赵家发生的事情，早已再无人提起了。
　　转眼间，四十年时间过去了。
　　这一日，幻啸沙漠某一异常荒凉的边缘处，风沙大作，阵阵灰蒙蒙狂风直冲天际之边，仿佛将这片区域都化作了飓风海洋，一片灰沉沉之下，根本无法看清楚风中的任何东西。
　　忽然间飓风中波动一起，数头巨型魔兽从中一蹿而出，并稳稳的落在了结实的地面上。
　　而这些魔兽腹下生有八条短粗肢体，仿佛放大十几倍的巨型蜥蜴，但一个个风尘仆仆，上面还坐着九道人影。
　　正是数十年前，从幻夜城方向进入幻啸沙漠的韩立等人。
　　不过原本的十头魔蜥，经过这般一番长途跋涉后，如今只剩下了五头，大半人竟只能共乘一头的样子。
　　从容颜上看，韩立和陇家老祖等人和数十年前一般无二，此刻脸上更是大半都露出了兴奋的表情。
　　“总算走出了这该死的沙漠了。这数十年间总是见到同一副景象，实在无法忍受了。以前一次闭关百年，都没感觉到如此的难熬。”羽衣少女长吐了一口气，眉开眼笑的说道，大有总算脱离苦海的感觉。
　　“在沙漠中数十年如一日的赶路，的确是一件苦差事。更何况，幻啸沙漠的三大魔害，几乎都让我们遭遇了数番，连一半的八足魔蜥都未能保全下来。”同乘一头魔蜥，但坐在羽衣少女背后处的千秋圣女，却淡淡的说道。
　　这数十年的流逝，对这位灵族圣女仿佛丝毫影响没有。
　　“不过，最危险的还是那头合体后期的沙影兽，竟然会死死缀在我等身后数年之久，更是一直偷袭个不停。要不是韩道友最后施展神通，将它一击灭杀了。恐怕我等哪能这般容易走出这片沙漠的。”千秋圣女却忽然望了韩立一眼，脸上带有一丝异样的说道。
　　“千秋仙子说的太客气了！要不是‘止水’道友大发神通的缠住的那头沙影兽，我又怎有机会出手的。”韩立却看了一眼不远处的灵族青年，目光一闪的回道。
　　“呵呵，那头沙影兽神出鬼没，能被收拾掉，自然是韩兄和止水道友二者的共同功劳。现在，我等总算走出了幻啸沙漠，下面就按照原先商定的计划，开始分头行动吧。”将那几头魔蜥一收而起后，陇家老祖却大笑一声的说道。
　　“韩某没有意见！”韩立回首看了一眼身后的灰色风沙，才微微一笑的说道。
　　一年前，还在沙漠中的他们，就商讨好了走出沙漠后的一切具体计划。
　　这幻啸沙漠虽然对普通魔族来说，号称禁地。
　　但是对他们一干合体修士而言，也就顶多称得上是有些危险而已。唯一让他有些郁闷的是，就是在后半截路途上，为了击杀一头非常擅长隐匿的魔兽，稍微暴露了几分自己的真正神通，并不巧被他人看到。
　　这让陇家老祖等人和千秋圣女等一干灵族，对其更加客气之余，大有几分忌惮之意了！
　　韩立对其他人对其态度的轻微变化，自然只能视若无睹了。
　　这时，千秋圣女等灵族人也对陇家老祖的建议，一口答应下来。
　　于是一干人等竟然就在此地，立刻分成数波的腾空而起，各自驾驭遁光的朝不同方向而走了。
　　他们商定的计划倒也简单，为了防止有心人追踪，从幻啸沙漠到魔源海的这大段路程，一伙人再次分开的各自行动了。
　　当然即使路线不同，但最终目的地，仍然是那魔源海。
　　这样做虽然让他们实力分散，但却更不容易引起魔族的注意，被发现的风险也降低到最低程度。


第两千七十二章 青鸾真血
　　其中，陇家老祖自然还是和晖姓黑袍修士一路，而韩立则和羽衣少女走到了一起。
　　至于灵族那边，以千秋圣女和白戚为首之下，也分成了其他两路。
　　韩立和羽衣少女一前一后飞行了大约万余里后，少女忽然停下了遁光，并一条袖子往一侧一抖。
　　一声闷响后，一样东西从袖中一飞而出，迎风一涨下，竟化为了一条黑色飞舟。
　　此魔器十余丈长，表面黑乎乎一片，毫不起眼的样子。
　　这时，羽衣少女一个闪动的就出现在了飞舟之上，并手臂一抬的冲韩立招招手。
　　韩立神色一动，没有客气的遁光一变，也一个闪动的出现在了少女身旁。
　　这时，羽衣少女才嫣然一笑的说道：
　　“这条黑玉舟是我在血鸦城买到的一件飞行魔器，用它来赶路的话，倒也速度不慢，并且也能遮人耳目。”
　　“这魔器的确不错，叶仙子倒是有心了。”韩立打量了几下飞舟，微然一笑的回道。
　　“以韩兄眼界之高，此舟又算得了什么。我二人还是进入里面，再商谈一二吧。”羽衣少女轻笑一声，抬手放出一团黄光，一个晃动下，就幻化成一名黄巾力士模样的傀儡，站在飞舟前端静静的不动了。
　　而少女却转身朝飞舟中间的船舱走去了。
　　显然她是要以这傀儡，代替其操控这件飞舟飞遁的。
　　韩立见此情形，没有露出意外表情，点点头下，也跟进了船舱中。
　　一进入舱门，里面有一个数丈大小的空间，但是桌椅床铺等东西倒是样样俱全，甚至角落里还有数个尺许大小的黑色蒲团。
　　这艘飞舟应该可以同时容纳四五人之多，相对它的体积来说，也算比较宽敞了。
　　羽衣少女和韩立分别在一把椅子上坐下来，随之少女神色一正的开口了：“韩兄，当日和其他人在一起，小妹想和道友私下谈些事情也有所不便。现在的话，倒是没有这般顾忌了。下面言语，会牵扯到我二人要走的这条路线。可不宜让陇道友他们知道的。”
　　“哦，那韩某就洗耳恭听了。”
　　韩立脸上微微动容，一下想起了当日此女似乎率先选中的这条路线，还主动要求和自己搭伙同行的。其他人中，也只有此女和他关系还算不错，至于路线对其来说更是没有什么区别，故而他倒没有多考虑的立刻答应下来。
　　现在看来，此女似乎还真是另有些目的。
　　“道友身上也有天凤之血吧。韩兄不用推说什么，当日魔族围攻天渊城的大战，妾身也听说过一些。道友的变身，不少道友都已经知道的。况且同种血脉之间，若用我们叶家的传承下来的一种秘术，还是可以隐隐感应到一些天凤气息。不过有些奇怪的是，韩兄身上除了天凤气息外，似乎还有其他几种混杂气息，并且均都不弱于天凤气息。太具体的，我倒无法分辨出来的，想来和当日的其他变身也有些关系的。难道韩兄体内，真有数种不同的真灵之血！”羽衣少女凝望韩立片刻后，却忽然说出一番让韩立心中一惊的话来。
　　“既然叶仙子已经知道此事，韩某也没什么可隐瞒的，以前游历蛮荒之时，在下的确在异族处有些机缘，得到一些真灵之血。不过叶仙子此刻在我面前提及此事，这又是为何？”韩立面色保持平静的反问道。
　　“韩兄不必多心什么。小妹可没有追寻这些真血源头的意思。而是韩兄既然有办法融入不同的真灵之血，不知可愿再多炼化一种真血。”羽衣少女轻描淡写的回道。
　　“这话是何意思，难道叶仙子手中还有其它的真灵之血？”韩立脸色现出惊容，双目一眯的问道。
　　“小妹现在可没有真灵之血，但是下面要经过的一处魔族之地，却有真灵之血的存在。”少女眨了眨美目，闪过一丝狡黠的神色。
　　“什么地方？”韩立面上终于现出一丝凝重来。
　　“铁沙岭！”羽衣少女毫不犹豫的回道。
　　“铁沙岭？那不是青翼族人的领地吗！那里能有什么真灵之血？”韩立闻言，心念一转，脑中立刻呈现出相关的一些信息来。
　　“韩兄若是这么想可就错了，青翼族虽然在魔界各族中并不算多强大，但其中一些特殊存在，却的确继承了真灵血脉，只是此事外人知道的甚少。”羽衣少女却冷笑一声的说道。
　　“叶道友口中的‘特殊存在’指的是……”韩立一摸下巴，若有所思起来。
　　“自然是那些青翼族中的核心族人。青翼族和我们人族的真灵世家一般，也并非所有人都可以继承真灵血脉的，只有极少数人才能有这般机缘的。而这些核心青翼族人身上只要被检验出继承了真灵血脉，无论血脉的精纯多少，身份地位都会在青翼族中立刻狂升数倍的。”羽衣少女解释了几句。
　　“既然青翼族拥有真灵之血，打过他们主意的人恐怕不少吧。对这些核心族人的保护，恐怕也是严密异常。仙子就这般有把握得到这真血。而且叶家已经具有天凤之血，为何还要不惜冒此风险的。莫非叶家也掌握了可以融合其他真血的秘术？”韩立沉吟了一下，就冲少女问道。
　　“当然没有此种事情。但是道友可知道青翼族继承的是何种真灵的血脉？”羽衣少女忽然嘴角露出一丝神秘轻笑的说道。
　　“还请仙子赐教一二。”韩立心念飞快转动，但面上却丝毫不露的问了一句。
　　“道友可知道上古时候，最出名的几种真灵级天禽吗？”羽衣少女没有直接回答，反而又问了一句。
　　“这个，韩某倒是知道一些的。除了天凤之外，游天鲲鹏、鬼鸠，九天青鸾等都是其中名气最大的！”韩立目光一闪后，缓缓的回道。
　　“青翼族继承的是青鸾血脉，并拥有青鸾的一些天赋神通。现在道友知道小妹为何会对此真血这般上心了吧。妾身不妨实话实说，有关青鸾真血在魔界的消息，妾身早在来魔界前就探明知道的。要不是有此消息，小妹也不一定真愿意冒险来魔界的。甚至从某种意义上来说，这青鸾真血对叶家比那洗灵池和净灵莲还要更重要三分的。妾身真心希望韩兄能助小妹一臂之力！话说回来了，无论陇家还是那些灵族人，这次进入魔界来，除了洗灵池和净灵莲外，恐怕也都还有其他的次要目标。否则这次分头行动，怎会这般一拍即合，丝毫反对没有的。”羽衣少女如实的讲述着，显得诚恳异常。
　　“青鸾的真血，这就难怪了。听人言，青鸾、天凤最早的时候，原本是同出一种天禽血脉的，只是后天修炼的天赋神通不同，这才演化成两种不同的灵禽。如此说的话，仙子是打算借机，让叶家人多出一种可以继承的真灵之血。”韩立心中先是一怔之后，但马上就不禁一阵狂喜起来，但面上却还保持冷静的回道。
　　若是其他真灵之血，韩立对其自然可以毫不在乎的。但青鸾真血，正是惊蛰诀中记载的另外一种可以吸纳炼化的真血，若是能得到的话。惊蛰诀毫无疑问的就可再大进一层的。
　　以他现在惊蛰诀的火候，恐怕每多一种真血，都可让惊蛰诀的其他变身，威能立刻大增小半的。
　　“韩兄所说不错。我们叶家既然能够继承天凤之血，想来这青鸾真血也不会对叶家弟子有太多排斥的。若是能传承下去，将来力压陇家一头，根本是轻而易举的事情。而且于私来说，小妹若是能同时具有天凤和青鸾之血，并用秘术将它们融合精纯为一体的话，同样可以修为大增，并可有一分进阶大乘的可能。”羽衣少女说着说着，美眸隐隐有些晶莹发亮了。
　　“除了可以分得灵血外，我还能有何好处？”韩立目光闪动的思量了许久，蓦然直接的问了一句，声音不冷也不热。
　　但是羽衣少女听了，却不禁喜形于色，并立刻回复的说道：“除了一大笔不逊于普通宗门积累万年以上的灵石外，这一次还算叶家欠了韩兄一大人情。以后凡是有需要我们效力的，我们叶家可以全力相助韩兄一次。”
　　“好，那就这般说定了。击掌为誓吧。”韩立双目一眯，一只手掌从袖中缓缓一探而出。
　　羽衣少女见此，毫不犹豫的抬手一迎而去。
　　“啪”“啪”“啪”三声后，两只手掌对击了三下，就各自缩了回去。
　　但羽衣少女已经满面欣喜之色了。
　　“叶仙子这次肯付出这般代价，想来那青鸾真血肯定极难到手。如今韩某已经答应出手了，困难之处倒底在何处，叶道友可以直说了吧。”韩立轻吐一口气后，淡淡的问道。
　　“韩兄明鉴，这次若想得到那青鸾真血，恐怕我们不得不面对一次魔族圣祖了。”羽衣少女闻言，面上喜色一收，说出了让韩立也吓了一跳的话来。


第两千七十三章 意外对手
　　“魔族圣祖！仙子莫不是在开玩笑。若是那铁沙岭有魔族圣祖坐镇，这真血韩某不要也罢了。”韩立脸色阴沉的说道。
　　“韩兄多想了。要是真有魔族圣祖本体亲自坐镇铁沙岭的话，陇家和灵族人又怎会选择幻啸沙漠这条路线，早就有多远躲多远去了。据小妹所知，那铁沙岭其实只有一名叫凌源圣祖的化身而已。似乎其本体当年曾经承过青翼族的大恩，这才让一具化身常年坐镇铁沙岭的。道友当年曾经在天渊城大战中斩杀过一名圣祖化身，想来对付这一具化身，应该也不成大问题的。况且我们这次行动，只要小心一些，未必会惊动这位凌源圣祖化身的。”羽衣少女眨眨美目的说道。
　　“只是一具化身！但仍然不是那般好对付的。据我所知，魔族圣祖化身和本体之间感应非常紧密的。而这和在灵界时不同，若是那凌源圣祖本体也居住在离铁沙岭不远的地方，我们这边一惊动化身，恐怕其本体瞬间就会飞快赶来的。风险还是太大了一点！”韩立脸色变化几下后，还是摇了摇头。
　　“韩兄放心，小妹既然做此打算，又怎会没提前打探相关消息。据我搜集到的消息，这位凌源圣祖本体不但居住离此非常之远，还已经闭生死关万年之久了。并且，这位魔族圣祖以前也有过其他化身陨落的事情，但也未见本体出关过。甚至有人传言，这位凌源圣祖本体已经陨落而亡的，现在世上只留下几具化身在走动而已。当然此消息的真假，一般人无从验证的，没有谁真敢打搅一位圣祖的闭关修炼。不过这样一来，韩兄也不用担心凌源圣祖的本体会出手了，只要能应对下那具坐镇铁沙岭的化身即可。”羽衣少女微笑的说道。
　　“若是如此的话，倒还可以图谋一二的。不过我当日之所以能在灵界斩杀一具圣祖化身，也是当时其他道友在一旁牵制相助的结果。否则单凭我一人的话，仍然力有不足的。”韩立这才神色一缓的说道。
　　“此点，小妹自然也知道的。所以在妾身在灵界出发前，特意去一位至交好友那里，借来了一件异宝‘浑天珠’。这件一次性消耗宝物别的功效没有，但一旦展开，却可自成一方天地。只要道友能缠住那具魔族圣祖化身片刻，我就可借助宝物之力催动叶家的一种秘术，可以将其困住小半日的。有了如此长的时间，你我尽可从容的走掉了。我等只要不暴露了人族身份，就不信这凌源圣祖化身，还真会为一些真血死追不放的。”羽衣少女胸有成竹的说道。
　　“嗯，看来叶仙子为了此事真早筹谋许久了。既然只需要缠住片刻的话，韩某自然没有什么问题的。在下自问还能做到此事的。”韩立长吐了一口气，并略露满意的点下头。
　　羽衣少女见韩立终于没有了顾虑，心中自然也是一松，娇容如花起来。
　　虽然为了此事，她在灵界时就开始策划图谋了，但若韩立真不愿帮忙的话，她一人之力是绝无法顺利得到那青鸾真血的，这才会一开始，拿出那般大代价请韩立出手。
　　下面，二人就在飞舟之中，开始细细的谋划起来。
　　不久后，随着飞舟的破空疾行，远处地面之上竟然现出了一道黄线，随之一片黄土高原慢慢浮现而出。
　　看起来平坦异常，一眼无法望到尽头的样子。
　　飞舟一闪的从某个土坡上空一闪而过，正在和羽衣少女交谈的韩立，忽然间神色一动，目光下朝窗口外扫了一眼。
　　“怎么，韩兄发现了什么？”羽衣少女一怔，不禁问了一句，并在同一时间也警惕的将神念一放而出，将附近虚空扫了一遍。
　　“没事，只是发现下面土中藏有一头有些意思的低阶魔兽。它能将自己和四周气息混为一体，连我一时不查都差点给瞒过去。”韩立已经将目光收回，并淡淡的说道。
　　“哦，有这种事情！不过这也不稀奇。魔界环境远比灵界恶劣，一些低阶魔兽都会一些保命的天赋神通，否则早就被那些高阶魔兽给灭绝掉了。”少女却嫣然一笑的回道。
　　韩立点点头，未再对此说些什么。
　　这时，飞舟一个闪动下已经将下方土坡，甩的无影无踪了。
　　而一盏茶工夫后，原本看似空无一物的土包，忽然间泥土一分，从里面爬出一只仿佛刺猬般尺许大魔兽，一身灰白色尖刺，但头顶上却有数根奇长无比的触须，同时两只凸出的眼珠死死的盯着飞舟消失的方向，竟闪动着诡异的红光，仿佛具有自己灵智的样子。
　　一个月后，在黄土高原和一片山脉相邻的地方，一座十余里大小的小镇修建在一片洼地之上。
　　小镇四周丝毫围墙没有，只有一排排略具象征意义的黄木栅栏耸围在附近。
　　在小镇上空，更是不时有五颜六色的遁光穿梭不已，或腾空远去，或徐徐落入镇子中心处的一个小型广场之上。
　　但是小镇四周角落中却竖立着几座十余丈的高台，上面各自有一面黝黑发亮的巨幡，散发着淡淡黑气，将整座高台上空都笼罩在了其中。
　　而在这些高台上，分别有四五个左右的魔族卫士，面无表情守在那里。
　　以广场为中心，整座小镇有几条歪歪扭扭的街道，两旁有些魔人开设的店铺，酒楼之类的建筑。数以万计的魔族，在这些建筑中进进出出，竟也一副颇为兴旺的模样。
　　在离镇子广场边缘处的一座不起眼的酒楼中，两名魔族正坐在靠近窗口的一张桌子旁，闭目养神着。
　　桌上只摆了一把翠绿异常的酒壶，和两只洁白如玉的酒杯。
　　酒杯中浓浓的酒香传来，里面所盛美酒唬珀般的殷红，一看就是罕见的极品美酒。
　　整层酒楼除了二人外，竟再无其他任何一人，仿佛全被这两名魔族包了下来一般。
　　“他们快该来了吧。”其中一名留有数条细小辫子，耳穿两只粗大金环的浓眉大汉，抬首往广场中望了几眼后，忽然向同伴问道，露出了一丝不耐的模样。
　　“根据眼魔那家伙的情报，疑似目标的一群人，在一个月前从幻啸沙漠中刚走出来的。不过他们刚一出沙漠，就分成几伙走了不同路线。我们两个要对付的，只是其中两个而已。其他人自然由殿中其他人来对付的。算算路程，也该在这两日到此了。这座土龙镇，是附近唯一一家可以供落脚的地方。他们只要从这方向过来，就一定会在镇上停留一下的。”对面的魔族，是一名面容儒雅一身道袍的中年道士，双目一睁的回道。
　　“哼，这可说不定的。万一目标根本不需要补给什么，直接从附近一飞而过。你我岂不是在这里白忙了一番。”浓眉大汉却冷哼说道。
　　“呵呵，骆兄尽管放心。此镇是这一片离幻啸沙漠最近的城镇，他们若真是目标的话，应该在沙漠中滞留了数十年之久了，一出来的话，怎可能不到最近的地方补充下消耗丹药晶石之类的东西。况且就算不需要补给，也需要了解下最近发生的一些事情吧。他们绝对会到此镇来的。”中年儒生却摇摇头的回道。
　　“冷兄说的头头是道，我却更有些不信的。”大汉一翻自眼，没有好气的说道。
　　“哦，那骆兄要不要和小弟打个赌啊。”中年道士却笑着反问了一句。
　　“你小子想赌什么？”大汉浓眉一挑，露出了几分警惕之色的问道。
　　“就赌这一次，你我出手的报酬如何？这一次，这笔生意报酬也算丰厚了，否则我们几个也不会出现在此地了。”道士轻笑的说道。
　　“冷兄打的倒是如意算盘。这个赌不会和你打的。要是换个赌法的话，骆某倒是有些兴趣的。”浓眉大汉将头颅摇的跟拨浪鼓一般，并且眼珠一瞪的说道。
　　“那骆道友想赌什么？”中年道士嘴角微微一翘，似笑非笑的问道。
　　“要赌，就赌你我谁先击败这次目标如何？”大汉眼珠一转的说道。
　　“呵呵，冷某自问神通远不及道友，这个赌不打也罢了。”道士呵呵一笑的说道。
　　“冷兄何必拒绝如此之早？说不定，我的对手恰好比你要对付的强上许多呢！”大汉却大嘴一咧的言道。
　　“冷某做事从来只信自己，不信运气的！”道士轻描淡写的回了一句。
　　“和你一起在殿中修炼如此多年了，你这家伙还是这般无趣啊，从来只做有把握的事情，丝毫险都不愿冒的。”大汉再次摇摇头，一副十分无聊的神色。
　　中年道士听了此话，微微一笑，正想再说些什么时，忽然双目一亮，目光唰的一下望向了广场正徐徐落下的一艘黑色飞舟上了。
　　“不错，就是这件飞行魔器，和传过来的图像一般无二！”对面坐着的大汉，也一下兴奋的站了起来，双手一捏拳头下，一阵僻啪的爆鸣声传来。


第两千七十四章 拦截
　　“骆道友不必着急，既然发现了目标，任务自然要完成的。但是在镇上动手有些不便，等他们离开后，再出手也不急的。在此期间，先让追影虫盯着他们就可了。”中年道士却开口的劝阻道，随后一根手指微微一弹。
　　“嗖”的一声！
　　一点绿光从指尖冲弹射而出，一晃动下，就此在附近空中消失不见了。
　　“好，就听冷兄之言。就不知这次的目标，是否真有魔尊级修为。若是的话，正好可以试试我新近领悟的一门大神通。”大汉发出一声怪笑，依言的重新坐回了位子上。
　　“骆道友还是不要太小瞧了这次的目标了。既然有人肯拿出如此高的报酬，请我们兽尊殿长老出手一次，可见这次的目标并不简单的，可别因大意弄得灰头灰脸，那可就难看了。”中年道士轻笑一声的说道。
　　大汉听了此话，嘿嘿一笑，脸上满是不在乎的表情，明显未听进去同伴之言。
　　中年道士见此情形，只能苦笑一声的摇摇头，将目光再次往那艘稳稳停在了广场上的黑色飞舟望去。
　　只见飞舟蓦然爆发出一团刺目黑芒，一个模糊后，竟消失的无影无踪。
　　原先的低空处，则凭空多出了一男一女，两名看似极为年轻的男女来。
　　中年道士双目淡淡紫芒一闪，仔细打量了二人几眼，眉头微微一皱，现出一丝疑惑来。
　　“有些意思，这两人一个故意掩饰了修为，一个则根本无法看出修为境界。果真值得我们亲自出来这一趟！”大汉也在看清楚从飞舟上下来的两人后，有些诧异的喃喃几句，脸上的轻松模样一下荡然无存。
　　“这两人不简单，看来只能用第二套计划了。”
　　中年道士沉吟了一下，说道。
　　“那个女的也就算了，虽然用法术遮掩了修为，但在你我眼中仍可一眼看出，只是一名普通的魔尊。倒是那名男的有些深不可测，先让我试试他真正修为再说吧！”浓眉大汉眼珠微转，仍有些跃跃欲试的样子。
　　“嗯，这样也好。那女的就先交给我来应付，不过千万注意下分寸，别真打出火来了。”中年道士沉吟了一下后，竟然没有反对。
　　大汉点下头，面上闪过一丝狞色。
　　广场上的那一对男女，自然就是从幻啸沙漠边缘和陇家老祖等人分手的韩立和羽衣少女。
　　此刻，韩立似乎有所感应的也朝酒楼方向扫了一眼，并露出一丝若有所思的表情。
　　其他楼层还好，可以清楚看到有十几名魔人在楼中交谈吃酒，但是那中年道士二人所在的一层，却被布下了玄妙之极的禁制，韩立灵目和神念竟一时间无法侵入其中。
　　韩立目光微闪下，脸色微微一沉。
　　“怎么韩兄有何发现吗？”羽衣少女发现了韩立的异状，有些奇怪的问道。
　　“好像有人对我们特别关注，还修为不低的样子。”韩立将目光一收，缓缓的回道。
　　“哦，难道这个小镇上也有魔尊级存在！”羽衣少女闻言，为之一怔。
　　这也难怪，以这座小镇规模，出现魔族魔尊的可能性，的确不太高的。
　　“也许吧。若真是冲我们来的，总会有迹可寻的。”韩立神色恢复平静的回道。
　　“韩兄这么一说，小妹心中也隐隐有些不安的感觉，难道真有人盯上了你我。”羽衣少女思量了一下，顺着韩立刚才目光，也朝那酒楼扫了两眼。
　　等她发现神念被酒楼那一层禁制阻挡了以后，眸光同样冷了几分下来。
　　“算了，是否真冲我们来的还不一定，还是赶紧在镇上补充一些青魔晶吧。这飞舟虽然遁速不错，但是对此种晶石的消耗，未免太多了一点。”韩立淡淡的说道。
　　“也好，等收购好足够的晶石后，我等立刻就离开次此地。说来惭愧，小妹也是第一次动用此魔器，未曾料到这种材料会消耗如此大的。怪不得，当初卖给我的那名魔族，开的价格并不太高。原来这魔器并不太实用的！”羽衣少女黛眉一皱的回道。
　　韩立摇摇头，未再说什么了。他手中也并没有比少女手中更合适的飞行魔器，否则的话，这个小镇倒不一定非要停留的。
　　下面，韩立二人不再迟疑什么，向广场附近的某条布满商铺的街道走了过去。
　　一顿饭工夫后，二人就在一家较大的店铺中买到了足够数量的青魔晶，一出店门后，当即将飞舟一放而出，立刻催动的腾空飞走。
　　同一时间，那一层被禁制遮蔽的酒楼中，那张靠近窗口的桌上，两只酒杯和一只酒壶依然如旧，但原本坐在桌旁的大汉和道士，却空空如也的不见了踪影。
　　数个时辰后，离小镇百万里之远的一片山头上，黑色飞舟停了下来，悬浮在了虚空之中。
　　数十丈远的地方，浓眉大汉和中年道士，大模大样拦在了前头，一个面露兴奋之色，一个则神色淡然。
　　而十余丈长的黑色飞舟前端，韩立和羽衣少女不知何时的现出身形来，并面无表情的打量着对面两名魔人。
　　“二位拦住去路，不知有何指教？”韩立目光一闪，率先的开口了。
　　“没什么，我二人见二位道友仪表非凡，一时手痒，想向二位切磋一下功法神通，还望不惜赐教一下！”中年道士面不改色的说出了让人有些哭笑不得的话来。
　　“阁下确定自己没有说错话，拦住我们只是想切磋功法？”羽衣少女美眸一下睁得滚圆，精致脸庞上更是现出了一丝怒意来。
　　“没错。这位仙子虽然压抑了自己的气息，但是原本境界应该不止区区的炼虚吧。贫道不才，也已经进阶魔尊有段时期了。我二人切磋一下，说不定还能各有所得的。至于仙子旁边这位道友，我同伴恰好也对他有些兴趣的。”中年道士懒洋洋的回道。
　　见对方绝口不提缘由，一副不打也得打的口气，羽衣少女脸色一片冰寒，并下意识的看了韩立一眼。
　　“一开始，在镇子上就盯上我二人的，也是二位道友吧。”
　　韩立平静的问了一句，并忽然一条手臂一动，朝背后闪电般虚空一抓，然后将手掌往身前处五指一分的一张而开。
　　在手心中，赫然有一只豆粒大小的绿色灵虫，身体忽闪忽现，呈现半透明的诡异模样。
　　一听韩立之言，再一见此景，中年道士目中精光微微一闪，并打了个哈哈的言道：“看来这位道友还真是神通了得，小道之所以会如此做，也是怕跟丢了二位道友而已。”
　　“哼，阁下仅凭一番口是心非的言语，就想让我二人和你动手，不觉太儿戏了吗？”韩立脸上煞气一闪，手心中红光一闪，一团赤红火焰一冒而出，将那只灵虫瞬间化为了灰烬。
　　“这个恐怕由不得你们了。”浓眉大汉双目盯着韩立，口中却发出一声怪笑的说道。
　　羽衣少女脸色一变，就要娇叱一声的说些什么，但是韩立却猛然一摆手，制止了此女下面的言语，反而冷冷的继续说道：“动手切磋也不是不可以。但你们若是输了，就将真正缘由讲出来。否则你们一旦真逼我二人动手，那就是不死不休的局面。”
　　一听韩立此言，不光中年道士脸上一凝，那看似粗鲁的大汉也为之神色一变。
　　从韩立身上隐隐散发的煞气，他二人自然能分辨出刚才之言的真假。
　　“好，二位道友若真有本事击败我二人，贫道就将缘由如实相告！”中年道士倒也果断异常，略一思量，就立刻一口的答应下来。
　　“好，那在下就亲自领教一下二位道友的神通了。叶仙子，你帮我先在一旁掠阵吧。”韩立闻言神色一缓，直接扭首的冲羽衣少女说了一句。
　　“韩兄，你……”少女听了一怔，大感意外的想要开口说些什么，但就在这时，耳中却传来了韩立悄然的传音声：“叶仙子，你主修功法没有魔道神通。这两人来历十分可疑，一会儿真要动手的话，反可能会泄露了你的底细。这二人就交给我一人打发了吧。”
　　“好，那就有劳韩兄了！”羽衣少女听完之后，神色连变几下后，最终还是有些迟疑的点点头，并向后退出几步去。
　　韩立毕竟有过斩杀一名圣祖化身的纪录，并且在幻啸沙漠还展示过一次惊人之极的大神通。
　　这让此位叶家女修自然对韩立大有信心！
　　韩立轻吐一口气，将梵圣真魔功为之一提，顿时足下精纯魔气一冒而出，竟幻化成一朵黑云，将其身形一托的向高空一飘而去。
　　那浓眉大汉见此，一声狂笑下，身形也骤然化为一团黄光的向高处激射而去。
　　转眼间，二人就到了离地面数千丈的虚空中，并面对面的隔空遥望着。
　　韩立单手往脑后一摸，瞬间一片金光一散而出，再一凝下，立刻幻化出一个三头六臂的金灿灿法相，足有十余丈高，体表遍布黑色魔纹，显得狰狞异常。
　　“你一人不是我的对手，让你同伴一起上来吧。”韩立双目一眯的淡淡说道，心中法诀一催。
　　刹那间，方圆数里内的魔气为之一颤！
　　法相六条粗大手臂虚空一挥，刺耳的尖鸣爆发而出，手中金光一闪下，竟各自现出“锤”“杖”“锏”等六件沉重异常的金色宝物，同时三颗头颅眉宇间黑气一冒，也现出了第三只漆黑魔目，里面放出“嗤嗤”的诡异黑芒。


第两千七十五章 争斗
　　这时，韩立原本的合体后期气息再无任何掩饰，肩头一抖下，恐怖灵压气汹汹的冲对面大汉一压而去。
　　以韩立远超同阶倍许的可怕修为，外加梵圣真魔功的加持，这股气势之强，几乎让对面大汉稍一感应下，立刻面色大变的倒射十几丈远去，慌忙也将自身气息一放而出，竟是一名合体中期的魔尊。
　　但其气息古怪之极，竟夹带着丝丝银芒！
　　大汉心中骇然之下，急忙冲下方中年道士大叫一声：“此人神通深不可测，我一人恐怕不是对手，冷兄也一齐上吧。”
　　说完这话，浓眉大汉一声低吼，头后小辫竟一根根的笔直竖起，同时单手一掐诀，体表肌肤骤然间变得银光灿灿，整个人仿佛纯银铸成一般。
　　同时大汉脸孔一阵扭曲，鼻子竟一下突出一大截，并变得鹰嘴般尖利无比，同时头颅上生出一根根的银色翎羽。
　　“兽化之体！原来二位是化形兽尊出身。”
　　韩立目睹此景，脱口叫出声来，脸上现出了感兴趣的表情。
　　以魔界比灵界的恶劣环境，低阶魔兽修成的魔尊者自然远比普通的同阶妖修还要强大的多，更不是一般的魔人可比的。
　　怪不得他们胆敢轻易拦截其他魔族尊者了。
　　下边的中年道士看到韩立放出的可怖气息，脸色一沉，体内一阵僻啪爆响后，身躯一涨，却幻化成了一个虎头人身的魔物，略一闪动下就诡异的出现在了大汉身旁处。
　　“阁下果然不同平凡，怪不得这般胸有成竹了。我二人本体的确是魔兽之身，但道友修为深不可测，说不得我二人只有联手和道友一战了。不过道友放心，此战无论胜负，贫道都会将此事缘由如实相告的。”中年道士所化魔物目中忌惮之色一闪，口中缓缓的说道。
　　“在下多谢了，但现在先请二位赐教一下了！”韩立不置可否的回了一句，手中法诀一催，背后的金色魔相六条手臂一动，顿时六件奇重兵刃一阵嗡鸣，一晃之下，分别从上面冲出一道金光来。
　　六道金光在前方一合之下，竟融成一道十几丈高的金色光浪一个卷动下，就冲两名魔物气势汹汹的一压而来。
　　巨浪尚未真卷到二魔，附近虚空就一阵嗡鸣，仿佛小半空间都要被这金光一压而塌一般。
　　“来的好！”
　　浓眉大汉一声怪叫，所化银人两手一握拳，对准金色巨浪就猛然连环击出。
　　两声爆鸣爆发而出！
　　银色拳头击出的瞬间，银芒大放，竟幻化成两团车轮般大小的银色光晕，狠狠的撞到了金色巨浪上，发出惊人的轰鸣声。
　　金银光霞交织间，半截金浪和两团银晕一闪的溃散而灭，后半截金色波浪却毫不客气的继续冲大汉迎头一卷而去。
　　但这时，站在大汉旁边的中年道士却一张口，一团绿焰一喷而出。
　　“噗嗤”一声！
　　绿焰迎风狂涨十几丈高，并化为了一条绿焰火虎，威风凛凛的一扑之下，两只火爪一阵闪动狂舞，竟将半截金浪撕裂个粉碎，然后再一蹿下，重新跳回到了中年道士的头顶处，竟仿佛有灵智一般。
　　“道友有何压箱神通，尽管使出来就是了。这点试探之举，在我二人联手之下，根本不值一提的。还是不要再浪费什么时间了！”浓眉大汉狂笑一声的说道。
　　中年道士所化虎首魔物，目中异光一闪，并未开口阻止同伴什么。
　　“也好，二位道友既然现出了真身，那在下就动用真正的神通，一招定胜负罢了。”韩立神色不变，微点下头的回道。
　　“好，那就接一下骆某新领悟的神通‘万虚之剑’！”大汉闻言，面上现出兴奋之极的表情，并单手一掐诀。
　　背后一声闷响，竟亮出一对银色羽翅！
　　此双翅只是略一扇动，无数翎羽激射而出，并迎风化为一口口数寸长的银色小剑，一闪之下，就在虚空中遁入的无影无踪。
　　下一刻，韩立上面高空中嗤嗤声不断，无数银色剑光激射而出，交织闪烁下，隐约形成一道巨大剑山虚影，将韩立为中心的里许大地方全都笼罩在了其下。
　　看起来可怕之极！
　　至于那名中年道士所化的虎首魔物，则二话不说的一声低啸，头顶趴伏的绿焰火虎，身躯一下狂涨十倍以上，化为了一头百余丈长的庞然大物，并仰首冲韩立所在张口一喷。
　　轰隆隆一响！
　　一道一人粗细绿色光柱，发出刺耳尖鸣的从巨虎口中喷射而出，并一个闪动下，划破虚空到了韩立面前，声势之大，仿佛可将一切都击的飞灰湮灭。
　　韩立瞳孔骤然间一缩，手足未动一下，背后的梵圣魔相眉宇间的第三只魔目却“嗤啦”一声，各自喷出一根漆黑油亮的黑丝，并准确无误的同时击中绿色光柱前端。
　　诡异的一幕出现了！
　　看似纤细如丝的黑丝，在一击中粗大光柱的瞬间，两者竟无声无息的一闪而灭。
　　道士所化魔物目睹此景，心中顿时一惊。
　　这时，空中巨大剑山夹带数以千计的剑光，冲下方韩立一压而下。
　　若是真被此神通击中，就算韩立肉身强大仿佛至宝，多半也要大感无法吃消的。
　　但韩立只是目中一缕精光闪动，背后梵圣法相就蓦然将手中六件兵刃同时往空中一抛而去，化为六团金光发出雷鸣般巨响的冲剑山狂劈而去。
　　接着魔相六只手掌一握拳后，往高处缓缓的虚空一击。
　　剑山下的空间波动一起，无数金色符文狂涌闪现之后，竟一下凝成亩许大的一片金色漩涡。
　　韩立一根手指冲漩涡虚空一点，顿时其滴溜溜一转下，一股难以抵挡的庞然巨力从中轰隆隆的狂涌而出。
　　刹那间银色剑光与无形巨力，瞬间撞击到了一起。
　　一声惊天动地的巨响后，整个天空都为之震动，一团团黑色魔气更是凭空在附近虚空浮现，并一阵疯狂涌动。
　　“洞漩魔光！”
　　中年道士目睹此景，面色大变，一下失声的叫出口来。
　　附近的浓眉大汉更是双目一睁，隐约露出一丝难以置信的恐惧之意。
　　韩立闻言，嘴角微微一动，但面上丝毫表情没有。
　　这时，无论韩立还是两名化形魔物此刻都不再出手了，只是往仍然轰鸣声不断的高空望去。
　　足足一盏茶工夫后，响声才逐渐消失，剧烈震动也为之散去，高空中终于恢复了清明。
　　韩立目光一凝，只见空中无论金色漩涡还是银色剑山虚影，全都荡然无存！
　　刚才一击竟似乎平分秋色！
　　韩立心中略有些诧异。
　　他刚才虽然只是将洞漩金光神通发挥了两三成而已，但是一名合体中期的存在也能轻易抵挡住！
　　这可真让其有些意外的。
　　韩立心念还在暗自转动不停时，对面的大汉和中年道士互望了一眼后，略一传音了两句后，竟忽然间体表魔气一滚，分别收了半兽之身，恢复了原先的模样。
　　中年道士更是冲韩立一抱拳，客气异常的说道：
　　“道友神通广大，竟然连洞漩金光这等大神通都已经掌握了，下面也无需再比试什么，我二人自认不如的。”
　　“不错，道友竟然能将魔功修炼到如此境界，真是让人钦佩。哈哈，在下总算知道什么叫做山外有山了！”浓眉大汉也哈哈一笑，面上堆满了笑容。
　　“二位道友也神通不凡，但不知现在可否告知和我二人动手的缘由了？”韩立将梵圣法相一收，也微微一笑的回道。
　　“这个自然没有问题。不过在此之前，在下想先问一下道友，是否听说过兽尊殿？”中年道士满口的答应下来，但最后却蓦然反问了一句。
　　“兽尊殿是本界赫赫有名的大势力，在下又怎可能没有听说过。难道二位就是出身兽尊殿不成？”韩立一惊，神色微变的回道。
　　同时他心中各种念头一转下，也就将有关兽尊殿的资料在脑中飞快过了一遍。
　　兽尊殿顾名思义，不但是魔界非常有名的超级势力之一，殿中更是聚集了众多以化形魔兽为主的魔族尊者，甚至此势力中还有一名神秘之极的万兽圣祖。
　　这位万兽圣祖神秘之极，据说从不和其他圣祖接触，也很少在兽尊殿中露面，但十有八九是一名大乘期的化形魔兽。故而在进入灵界之前，兽尊殿正是陇家老祖等人数次提醒的不可招惹的魔界超级势力之一。
　　如今韩立一听对面二人就是来自此殿，怎不让心中一凛。
　　“呵呵，既然道友听说过本殿，不知是否有兴趣加入本殿，当一位客卿长老？”中年道士含笑的说出了让韩立为之一怔的话来。
　　“道友想邀请在下加入兽尊殿？”韩立深吸一口气，神色略微有些怪异了。
　　“不错。以道友神通，只要加入本殿肯定大受重用，地位还会在贫道之上。况且本殿有万兽圣祖他老人家坐镇，只要在修炼上略微指点一下，道友以后肯定受益无穷的。”中年道士大为拉拢的言道。


第两千七十六章 铁沙岭
　　“二位拦住在下二人，不会就是为了拉拢我等加入贵殿吧。在下对兽尊殿久仰大名，但可没有加入其他势力的意思。”韩立双目一眯，想没想的一口拒绝道。
　　“这真太可惜了。本殿正在招揽一些志同道合的道友，准备图谋一件大事的。道友若是肯加入本殿，绝对不会后悔的。”中年道士眉头一皱，缓缓的再劝道。
　　“多谢道友美意了，但在下不想受什么拘束。”韩立自然说出的仍是拒绝之言。
　　“既然道友心意已决，贫道也不好多说什么了。至于我二人为何会出现在此，其实也简单。不过是本殿数十年前接到一笔生意，有人付一大笔报酬，让我们对付道友几人。不过因为阁下一干人进入幻啸沙漠久久未曾出来，这才一直拖延至今的。道友不用误会，兽尊殿虽然接下这笔生意，但也不是要和几位打打杀杀的，而只要按照报酬支付多少，出动相应级别人手对目标出手一次即可了。一般面对像道友这般的同阶存在，我等顶多就刚才那般切磋较技一下，甚至遇到有缘的道友，还可能发出邀请加入本尊殿的。”
　　中年道士终于将他们此行缘由说了出来。
　　“原来如此，我也听说过贵殿对外承接一些委托的。但倒不知什么人竟将主意打到了我等的身上。不知冷道友可否告知一二的。”韩立背后一个悦耳声音传来，却是羽衣少女也从下方一飘而来，并停在韩立身后的嫣然一笑问道。
　　“这个贫道无能为力了。一来，本殿本身就有不得透露雇主信息的禁例。二来，这次的委托也是匿名而来的。本殿的确不知道是何人雇佣的。”中年道士摇了摇头，十分有诚意的言道。
　　“在下还是多谢二位道友的相告！想来在下的几位同伴，贵殿也派了其他人去应对了吧。”韩立微微一笑。
　　“只要道友那些同伴也是魔尊，自然只是切磋一下而已。”中年道士打了个哈哈，含糊的回道。
　　“在下明白了！若是这样的话，那的确没有什么关系了。贵殿不愧为圣界中威名远扬的势力，竟然可以一次出动如此多魔尊长老，一般的中小家族根本无法相提并论的。”韩立神色不变，但口中发出了一声赞叹。
　　中年道士呵呵一笑，正想再说什么时，腰间悬挂的一块玉佩，蓦然爆发出淡淡的白光，同时传出的低低的嗡鸣声。
　　道士见此情形，脸色微微一变，当即冲韩立一抱拳，就和那浓眉大汉说出了告辞之言。
　　韩立和羽衣少女口中客气两句，自然也不会加以挽留什么。
　　一黄一银两团遁光，向一侧天空激射而出。破空声后，二者就在天边尽头处消失的无影无踪。
　　“叶仙子，你觉得他们刚才之言，是真是假！”韩立望着遁光消失的方向，身形一动不动的问了一句。
　　“大概九真一假吧！看他们刚才动手的气势，的确不像一开始就对我们动杀心的模样。但是我等实力若是显露的稍微软弱一下，说不得他们就可能真痛下杀手了。兽尊殿名声在一般魔族人心中可并不算多好听的。”羽衣少女若是有所思的说道。
　　“大概是吧。不过我看他们最大的顾忌，还是摸不清我等的底细才是。毕竟加上陇道友还有那些灵族，我们一行人中的魔尊，就有将近十人的样子，这足以媲美魔界的一些普通势力了。他们这才会如此小心的！但经此一来，他们恐怕对我等来历会更加好奇几分。”韩立缓缓的说道。
　　“既然这样，干脆不如将他们留下来算了。省得他们回去禀告后，会成为我们下面行动的一个变数。小妹和韩兄联手之下，还是能做到此事的。”羽衣少女美眸一转，闪过一丝冷艳之色。
　　“留下他们不是不可能！但他们毕竟是化形魔兽，修为神通远胜一般魔尊，我也只有五六成的把握。而且听他们口气，兽尊殿这一次可来了不止他们两个，陇兄那边也会有人加以试探的。既然这样，我二人又何必多此一举。”韩立摇摇头的回道。
　　“这倒也是。但兽尊殿在魔界势力不小，若真花费心思调查我等，恐怕无法隐瞒下去的。”羽衣少女叹了一口气，黛眉皱了起来。
　　“调查就调查吧！魔界之大还在灵界之上。多出一些兽尊殿无法知道的魔尊，这没什么好奇怪的。他们顶多一时半时有些疑心，不会真采取什么行动的。而等他们真将相关资料全都检查一遍，也是多年后的事情了。如此长时间，我们早就办完事情返回灵界了。不过以后行动，还真要小心一此了。”韩立沉吟了一会儿，将心中所想徐徐讲了出来。
　　“只能如此了。希望我们下面计划能顺利一些，别再出现什么波折。”羽衣少女闻言点点头，露出了苦笑之色。
　　“叶仙子不必担心！只要道友消息没有出错，谋取青鸾真血的事情，应该不成问题的。不过我倒好奇，刚才那两魔所言的兽尊殿要图谋大事，倒底指的是什么。看他们的口气，并不太像是虚言！”韩立却目光微闪的说道。
　　“难道和魔族侵入灵界之事有什么关联，还是此战已经有了结果！”羽衣少女闻言，先是一怔，但马上想起了什么，花容为之一白起来。
　　“我等才从幻啸沙漠中出来，对其他事情还未来及了解。希望不是吧！不过我们在那小镇走的十分匆忙，但其他人说不定已经得到了消息。希望在下个魔族城市，我们同样能得到相关消息情报吧。”韩立平静的说道。
　　他心中很清楚，以人族灵族等几族的充分准备，即使真在这数十年间不敌，也顶多处在下风，不可能真如此快的大败开来。
　　而且自从进入魔界后，韩立也已经知道，这一次侵入人界的只是魔界小部分势力，更多的势力似乎对此战都漠不关心的样子。
　　否则，人族等几族就算准备的再充分，也根本无法和整个魔族抗衡的。倒是魔界的最高层，那些魔界圣祖大都派出了化身降临到了灵界之中。
　　这倒是有几分奇怪的事情了。
　　韩立心念飞快转动几下，暗自有些纳闷，但是面上丝毫不露，招呼羽衣少女一声后，就再次飞回到了黑色飞舟上。
　　片刻后，飞舟一声闷响，化为一团黑光的破空而去了。
　　同一时间，一片黑绿色湖泊上空，陇家老祖和那晖长老，正肩并肩的目睹两股黑气向远处飞驰而去。
　　“兽尊殿？被这群魔崽子盯上了，倒真有些麻烦了。”陇家老祖望着天空，脸色阴沉的喃喃一句。
　　“陇兄也不用太在意的。他们已经知道我们不是好惹的，想来不会因为区区一笔委托，就真对我等动什么心思的。我们还是抓紧时间赶路吧。只要尽快赶到那魔源海，就是兽尊殿动用再多人手，也奈何不了我们的。那万兽圣祖总不会亲自来追查我等吧。”晖长老却冷笑一声的说道。
　　“那万兽圣祖自然不可能用真身来对付我们，但是派出一两具化身来的话，却完全大有可能的。”陇家老祖却面色凝重的回道。
　　“不会吧。我等就算来历有些可疑，也不会这般容易惊动一名圣祖存在吧。”晖长老闻言，脸色连变数下了。
　　“希望如此吧。我等也赶紧离开这里吧。这一次，我们全速前进，不用再节省什么法力。”陇家老祖略一思量后，声音一冷的说道。
　　晖长老连忙点头，自然没有丝毫反对的意思！
　　另一方向上，千秋圣女和那名叫“止水”的灵族青年，面无表情的停留在半空中，而在对面不远的虚空中，一青一红，两名肤色不同的魔族老者脸色苍白悬浮在那里，但是望向那灵族青年的目光，竟然满是恐惧之极的表情。
　　接下来的一段时间中，韩立和羽衣少女也全力催动黑色飞舟，一口气飞行了一个半月之久后，终于在另外一座小型魔族城池中停下了遁光，并滞留了数日之久。
　　在此期间，韩立和羽衣少女分头行动，收集了大量需要的相关情报，并最终知道了几族和魔族之战的大概情形。
　　在得知数十年间，人族联合其他几族和魔族间虽然爆发了几次大战，并且魔族圣祖终于有人降临灵界，几族大乘也有人出手后，但仍然一时间处于僵持的局面后，韩立和羽衣少女均都不禁大松了一口气。
　　虽然他们得到的情报都只是模模糊糊，甚至残缺不全的消息，但大体结果总不会有太大误差的。
　　这对二人来说，也就足够了。
　　于是，二人在小城中多留了两日后，就驾驭飞舟的继续上路了。
　　他们下面行程的目标，就是那青翼族居住的铁沙岭！
　　这一次，他们飞过多片区域，一路无事的足足飞驰了三个月之久，终于在前方遥遥看到了一大片黑黝黝的山脉。
　　此山脉无论树木还是山石竟然全都黑绿黯淡，远远看去给人一种不安的感觉，仿佛山脉中隐藏无数魔物一般！


第两千七十七章 熏香寨
　　“这就是铁沙岭了，看起来的确有些特殊，魔气远比其他地方浓的多，此地恐怕产有不少魔兽吧。”韩立站在飞舟前端，望着远处山岭，若有所思的自语了一句。
　　“青翼族原本就擅长驱兽之术，铁沙岭作为其族驻地之一，的确可以为青翼族提供源源不断的魔兽。否则此族人口不算多，如何掌控这般大片区域的。”羽衣少女站在韩立身后处，接口的说道。
　　“驱兽术？青翼族这般借助外力，本身修为神通恐怕要打一定折扣的。”韩立轻笑的回道。
　　“一般的青翼族人，可能如此的。但我们图谋的核心族人，恐怕不会有这方面的弱点。毕竟那青鸾血脉可不是徒有虚名的。”羽衣少女闻言，却露出了一分凝重之色。
　　“既然我等连那圣祖化身都打算应对了，这些核心族人就算有些手段，也不算什么的。倒是青翼族的居住方式有些麻烦，竟以寨子形式群聚，想从中找出合适目标要费些手脚的。”韩立仍不在意的说道。
　　“的确如此。关键我等不能在此地逗留太长时间，顶多花费月许时间，否则会耽误了汇合之日。”羽衣少女有些头痛的样子。
　　“只要运气不是太糟的话，一个月应该足够了。况且仙子不是带了特制的感应法器，只要接近目标十里之内，就可感应出来的。”韩立淡淡的说道。
　　“话是这么说不假，但是青翼族的核心族人肯定保护严密，恐怕不是那般容易接近的。若是碰到一些大型寨子，说不得也只有冒险潜入进去了。”羽衣少女显然早对此有所思量，苦笑的回道。
　　“只要不是运气太背，正好撞入那名凌源圣祖坐镇之地，你我潜入一些寨子应该不成问题的。”韩立微微一芜。
　　“希望如此吧。可惜不知道那位凌源圣祖化身的准确的隐居处，否则只要远远避开，风险就可大大降低了。”羽衣少女又有些遗憾的说道。
　　“韩某也希望不要惊动这位圣祖化身，但最终如何还是只能看天意了。既然我们想要图谋好处，冒点风险也是应当的。天底下，毕竟没有白吃的午餐。”韩立不置可否的说道。
　　“咯咯，若只有小妹一人，自然有些胆怯的。但有韩兄相助的话，料来无事的。我们现在就进入铁沙岭吧。但进入里面，可不能驾驭这件魔器了，你我只能隐匿的前进了。”羽衣少女咯咯一笑的略奉承韩立一句，就冲远处山脉一指的言道。
　　“这个是自然的。”韩立点点头，自然没有任何意见，并率先的从飞舟上一飞而下。
　　而羽衣少女一掐诀，足下飞舟瞬间在黑光中迅速缩小，化为巴掌大小的飞入其手心中。
　　二人又在这里再商量几句后，就分别化为两长虹往远处山脉一投而入。
　　片刻之后，二者在山岭中消失的无影无踪。
　　五日后，韩立在一处两边陡峭的峡谷中穿梭而行，遁光奇快无比，并且模糊异常，一个闪动下，就可遁出了数十丈远。
　　遁光附近竟再无任何人的踪影，那羽衣少女竟然不在他身边。
　　显然二者竟进山岭后，各自分头行动起来。
　　不久后，峡谷另一端的出口隐约可见，韩立正要一口气飞掠而出的时候，忽然两边峭壁中的几个石洞中，传出几声难听的鸟鸣。
　　随之十几只浑身碧绿的巨型魔禽，从中一飞而出，并直奔韩立恶狠狠的飞扑而下。
　　这些魔禽双翅一展下，足有五六丈之巨，一个个双目闪动着深黄色凶焰，仿佛放大数十倍的巨型秃鹫。
　　韩立在遁光中脸色丝毫不变，但一条手臂微微一抬，五指连弹而出。
　　刹那间！
　　“嗤嗤”声爆发而出，五根青丝从指尖处激射而出，迎着这群魔禽一闪的不见了。
　　十几头魔禽立刻发出惨叫之声，身躯化为一片血雨的从空中散落而下。
　　青色遁光却早一步的一闪而过，未沾染到丝毫的血腥之气。
　　另一个比较隐蔽的小山谷附近，羽衣少女正躲在谷外密林中的某颗大树后，悄然的向山谷入口凝望着。
　　此谷入口野草灌木丛密，几乎有两人来高，看似人迹罕至，异常荒凉。
　　但羽衣少女却一看就一个时辰之久，并且眼也不眨一下，仿佛看一件非常有趣的东西一般。
　　忽然谷口上方虚空一阵模糊，一股无形波动一荡而开，两名身穿皮袍的带翅魔人诡异的一现而出。
　　二名魔人谨慎的四下打量一下，见谷口没有任何异常后，就放心翅膀一抖的破空飞走，转眼间就化为两个黑点，消失的无影无踪了。
　　目睹此景，羽衣少女轻吐了一口气，娇容如花起来，但马上单手一掐诀，娇躯一晃的也在原处消失不见了。
　　一顿饭工夫后，在离山谷万余里外的一个隐蔽洞窟中，羽衣少女面无表情的用一只手掌按在一名带翅魔人的头颅上，脸庞上隐约有一层五色光霞流转不定，正在施展某种极厉害的搜魂秘术。
　　而一旁的地面上，另一名魔人脸朝下的趴在地上，一动不动，一副生死不知的样子。
　　几个呼吸的工夫后，羽衣少女脸上彩霞一闪即逝的隐去了，五指一松，手中魔人立刻浑身无骨般的瘫软到了地上。
　　“竟然只是青翼族的一个外围寒子，并没有核心族人驻扎在这里。看来只能去那几个大些寨子找一下了。不过在此之前，先告知韩道友此消息一声吧。”羽衣少女在原地目光闪动的思量了一会儿后，就有些无奈的自语两句。
　　接着此女一只纤纤玉手虚空一抓，手中立刻多出了一面白濛濛的法盘，一根手指在上面飞快的虚空点划一番后，就蓦然用手心往上面轻轻一拍。
　　一声闷响后，法盘表面立刻爆发出一团白芒，里面隐约有几排银色文字一闪即逝的消失不见了。
　　接着此女神色一松，眸光扫了地上两名魔人一眼后，当即一丝冷意闪过。
　　“噗噗”两声后，正在另一处地方低空中无声无息飞行的韩立，神色一动的立刻感应到了什么，手掌一翻转下，手中立刻现出一只同样的法盘，上面赫然闪动着一般无二的银色文字。
　　韩立目光在上面一扫，嘴角一翘的露出一丝笑意来。
　　当即遁光一变，朝另一方向隐匿射去。
　　半月后，在一处被三座山峰呈品字形包围的小型盆地边缘处，韩立和羽衣少女并肩的站在一棵参天大树的枝头上，正向山峰间的白蒙蒙雾气眺望着。
　　这雾气看似朦朦胧胧，但一阵山风吹来后，竟隐约有一股说不出的香气。
　　“叶仙子可以肯定，此地就是青翼族的四大驻地之一的熏香寨，不会弄错地点吧？”看了一会儿，韩立忽然开口的问道。
　　“绝不会错的。我先后对两名青翼族人施展了搜魂术，才得到了准确地点。只可惜那两人修为都不高，对这熏香寨也了解不太多。但以此寨规模，青翼族的核心族人一定会有的。不过这里明显被布下了厉害禁制，想要潜入进去恐怕不太容易的。”羽衣少女低声的回道，玉容显得颇为凝重。
　　“嗯，从这雾气中的香气看来，想来地点也不会错的。至于混入的方法，我倒是有的，不过需要等待合适的机会才行。我们暂且在此等候一下吧。”韩立闻言，微微一笑，胸有成竹的说道。
　　“太好了。既然韩兄有办法，小妹就拭目以待了。”羽衣少女听了，自然大喜起来。
　　韩立点点头，没有再说什么，但是望向远处山峰的目光却闪过一丝诡异之色。
　　小半日后，天边破空声传来，一头十几丈长巨型飞蛇在天边出现，并飞快向山峰处激射而来。
　　在巨型飞蛇的背上，赫然有七八名面带喜色的青翼族魔人。
　　其中大都是青年男女，但为首的是一名头发灰白的老者，但身躯异常高大隐约有一股惊人气势散发而出。
　　“好，时机到了，我们也动身了。”正在枝头打坐的韩立，一见那些青翼族魔人，立刻站起身来，并不慌不忙的对羽衣少女言道。
　　羽衣少女也同样的站起身来，但是望向韩立的目光，自然带有几分好奇之色。
　　韩立也不先解释什么，单手一扬之下，顿时一物直奔女子激射而来。
　　羽衣少女一怔，下意识的一把抓住，低首一看。
　　赫然是一张紫濛濛的符箓。
　　这时，韩立才冷静的说道：“道友将这张灵符激发，跟在那些人的身后处，就可混进其山寨中。只要这熏香寨没有几种传闻的特殊禁制，就不会暴露行迹的。但是道友切记，在激发此符后，千万不要动用其他的特殊神通，以防符箓失效。”
　　话音刚落，韩立单手虚空一抓后，手中就出现了另外一张一般无二的符箓，并往身上飞快一拍。
　　在羽衣少女吃惊的目光中，瞬间一团紫光爆发而出，同时附近虚空中无数紫色符文狂涌而出，并化为淡紫色雾气的将韩立身形一下淹没进了其中。


第两千七十八章 强入
　　当雾气一散而开后，韩立原先站立之处变得空空如也。
　　羽衣少女神念急忙往附近一扫而过，但仍没有发现韩立的踪影，心中骇然可想而知了。
　　“道友不必吃惊，那些青翼人就快到了，赶紧行动吧。”淡淡的话语声蓦然传入了少女耳中，让其听了心中一凛，当即也不再迟疑的同样将手中符箓一下激发。
　　同样紫光闪过后，羽衣少女身形在紫色雾气一散而开，也隐匿不见。
　　太一化清符在修为不同人手中，虚化效果自然完全不同的。
　　以此女合体修为，远不是韩立当初化神炼虚修为时激发的效果可比的。除非那几名青翼族人中有同阶的魔尊存在，并用神念仔细探查，否则无法发现虚化后的羽衣少女。
　　至于韩立在动用太一化清符后，除了那些离大乘境界只差半步的最顶阶老魔外，一般魔尊根本无法发觉其存在的。
　　这时，远处巨型飞蛇已经徐徐的向山峰间的雾气上空落去，并一顿的悬浮在了半空中。
　　为首老年魔族四下打量几眼后，就单手一掐诀，向下方再一扬。
　　一道青光激射而出，一闪即逝的没入雾气中。
　　片刻工夫后，雾气中的奇香一下浓郁了数倍，同时一阵异样波动传来。雾气为之一分，现出了一条丈许宽的通道来。
　　在通道另一端，隐约可见一些模糊不清的建筑虚影。
　　魔族老者见此情形，不再迟疑的单足一跺身下巨蛇。
　　顿时魔兽口中“嘶嘶”声一响，青光闪动下，身躯飞快缩小起来。被老者一只袖子一抖下，数寸长飞蛇立刻被一收而起。
　　当老者转身冲那些年轻魔族微笑的说了几句话，就立刻向通道中一飘而去。
　　其他魔族也满面笑容的紧随一块飞入其中。
　　几个呼吸间的工夫，一行人身影就在通道中消失了。
　　随之两侧雾气一阵翻滚，通道在奇香中徐徐的弥合如初。
　　负责看守禁制的那些魔族，自然没有发觉在这些人返回的同时，还有另外两道无法发现的虚影，紧跟这些年轻魔人身后的也悄然的进入了通道中。
　　一个时辰后，一座百余丈高的黑木搭建的高塔上，虚化后的韩立一动不动的悬浮在高塔上空，用俯视目光打量着眼前这座不下于小型城池的巨大山寨。
　　此寨面积足有万亩以上，并以三座山峰为依靠，用一排排栽种的参天巨木，将整片区域都围成一团。
　　这些巨木一个个通体发紫，并散发着浓郁之极的香气，正是此地香气的根源。
　　在寨子中，一个个大小不一的木制建筑，密密麻麻的耸立着，足可容纳十万以上魔人居住其中的样子。
　　这对一向人口不多的青翼族来说，的确算是一个巨型驻地了。
　　而这座熏香寨建筑之间，另有一些巨型树木栽种其内，遮蔽住了不少若隐若现的小型建筑，显得颇为隐蔽。
　　韩立目中蓝芒微闪的将山寨都大概扫了一遍后，最终将目光落在了一片有禁制波动传来的建筑群处。
　　在这片建筑附近的街道上，一些青翼族卫士面无表情的巡逻着。
　　而普通的青翼族人也远远的避开此地，不敢随意靠近的样子。
　　韩立目中蓝芒一敛，虚化身躯就从木塔上空的一飘而下，落到了地上一处人影全无的巷子中。
　　最终光芒一敛，一名拥有和韩立一般无二面容的青翼族魔人，无声的闪现面出。这种掩饰身份的幻化秘术，虽然无法和太一化清符的隐匿效果可比，但也足以混淆一般魔人的耳目了。
　　韩立微微一笑，大摇大摆的走出了巷口，向那一边戒备较严的建筑群走去。
　　同一时间，在山寨的其他街道上，羽衣少女也撤去虚化效果，幻化成一名年轻的女性魔族，神色从容的向另一处偏僻角落走去。
　　此女手中暗自抓着一面血红色的三角铁牌，上面隐约有一股若有若无的隐秘波动散发而出。
　　而在那片角落中，隐约有一座十分惹眼的巨型阁楼！
　　熏香寨的一处无人的小型木屋中，里面一片五色光幕一张而开，其中隐约有两道人影面对面的盘坐其中。
　　正是已经在此地查探了两日的韩立和羽衣少女。
　　此刻二人神色凝重的交谈着什么。
　　“这么说，仙子已经确定那座殿堂中有青翼族核心弟子居住了！”韩立一字字的问道。
　　“绝不会错的，我的法器反应非常强烈！这处韩兄通知我探查的可疑之地，不但住有核心弟子，恐怕还不止一人的样子。多半是青翼族专门给核心族人修建的地方。这既是一个好消息，也是一个坏消息！”羽衣少女轻叹的回道。
　　“怎么，叶仙子觉得不太好下手了。”韩立不置可否的说道。
　　“既然此寨将核心族人聚集一起，那里肯定禁制重重，还会有青翼族魔尊驻守，说不定还不止一个。原先的计划的确不太适用的，而且时间不多，我们也无法再等下去的。”羽衣少女倒是坦然的承认道。
　　“没关系，既然用巧不管用。那就用强吧。那些魔族尊者我会帮你缠住一会儿的，你只要负责那些核心弟子就行，这应该没有问题吧。”韩立双目一眯，淡然的说道。
　　“没有魔族尊者打扰的话，活捉一名核心弟子，自然是没有问题的。不过我们一旦动手，若不能短时间脱身的话，其他高阶魔族立刻会蜂拥而至。以这熏香寨规模和青翼族中强者比例来看，恐怕魔尊等阶的至少会有七八名之多的，更别说那些炼虚期的魔人了。另外要破开此地的镇寨禁制，也要花费一番手脚的。”羽衣少女连连点头，并另外提醒的说道。
　　“禁制的事情，也可交给韩某。在下对阵法之道也有些研究，经过这两日观察，对外面禁制的薄弱倒也发现了几处。”韩立胸有成竹的说道。
　　“既然这样，那就没有大问题了。只要能迅速离开熏香寨，这些魔尊应该无法追上我们的。唯一要顾忌的，只有那名不知道藏身何处的凌源圣祖化身了。”羽衣少女闻言，脸上露出了喜色。
　　“凌源圣祖化身！它不出现自然是最好的事情，否则也只有借助宝物之力，将他暂时困住了。”韩立目光一闪的说道。
　　“嗯，这也是最坏的情形！算了，此事暂不提，你我二人先打坐歇息一下，等到晚上时候就动手吧。省得夜长梦多！”羽衣少女建议的说道。
　　“行，就按仙子之言吧！”韩立没有其他意见，点了点头后，就双目一合的入定起来。
　　羽衣少女脸色阴晴不定的再细细思量一遍，觉得真没有太大问题后，一对美目也徐徐的闭上了。
　　七八时辰后，熏香寨一座看似不起眼的大型殿堂的偏殿中，一名头发乌黑发亮，但偏偏额头遍布皱纹的魔族男子，盘坐在一张青色冰床上，低首默默修炼着什么功法。
　　从魔族男子面容上看不出真实年龄，但是其身上隐约显露的灵压却着实惊人，明显是一名修为强大的魔族尊者。
　　在他玉床前边不过丈许远的地方，却有一座古怪的小型祭坛模样的石台，不过数尺来高，表面却遍布密密麻麻的符文，似乎极其的不凡。
　　忽然间祭坛爆发出一团黑色光晕，并发出低低的嗡鸣声！
　　原本低首修炼的魔族男子，顿时心中一惊的抬起头颅，一对碧绿眼珠闪动着刺目的晶芒。
　　“怎么回事，难道又被那些小家伙触动了禁制！”
　　魔族男子眉头一皱的自语了一句，但是动作却丝毫不慢，只是单手一掐诀，顿时屋内一股莫名狂风一起，身形就在风中消逝不见了。
　　下一刻，大殿大厅中狂风再次一起下，男子身躯无声的闪现而出。
　　但是这位魔族尊者目光只是在大厅中微微一扫，瞳孔立刻为之一缩。
　　在大厅的一角中，赫然有一名身穿青袍的人影，正背对他的看着墙壁上悬挂的一口黑色巨刃。
　　这黑色巨刃只是用普通材料打造的装饰之物，但是那青袍人影却似乎看的津津有味，丝毫没有转首的意思。
　　魔族男子心中吃惊，但面上丝毫表情没有，反而冷冷的开口了：“阁下是什么人，为何半夜潜入本殿？”
　　“没什么，在下只是半夜无事，想找阁下聊上片刻。”青袍人仍扬首望着黑色巨刃，却响起了淡淡的男子话语声。
　　“聊上片刻？阁下这话是……”魔族男子眼珠微转，正想再问个清楚，但就此时，一声沉闷响声从隔壁隐隐传来，让整个大厅都为之一晃。
　　“不好！”魔族男子脸色骤然间一变，几乎想不想身形一晃，带着一连串残影的直扑大厅某处出口，眼看就要一掠而过。
　　但就在这时，那青袍男子一声轻笑，一声霹雳传来，身上无数青白电弧缭绕，竟也在电光中的消失了。
　　而下一刻，魔族男子只觉眼前电光一闪，青袍人就诡异的挡在了眼前，并冲其十指连弹而出。
　　刹那间，“嗤嗤”声大作！
　　密密麻麻的青丝从指尖处狂射而出，并化为一张青色剑网的迎头罩下。


第两千七十九章 缠斗
　　这青袍男子自然就是大模大样潜入殿中的韩立，不过此时面孔上被一片青色光霞遮掩，身形也和以前略有差异，并且一出手下，就是数十口青竹蜂云剑所化剑丝。
　　这些剑丝看似纤细，但每一根都是剑光凝炼提化而成，犀利程度之可怕，一般的宝物根本无法抵挡。
　　但这名青翼族魔尊能被派来此地守护核心弟子，自然一身神通也是同中出类拔萃之辈，心中惊怒下，当即一声大吼，从口中喷出一股青濛濛狂风，接着两只手掌从袖中一探而出，冲剑网虚空一抓而去。
　　两只看似普通的手掌，在一抓出的瞬间，掌心中黄濛濛光霞一凝，隐约幻化出一蛟一虎两道虚影，爆发出惊人气势的冲高处一扑而去，竟想依仗蛮力的直接将剑网撕裂而开。
　　韩立目睹此景神色不变，但一根手指冲空中不慌不忙的一点而去。
　　“噗嗤”一声闷响。
　　青网上剑光为之一涨，每一根青丝一模糊下，都幻化成一道道青濛濛剑光，暴雨般的从空中激射而下。
　　那一龙一虎所化虚影，只来及发出一声哀鸣，就被无数剑光洞穿个千疮百孔，身躯在虚空中直接消散开来。
　　残余数百剑光去势不变，直奔魔族男子狂射而下。
　　魔族男子脸色大变，附近狂风猛然一卷，就将自己身形淹没进了其中。
　　下一刻，密密麻麻的剑光一闪即逝，就洞穿狂风而过。
　　当狂风被剑光之力硬生生击散后，魔族男子却在原处不见了踪影。
　　韩立目光一闪，一只手掌变得漆黑如墨，并忽然反手向一侧虚空拍去。
　　一股无形潜力从手心狂涌而出，并爆发出一声惊天动地的轰鸣。
　　原本看似空无一人的地方，一团灰光浮现而出，一道人影从中一个跌跄的倒射而出。
　　正是那名施展秘术隐匿到附近想打算偷袭韩立的魔族男子。
　　“不可能，我的魔风遁早已修炼到了极致，怎么可能如此轻易的被识破！”魔族男子一直飞出十几丈远处，才在大厅中心勉强稳住身形，但是望向韩立的目光自然惊怒交加。一脸的难以置信。
　　韩立却只是淡淡的望着魔族男子，丝毫没有回答的意思。
　　“好，好，在下说不得只有拼上一把老命了。”魔族男子见韩立这般模样，神色又一下变得冰冷起来。
　　韩立听得此话嘴角一翘，一只袖子忽然一抖，竟飞出一团银焰。
　　但诡异的是，此焰没有飞向对面的男子，反而向大厅另外一角激射而去。
　　滴溜溜一转，银焰在途中化为一只银色火鸟，开始不过尺许大小，但双翅一展后化为了丈许大小。
　　“轰隆隆”一声，银焰爆裂而开，滚滚火焰将那角落一下淹没进了其中。
　　但就在这时角落中一声冷哼传来！
　　一团青光蓦然在银焰中爆发出，一涨之下，幻化一条数丈长的三首青蟒虚影。
　　魔蟒虚影方一现身，三颗头颅就同时嘴巴一鼓的冲四周银焰猛然一喷，顿时青、黄、蓝三种不同颜色的寒气滚滚而出，竞将银色火焰逼得暂时为之一退。
　　接着青光一闪下，一道人影趁机从银焰中激射而出，并一个闪动下，出现在了魔族男子的身旁。
　　竟是一名身穿翠绿长裙，三十余岁的妇人！此女中等姿色，肌肤略黑，在肩头上有一条尺许大的三首青蛇，正发出嗤嗤声的摇晃头颅不停。
　　刚才银焰中的巨蟒虚影，竟是此蛇幻化而出的。
　　“青长老，你也赶来了。”魔族男子一见这妇人，神色为之一松的问道。
　　“嗯。此人神通深不可测！刚才我想先偷偷隐匿过去，没想到也没瞒过他的耳目。”青裙妇人目光阴沉的盯着韩立，头也不转的回道。
　　“此人肯定还有同伙，我们必须马上摆脱此人，去藏灵阁救援才行。一会儿，我会竭力缠住此人，夫人先赶过去再说！”魔族男子略一思量的说道。
　　“你精通魔风遁，论遁术比我高明的多，还是我缠住此人，你先过去救援才是正理。”青裙妇人却摇摇头，并且话音刚落，一只手掌猛然一抬，并张口一喷。
　　一道银光从妇人口中闪电般射出，一个闪动，就将半截手指从手掌上一卷而下。
　　断落之处虽然白骨血肉清晰可见，但一滴鲜血都未流出。
　　原本在肩头上有些无精打采的青蛇，一见妇人举动为之精神一振，并尾巴一动的激射而出，中间头颅一张下，竟将掉落的半截手指一口吞了下去。
　　这时，妇人才口中念念有词，并一张口再喷出数团淡紫色的精气，将青蛇罩在了其中。
　　青蛇在精气和法决同时催动下，身躯一下吹大般的狂涨巨大起来，顷刻间化为了十几丈长的庞然大物，身上鳞片青光闪闪，三颗头颅各自生出了青黄蓝三种不同颜色的独角来。
　　好不狰狞可怖！
　　魔族男子见妇人这般举动，微微一怔的，但马上不再迟疑的点点头，一只手腕一抖下，飞出一只赤红圆环。
　　圆环滴溜溜在空中一转下，从中喷出一道白光来，竟是一只浑身雪白的魔禽，酷似一头巨鹰，但额头上赫然另有一颗碧绿妖目。
　　无论那三首巨蟒还是那雪白魔禽，气息之强都不在魔族妇人和男子之下，并且隐约和二者功法神通相辅相成的样子。四者联手之下，实力之强丝毫不下于四名魔尊站到一起一般。
　　韩立面对此景，双目微微一眯，倒也不敢真大意什么，一袖一拂，顿时一道黄色虚影飞窜而出，并一个晃动下，幻化成了一只尺许大的小兽。
　　正是那头已经进阶到合体期的豹蘸兽。
　　与此同时，韩立身上魔气滚滚，一件漆黑发亮的魔甲也浮现而出，一只手掌再虚空一抓，一座黑乎乎的小山也无声的现出。
　　而原本仍在角落中熊熊燃烧的银色火焰中，一声清鸣传来！
　　火焰一卷一凝之下，就再次幻化成一头银色火鸟，并一个闪动的飞回到了韩立头顶上，忽上忽下的盘旋飞舞不定。
　　“动手！”
　　在听到大厅外隐约传来的轰鸣，和感受到一股股的震动从同一方向不停传来后，青裙妇人丝毫犹豫没有的一声的娇叱，就率先的出手。
　　此女单手一扬，顿时百余道碧芒激射而出，却是一百零八根碧绿细针，每一根数寸来长，细如牛毛，并隐隐有腥气传来。
　　身前的那条三首巨蟒，更是三颗头颅同时一摆之下，再次喷出滚滚的寒气。不过这一次的寒气，比起刚才何止凶猛了倍许，奇寒程度仿佛可以将虚空都冻彻成一般，其中隐约有三色符文在寒气中若隐若现。
　　至于另一边的魔族男子，却并没有对韩立动手，而是身形一动下，就和那头雪白魔禽同时化为两股白濛濛飓风，直奔厅堂的另一扇侧门激射而去。
　　“拦住他！”
　　韩立冲豹群兽一声吩咐，就毫不犹豫的将手中黑色小山猛然往身前一抛，顿时一座十几丈高山峰一闪的横在了身前。
　　碧芒激射到上面，爆发出团团绿芒，并发出了雨打篱笆般的爆鸣。
　　但黑色山峰稳稳的横在那里，纹丝不动一下。
　　银色火鸟也在寒气扑来的同时，口喷银焰的飞射而出，并化为一股火浪的将三色寒气逼得节节后退。
　　同一时间，豹麟兽在得到韩立的命令后，化为一团金光的飞射而出，并在虚空中略一晃动后，竟以一化二的分成两团，再一个模糊后，就直接没入虚空中不见踪影。
　　下一刻，堪堪已经到了门口处的魔族男子只觉眼前空间波动一起，两只丈许的金影就凭空挡在了身前，并同时一动下，无数金色爪芒就发出“嗤嗤”破空声的狂涌浮现，直奔其和一旁的雪白魔禽一罩而下。
　　魔族男子神念略一往这些爪芒中扫过一遍后，心中顿时一惊，再也不敢硬闯什么的直接将飓风一停，并一翻手掌的亮出一面洁白羽扇，狠狠冲前方一扇而去。
　　刹那间，一股飓风从中一涌而出，并一个翻滚后，直接化为一条灰濛濛风龙，张牙舞爪的飞扑而出。
　　另一边的雪白魔禽，发出一声怪鸣后，两翅同时一衫，一道道尺许大的乳白风刃破空激射而去。
　　刺耳的爆裂声大起！灰影白光和金芒一时间撞击到了一起，一时间难分上下的样子。
　　而无论魔族男子如何施展风遁术和借助自己魔禽掩护，想从一侧遁走时，却都被豹麟兽神出鬼没的硬生生挡住。
　　单论真正实力，也许这魔族男子和魔禽联手下，稳压豹麟兽一头。但论遁术玄妙程度，豹麟兽却又在魔族男子之上，让二者一时间根本无法摆脱争斗。
　　至于另一边的韩立，独斗那名青裙妇人和三头巨蟒，却自然如同吃饭般容易，任凭二者发动狂风暴雨般的攻击，均都举手抬足的就抵挡了下来。
　　甚至要不是怕击杀对手，有可能招惹不必要的后续麻烦，韩立灭杀这妇人和那三首巨蟒也根本不费多少力气的。
　　在这两名魔尊狂怒之中，时间飞快的流逝而过，但却硬生生的无法离开大厅半步。
　　韩立正在暗自思量羽衣少女是否进行的顺利时，耳边忽然传来了一声欣喜之极的传音之语：“韩兄，可以走了。小妹已经得手了”
　　韩立一听这话，面上大喜，同时口中传出大笑之声！


第两千八十章 得手
　　他单手蓦然一掐诀，背后黑气冲天而起，里面隐约浮现一具三头六臂的金色魔相。
　　此魔相四条手臂略一挥动，顿时四口金色巨刃在手中浮现而出，并闪电般的各自劈出一道金色刃光。
　　这些刃光一闪而出后，足有十丈之长，声势惊人之极，纵然魔族男子，妇人以及魔兽各自施展手段的加以抵挡，也纷纷被震的一时身形倒退。
　　趁此机会，韩立将法相和银色火鸟飞快一收，身体骤然化为一道刺目青虹的飞出门外。
　　至于豹麟兽将虚影化身一收后，也化为一团金光的紧随而去。
　　魔族男子和青裙妇人见此情形，自然知道不妙，飞快传音两句后，男子立刻带着魔禽紧追出去，而青裙妇人则慌忙向那些核心弟子住处飞射而去。
　　片刻工夫后，妇人出现在一处偏殿前时，脸色顿时变得阴沉无比。
　　此偏殿不但大门破碎，附近布置的几层禁制更是被人破除的一干二净。
　　更有数名身披绿色战甲的魔族守卫，东倒西歪的在大门外躺了一地。
　　青裙妇人口中一声咒骂，再无任何迟疑的张口发出一声凄厉长啸，直传九霄云外。
　　顷刻间，整座熏香寨都为之沸腾起来，修为低下的青翼人立刻闭门锁户，而一些修为高的魔族人，则一脸吃惊的纷纷从屋中走出，直往啸声处飞射而来。
　　同一时间，韩立已和豹麟兽汇合一起，并毫不犹豫的直奔寨子的偏僻一角激射而去。
　　在他身后不远处，那魔族男子则骑在了那头白色魔禽身上，拼命般的在后面紧追不舍。
　　当听到妇人的啸声传来后，韩立眉头微微一皱，后面的魔族男子则神色为之一厉，深吸一口气后，就要同样发出长啸之声。
　　但就在此时，前方的韩立忽然反手一抛，数百张金银色符箓同时往高处激射出去，并一闪的在虚空中消失不见。
　　一声轰鸣！
　　高空的天地元气为之一颤，一座宏伟殿堂虚影在五色霞光中浮现而出，往下方轰隆隆的一落而去。
　　魔族男子心中一惊，再也顾不得其他，手中白色羽扇冲空中狂挥几下，一股股飓风狂涌而出，奔高处宫殿虚影一卷而去。
　　飞沙走石之下，大有将宫殿虚影硬生生一吹而散之势！
　　但远处韩立却一声冷笑，冲高空宫殿虚影一点而出。
　　高空瞬间爆发出万道光芒，五色光霞更是往下一卷后，将所有狂风凭空卷的无影无踪。
　　而宫殿虚影一声轰鸣后，将措不及防的魔族男子罩在了其中。
　　魔族男子只觉眼前一花下，便已身处一片灰濛濛雾气中，远处隐约间都是楼阁亭台等模糊虚影，让其人一时不知身在何处地方。
　　这位青翼族魔尊脸色为之一变，毫不犹豫的将手中羽扇往空中一抛，直接幻化出十几条灰濛濛风蛟，直奔远处那些虚影飞扑而去。
　　此魔心里很清楚，纵然他能脱困而出，但显然无法再追上韩立了。
　　事实也的确如此！
　　韩立一看用符箓暂时困住了魔族男子，当即单手一掐诀。
　　一声霹雳！
　　韩立背后立刻浮现一对青白羽翅，微微一扇下，就化为一根青白光丝的激射而出，只是几个闪动，就消失在了黑暗之中。
　　一会儿工夫后，三座山峰间的乳白色雾海中，突然传出一声惊天动地的巨响。
　　一道一人粗的巨型剑光从雾气中蓦然一斩而出，寒光所过之处，竟将整片雾海从中一劈而开。
　　雾气发疯般的向四周一散而去，仿佛熏香寨的整座镇寨禁制，都被这剑光一击而碎。
　　但当青色剑光一闪消失后，雾海一角处有两道长虹激射而出，并一个盘旋后，向天边破空射去。
　　片刻工夫后，几声怒吼从雾海下方传来，数道五颜六色的遁光也从中激射而出，紧追前边两道长虹而去。
　　前边两道长虹中的一名窈窕身影，正是羽衣少女，另外一名青袍人影，则是韩立。
　　羽衣少女回首看了看后面数里外紧追不舍的五六名青翼族魔尊，嘴角微微一动，现出一丝轻笑来。
　　“韩兄，差不多了。我等甩开他们吧。”
　　“好，开始施法吧。”韩立听了这话，神念向后扫了一下，不动声色的点下头，接着遁光一顿，无数道银色电弧从体内狂涌而出，竟幻化成一只丈许大的银色雷鹏。
　　此鹏双翅猛然一扇，体表缭绕电光一声轰鸣，身躯一下狂涨十倍，化为了十丈之长，接着巨翅再一扇，就化为一道银弧的激射而出，只是一个闪动，就在天边消失的无影无踪。
　　至于另一边的羽衣少女，也在遁光中一滚化为一头五色彩凤，此凤体表五色霞光一卷，同样没入虚空不见了。
　　在后面追赶的数道遁光一顿，不由的停了下来，并纷纷现出了真身来。
　　其中一个女子，赫然是那名青裙妇人。
　　这些青翼族魔尊望着远处空荡荡的虚空，自然面色一个个铁青无比。
　　“竟然让两个贼子给跑了！看他们的变身难道是兽尊殿的那些老怪物？”一名须发赤红的老者，猛然一跺手中的一根漆黑拐杖，怒极的说道。
　　“会变化之术，可不一定就是兽尊殿的人。关键这二人跑到我们寨中做什么？青长老，你是最先示警之人，可有何发现？”另外一名浑身漆黑看不出本来面目的魔尊，冷冷的向青裙妇人问道。
　　“青灵殿的一名真血弟子，被这两人劫走了！”妇人略一迟疑后，有些惭愧的回道。
　　“果然又是为了青鸾真血而来之人！只有一名弟子被劫走，其他人无碍吗？”漆黑魔尊冷哼一声，不觉得太意外，并追问了一句。
　　“其他弟子都没有事，只是被迷昏了过去。只是被劫走的那名弟子，是真血弟子中潜力足以排进前五之人！”妇人摇摇头的说道。
　　“前五，这么说来还不能这般置之不理了。回去后，马上联系圣祖大人。这两人神通了得，只有圣祖大人亲自出手，才能拦下这两名贼子的。”漆黑魔尊阴沉的说道。
　　“只有如此了。若不将这二人擒住，那本族名声可就毁于一旦了。上一次真血被盗，已经是数万余年前的事情，看来不少人已经将凌源大人坐镇本族的事情，早置脑后了，该重新提醒他们一二了。”红发老者也赞同的说道。
　　于是这几名魔尊在原地嘀咕了几句后，最终遁光一掉头，原路返回而去。
　　这时，韩立和羽衣少女变身之后，一口气飞出了大半日，并最终找了一处隐蔽些的山洞，暂时躲入了其中。
　　“这些核心弟子身上说不定被人做了手脚，将真血取出，我等就马上离开此区域。”韩立一进入洞中，立刻冲羽衣少女沉声说道。
　　“这个自然，韩兄只要等我半个时辰，我就可将真血取出的。”羽衣少女嫣然一笑的回道，一只袖往地上一抖，顿时一块蓝色锦帕一飞而出，往下方滴溜溜的一转后，一名青翼族青年昏迷不醒的出现在了地面上。
　　“好，仙子抓紧一些，我在洞外替你护法一下！”韩立知道此等秘术不易被人打扰，口中说了一声后，就自觉的向洞外走去了。
　　羽衣少女轻笑一声，自然没有其他意见，手掌翻转下，立刻取出一叠阵旗阵盘，开始布置一个玄妙的法阵来。
　　半个时辰后，在洞口处双手倒背的韩立，听到一阵轻快的脚步声传来，神色一动后，立刻转过了身来。
　　羽衣少女正满面喜色走了过来。
　　“看仙子神色，真血应该到手了。”韩立目光一闪的问道。
　　“不光青鸾真血到手了，真血纯度还远超小妹想象之外，看来抓的这名魔族，在青翼族核心弟子中也不是无名之辈。不过越是如此，我们越要马上离开了。这是韩兄的那一份真血，道友接好了！”羽衣少女笑了一笑，抬手将一只白色小瓶抛了过来，神色又一凝的慎重说道。
　　韩立双目一亮，一只手掌虚空一抓，就将小瓶摄到了手心中，拧开盖子，神念往其中一扫。
　　“不错，的确是青鸾真血不假。很好，现在就离开铁沙岭。”韩立面上露出了一丝喜色，将小瓶一收后，立刻的说道。
　　于是二者，当即遁光一起，再次化为两道淡淡遁光往同一方向破空飞走了。
　　两日后，青翼族一队魔族，就在山洞中发现了那名人事不知的魔族青年。
　　其虽然性命还在，但体内蕴含的真血却一滴不剩了。
　　这自然引起了不少青翼族寨子的骚动，但是不久之后，一个更惊人消息却悄然的在高阶魔族间传开了。
　　他们一族视作靠山的那位凌源圣祖大人的化身，竟在不久前的一次远行后，身负重伤的返回了住处，并马上宣布闭关的不再接见任何外人。
　　一些知晓来龙去脉的魔族尊者，确认过此事后，为之大惊失色，几乎全都不约而同的闭口不言此事了，并且发出命令，严禁族人再谈论相关的事情。就这般，如此一件原本应该引起不少魔族势力注意的事情，竟这般硬生生的被压了下去。只在铁沙岭青翼族中传了几日后，就再无任何信息流露而出。


第两千八十一章 魔源海
　　一年后的某一日，魔界赫赫有名魔源海的海面上，一艘黑绿色巨舟在数条鲸鱼般海兽牵引下，在漆黑海面上破浪飞驰着。
　　在离海面不过百丈高的低空中，阵阵黑雾翻滚不定，并有一道道银弧闪烁不定，并隐约有轰隆隆的雷鸣声传来在巨舟前端，一男一女正站在船头围栏边，向前方海面眺望着什么。
　　“魔源海号称魔族起源之地，魔气之重果然名不虚传，只不过其中夹杂的混乱之气也同样不轻，一般魔族恐怕无法在此修行吧。”那男子面色淡金，面无表情的蓦然开口了。
　　“小妹可听说，这股混乱之气比起以前已经消散了不少。听说数百万年前，这里是魔族的禁地之一，一般人可无法随意进出的。说不定，再过一些年，这股混乱之气就会自行散尽，此海就可重新成为了魔族圣地！”那名女子身材娇小，脸庞秀丽，笑吟吟的说道。
　　这二人竟是陇家老祖和叶家的那位羽衣少女。
　　显然韩立等人已经和其他人重新汇聚到了一起，并一同驾舟进入了魔源海中。
　　“嘿嘿，就算这片海域有些什么诡异地方，我等历尽如此多辛苦才能来到此地，绝无半途而废的道理。唯一没想到的是，此地的雷电之力竟然如此之强，连在低空飞行都无法做到的。”陇家老祖有些无奈的回道。
　　“不是没有办法在低空飞行，而是无法长时间的用飞遁之术赶路。在如此密集的雷电攻击下，就算修为再深厚也无法支撑防护太久的。”羽衣少女嫣然一笑的回道。
　　“不管怎样，找到洗灵池坐落那座岛屿时间，恐怕比原先估计要长久许多。灵族几位道友提供的线索非常模糊，只有先找到具有类似特征那片海域，我等才可能找到此岛的。而以魔源海面积之广，现如今还真要有一定运气，才可能在一定时间内找到的。”陇家老祖叹了一口气，讲道。
　　羽衣少女听了此话，笑容一敛的沉吟起来，半晌之后才悠悠的说道：“我们的时间，并没有想象中的多，估计现在已经有些魔族势力注意到我们这些面孔陌生的合体尊者了。一旦他们弄清楚了我们的真正来历，麻烦之大可想而知了。现在每过一个月，我等暴露的风险就大上一分的。”
　　“这一点，陇某自然知道的。但就像先前说的那样，我们已经骑虎难下了，并且就差这最后一步了，说什么也只有咬牙坚持下去了。”陇家老祖神色一凛的言道。
　　羽衣少女叹了一口气，也不再接口什么了。
　　但这时，陇家老祖目光一闪后，忽然问出了一句让少女大感意外的话来：“这一次，韩兄和仙子比我等慢了一月有余，堪堪在约定时间才赶到约定的汇合地点。而我观仙子气息似乎比起上次分手时也略有不同，看来仙道友是在途中另得了什么机缘吧。若真如此，陇某可要先恭喜仙子和韩兄一声了。”
　　陇家老祖流露出大有深意的神色来！
　　“陇兄真是慧眼如炬，妾身的这点变化，竟也能一眼看破。不过我和韩兄是得了些许机缘而已，陇兄和晖道友的收获恐怕更多上几分吧？”羽衣少女脸色变了几变后，却咯咯一笑起来。
　　“听仙子口气，似乎知道些什么。不过放心，本座并没有追根寻底的兴趣。只是那么随口一问罢了！”陇家老祖却哈哈一笑起来。
　　羽衣少女嘴角微微一瞧，脸庞上同样泛起了似笑非笑神色同一时间，在巨舟底层的一间屋子中，韩立盘坐在一张木床上，通过一缕隐匿之极的神念将陇家老祖和羽衣少女间的对话听得一清二楚，淡淡一笑后，就将放出的神念一收而回，目露沉吟的自行思量起来。
　　一年前，他和羽衣少女在得到了青鸾真血后，还是在铁沙岭的边缘处被那位凌源圣祖化身拦住了。
　　结果一场大战下，韩立在羽衣少女的异宝辅助下，再加本身又略动用了几种真正神通，就将那圣祖化身困住并击成了重伤。
　　这位凌源圣祖化身受此重创后，即使后来脱困后也不敢再继续追下去，只能无奈的退回了铁沙岭。
　　韩立和羽衣少女在没有追兵下，自然就大摇大摆的继续上路了。而二人下面的路程，较为顺利了。即使途中遭遇了一些小波折，自也都被轻而易举的化解了。
　　在半月前，最终在海边约定的一座魔族港口处，二人和陇家老祖还有那一干灵族人汇合了。
　　但一见面后，韩立有些吃惊起来！
　　这一次，陇家老祖晖姓修士没有事情，而一干灵族中的那位“金长老”却不见了踪影。陇家老祖也是大感意外，略一询问后，灵族人才含糊的答复那位“金长老”出了意外，已经回归灵类本源的陨落掉了。
　　至于具体是何种意外，灵族人却没有细说的意思。
　　韩立和陇家老祖等人自然也不好再追问下去，但心中自然都是有些惊疑的。
　　韩立想到这里，眉头下意识的一皱，眼前又闪过那名叫“止水”的灵族青年的面容来。
　　此人一直给韩立一种不舒服感觉的圣灵，这一次见面后，身上散发的那股原本越来越重的阴寒煞气，竟然一下荡然无存了，变得和其他圣灵一般无二的样子。
　　这让韩立暗暗称奇，同时心中隐隐觉得那位金长老的意外，说不定就和此人有些干系的。
　　当然此种猜测，他是没有丝毫证据的，但是对这位灵族青年不觉又多加了几分关注。
　　韩立想到这里，双目微微一眯，念头一转下，忽然单手一翻转，一个白色小瓶无声的出现在了手心中。
　　用手指在小瓶上慢慢抚摸了几下后，脸上又不禁闪过一丝高兴之意。
　　有了这青鸾真血，惊蛰决就可多出了一种变化来，并让其他几种变身威能也随之大涨不少。
　　而这青鸾的最出名的神通，就是控风之力了。
　　据说此真灵本就诞生在九天玄风之中，一旦发怒起来，放出玄风足可翻天覆地，灭国毁城，堪称恐怖之极！
　　韩立对这玄风之力自然极为好奇，但并未像羽衣少女那般在途中就服下真血，并马上炼化起来。
　　惊蛰决和一般的功法不同，随着炼化的真血见多，炼化过程也越来越长，并且越是忌讳打搅和半途而废的。
　　故而他一开始就决定，等魔界之行事了后，返回灵界再正式炼化这青鸾真血。
　　他心中如此想着，手中白光一闪，小瓶就再次消失不见了。
　　下面的时间，韩立就将所有杂念一收，开始闭目入定起来。
　　一天天的过去，时间流逝飞快，黑绿色巨舟在黑色海面上一行，就是三个月之久。
　　韩立等人则分成几波的，每每两人的在船头负责操控此舟探查附近海域，其他之人则在船舱中闭目养神。
　　而这段期间除了碰上几头不知死活的海兽外，巨舟倒也一路通畅，并未遇到多大的麻烦。
　　但可惜的和灵族提供线索相符特征的海域，始终都未碰见过。
　　这一日，恰好轮到韩立和那位千秋圣女负责操控巨舟。
　　韩立站在船头上，望着远处海面，一言不发。
　　而千秋圣女则不知从何处取出一块金丝蒲团，在韩立一侧数丈远处的盘坐上面，双目微闭。
　　二者看似均都安静之极，但均都将庞大神念之力放出，不停搜索着方圆万里内的一切海面。
　　忽然间，韩立神色一动，目光闪过一丝精芒来。
　　“怎么，韩兄莫非发现了什么？”一旁的千秋圣女瞬间感应到了韩立神念波动的异样，当即双目一睁的望过来。
　　“左侧，三千里外！”韩立干净利索的回了一句，丝毫废话没有。
　　千秋圣女闻言，毫不犹豫的神念往所指海域一扫而去。
　　片刻工夫后，此女脸上露出了惊喜的表情，并难掩兴奋的立刻冲韩立说道：“魔猿礁，这和描述的一般无二，的确是此礁石不假。韩兄，你立刻掉转方向，我马上将其他人也唤出来！”
　　韩立自然没有其他意见，点点头后，也就立刻单手一捏法诀，往前方拉舟的那些海兽扬手打去。
　　顿时几道五颜六色灵诀激射而出，一闪即逝的没入这些海兽身躯之中。
　　几头海兽立刻发出低沉的吼声，方向一变下，拉着巨舟向左侧飞驰而去了。
　　同一时间，千秋圣女也已经用秘术通知了陇家老祖等一干人。
　　一会儿工夫后，所有人都出现在了船头处，并同样用神念往同一方向查看而去，结果人人均都精神为之一振。
　　虽然巨舟无法飞遁，但在海兽全力拉扯下速度也绝称不上多慢的。
　　两个时辰后，远处海面上出现一座孤零零的“山峰”，一座半截插入低空黑云之中，半截直接裸露在海面上的黑黝黝山峰。
　　不可思议的是，整座山峰竟然异常酷似一头两臂朝天挥舞的巨猿，并且眼鼻口耳等器官也都一一俱全，虽然近看异常粗糙，但是远远望去却栩栩如生一般。


第两千八十二章 雷海
　　“看来应该不错了，的确应该是那座魔猿礁。”千秋圣女凝望了山峰好半天，才轻吐一口气的说道。
　　“按照千秋道友所言，那座岛屿就在魔猿所望方向，一个月行程外的海域处，如此说来，应该朝西南方向而去了。”羽衣少女上下打量了山峰几眼后，朝西南方向遥望一下，冷静的说道。
　　“按照本族那位大人留言，那座岛屿的确是在此大概位置处，但是……”千秋圣女露出几分迟疑之色来。
　　“到了此时，道友还有什么不可明言的事情？”陇家老祖目睹此景，眉头一皱，有些不快的说道。
　　“陇兄误会了，并不是妾身有什么地方隐瞒不说，而是那位大人除了前边所说的线索外，还在最后暗示我等后人靠近岛屿时，一定要千万小心，似乎那岛屿附近还有什么不知名的危险。不过这位大人遗训对此只是舍糊一提，我等也不知道详情的，故而先前未向几位道友提及此事。”千秋圣女解释的说道。
　　“有这等事情！贵族那位大人也是一名大乘存在，连他都觉得有必要小心的话，对我等来说恐怕极为危险了。我等过去的时候一定要做好一些防范手段才可。”韩立听了这话，脸色一凛。
　　“不错，到了此时，诸位道友还有什么备用手段，都可提前准备了。回头老夫会在巨舟上布置下几座法阵，起码可以增强灵舟大半威能的。”灵族那名老儒轻咳一声的说道。
　　陇家老祖脸色变化了一番后，也慎重的言道：
　　“陇某手中还有两具上古时期遗留的石傀儡，虽然攻击手段单一了一些，但单论防御能力，却足可和合体修士媲美的。但想要催动它们的话，必须提前十几天就开始施法祭炼一番才行。”
　　“韩某有一套魔幡，威力不小，也布置在舟上吧。”韩立沉吟一下后，开口说道。
　　这套魔幡，自然是得自被其击杀的某位魔族尊者之手，对一般合体修士而言，威能的确不容小瞧的。
　　“我饲养有几条寒水犀，称得上是皮糙肉厚，并且喷吐的寒气也颇为厉害，就用它们代替现在的海兽吧。”千秋圣女沉吟一下后，却如此的说道。
　　其他几人见韩立等合体后期修士率先做出表示，稍一合计下，也纷纷的拿出了一些宝物来……
　　所有人心中都很清楚，拿出来的这些东西绝不是众人手中真正的保命之物，但是如此布置一番后让巨舟保命能力大增。
　　众人也凭空安心了许多！
　　接下来的时间，巨舟方向一变，直奔西南方向飞驰而去。
　　不少人开始在巨舟上忙碌起来。
　　韩立也将手中的那一套魔幡，按照插到了巨舟的几个要紧之处。
　　那名老儒更是开始在巨舟体表铭印一些符文花纹，并镶嵌一些阵盘到其面。
　　不久后，整条巨舟涣然一新。
　　在前边拉舟的海兽也换成了八只五六丈长、体表泛起一层蓝光的犀牛模样海兽！
　　一个月的时间，转眼而过！
　　这一日，巨舟仍然飞驰在魔源海上，但是原本风平浪静的黑色海水，彻底汹涌澎湃起来。一波波滔天巨浪，从四面八方冲巨舟狂打而来。
　　低空的黑云，竟已经降低到了五六十丈的高度。
　　从云雾中传来轰隆隆的狂风之声，一道道银弧狂闪下，更是不时有巨大电弧从空中坠落而下，直接劈在了巨舟之上。
　　巨舟却被一层绿莹莹的光幕笼罩住，电弧击在上面略微一闪外，就若无其事的样子。
　　而在巨舟前方，韩立陇家老祖千秋圣女等人稳稳的站在那里，并低声的议论着什么，神色颇为凝重。
　　“已经进入这片海域七天了，还未发现这座岛屿。难道贵族那位大人口中的危险，指的就是眼下这点风浪吗？”陇家老祖望着巨舟外的一波波的巨浪，脸色有些阴沉。
　　“陇兄说笑了，当然不可能只指这点小麻烦！现在关键是，我等神念在这片海域大受干扰，只能感应到十里内的动静，如此的话，找到那座岛屿可要麻烦的多了。”千秋圣女皱眉的说道。
　　“幸亏韩兄和白兄都拥有灵目神通，可以看到更远一些地方的东西，否则我等真要变成大海捞针了。”陇家老祖扫了一旁的韩立和那位被白光笼罩的圣灵一眼，又叹了一口气的言道。
　　此刻的韩立，双目蓝芒闪动的向巨舟一侧眺望着。
　　另一侧浑身散发白光的白戚，虽然面目仍然无法看清，但隐约可见一道白光从其额头处喷射而出，并虚影般的远远没入另一侧汹涌而来的巨浪之中。
　　“陇兄最好不要太指望我的明清灵目真有多大用处。我这灵目和白兄的天赋灵目不同，是后天修炼而成的，每一次动用都要耗费大量法力，不可能的太频繁使用的。”韩立闻言，目中蓝芒一敛，并转首苦笑一声的说道。
　　“韩兄过谦了，虽然道友灵目无法持续动用，但能辅助白道友一二的话，也是大增我们寻到目标的几率。”千秋圣女轻笑一声，十分客气的说道。
　　韩立听了这话，嘴角抽搐一下的苦笑一声，没有再分辨什么，就再次调动体内法力，将灵目神通催动起来。
　　陇家老祖千秋圣女二人虽然没有灵目神通，但也没有马上回到舱中的意思，就静静呆在一旁的分别思量着什么。
　　不过二者神色平静，倒也看不出心中所想内容。
　　时间一点点的过去！
　　韩立又一次目中蓝芒一敛，在原地调息了好一会儿后，才漫不经心的再激发灵目，向远处海面望去。
　　但这一次，其瞳孔中蓝芒只闪动了几下，脸色就一下变的惊疑不定起来，并猛然一下调体内大半法力。
　　目中蓝芒一下变得越发耀眼起来，甚至其他人只是远远看上一眼，都会大感双目有些刺痛之感。
　　韩立这般异样举动，自然一下将陇家老祖和千秋圣女惊动了。但二人没有人出言打扰什么，反而惊喜交加的目光一转，同时注视着其一举一动。
　　“白兄，你也往我这边五千里外的地方看上一眼吧，看看是否是我看错了什么。”韩立深吸一口气，蓦然冲白戚说道。
　　“五千里，韩兄能看到如此之远！这般远的话，白某只能勉强一试了。”白戚吃惊的望了韩立一眼后，才勉强点头的答应一声。
　　随后他头颅一偏，喷出的那道白光方向一变，也向韩立所望方向一扫而去，同时身上白光一阵流转，愈发明亮起来。
　　“那边果然好像有些什么东西，但是太远了，我无法看到的清楚，并不能肯定那就是一座岛屿。”半晌后，白戚喷出的白光一黯，才沉声的说了一句。
　　“二位道友，你们到底看到的是什么？”陇家老祖再也忍不住的出声了。
　　千秋圣女自然也凝神细听着。
　　“那边有一片被雷电笼罩的区域，在里面好像有一片黑影，但是因为雷电之力遮蔽的缘故，无法看的太清楚了。”韩立没有卖关子的直言了。
　　“雷电，我们这边不是同样有雷电之力吗，有何区别的？”千秋圣女眉头一皱，有些不解的问道。
　　“太具体的韩某也无需多说什么，二位道友等到了近前处一看就知道了。”韩立摇摇头，神色有些怪异的回道。
　　“好，马上掉转船头！”陇家老祖闻言，毫不犹豫的说道，接着就单手冲前方八只寒水犀遥空一点。
　　顿时巨舟一颤之下，立刻方向一偏的向韩立所望海域飞驰而去了。
　　这时，在陇家老祖传音下，其他灵族人和羽衣少女等人也纷纷从船舱中走了出来，脸上也充满了兴奋之色。
　　小半日后，巨舟就到了数千里外地方，并最终看到了韩立口中所指的那片海面。
　　只见前方漆黑海面上，一大片银色电光仿佛瀑布般的从空中狂涌而下，狠狠击在海面之上，并化为无数雷电之球在海面上漂浮晃动，然后再一一的爆裂而开，形成一大片雷海之地。
　　轰鸣之声，响彻洞天！
　　而透过空中瀑布般的雷雨，隐约可以在雷海里面看到一大片模糊黑影，不过在刺目电光之下，一般人根本无法看清什么。
　　但如此近距离下，这对拥有灵目神通的韩立和白戚来说，却自然不算什么了。
　　远在千里之外，二者就同时肯定了雷海中的黑影，正是一座巨型岛屿。只是整座岛屿四面八方，都被同样的雷海遮挡住了。
　　他们无论走哪一方向，都不可避免的要硬闯一番。
　　“难道那所谓的危险，指的是这些雷电。若是如此的话，虽然有些麻烦，但闯过去应该不成问题的。”陇家老祖凝望着前方的雷海，略有思量的说道。
　　千秋圣女黛眉紧皱，一时间并没有出口反驳什么。
　　“陇兄若是这般想的，可是想错了地方。”韩立抬首往远处雷海上方仔细看了几眼后，目中蓝芒一闪，忽然这般的说了一句。
　　“韩兄这般说，莫非另有什么发现？”陇家老祖心中一惊，凝望韩立的缓缓说道。


第两千八十三章 黄金蟹
　　韩立微微一笑，只用手指往雷海上空乌云一点，就不再说什么了。
　　其他人还在有些疑惑的时候，白戚也用灵目往云中一扫，一下失声出口：“那是什么魔物，好大的一只！”
　　其他几人一怔，同样双目望去，但只见乌云中电光闪动，根本无法看清什么。
　　这时韩立轻吸一口气后，单手虚空一抓，一口青濛濛的长剑在手心中浮现而出，并一抖之下，冲远处上空虚空一斩。
　　一声清鸣后，一道青色剑光一卷而出，一个闪动下，化为了百余丈之巨，轰隆隆的往前方乌云一劈而下。
　　这一斩，韩立已经动用了莫大神通，声势之大，让众人都为之骇然！
　　青光所过之处，附近虚空为之扭曲，雷海上乌云竟被硬生生的斩出一道天堑般的奇长裂口。
　　而透过此缝隙，陇家老祖等人才隐约看到一只山岳般的金色巨兽，静静悬浮在高空之中。
　　此兽体积巨大之极，通体金光灿灿，并有无数根奇粗电弧缭绕全身，好不耀眼异常！
　　陇家老祖只看到一片金色硬壳，以及一根根倒竖其上的尖刺，竟一时无法分辨出是何种魔兽来。
　　从裂口中散发出的巨兽的一缕气息，就让一干合体存在更是人人面色大变了。
　　神念一接触魔兽气息，竟无声无息的被一吸而入，根本无法探测出丝毫深浅来。
　　而气息中蕴含的那一缕若有若无的威压，让陇家老祖等合体后期修士，也感到心惊肉跳。
　　如此可怕气息，陇家老祖等人心中顿时狂跳的闪现出“真灵”二字来。
　　更诡异的是，韩立弄出这般大举动来，这头金色巨兽仍然在原处一动不动，仿佛陷入了沉睡中一般。
　　不过也幸亏如此，否则巨舟上一干人等哪还敢停留半分，早就毫不犹豫的逃之夭夭了。
　　但就这样，晖长老等人也面色苍白，目光飞快的四下乱转，大有那金色巨兽稍有异动，就立刻从舟上飞遁而走的架势。
　　一干人等竟一时间在巨舟上沉寂无声起来！
　　好一会儿后，那白戚蓦然的说了一句让其他人心中一松的话来。
　　“诸位道友不用担心，此兽身上丝毫生命迹象没有，应该只是一具遗骸而已。”
　　“什么，只是一具遗骸，白兄不会弄错吧。”羽衣少女还是有些惊疑的问道。
　　“在下修炼过一种神通，可以感应一切生灵的生命迹象。白某之所以先前未发现空中这具遗骸存在，也是因为此神通没有反应的缘故。”白戚面无表情的说道。
　　“白兄如此一说，小妹就放心了。一具遗骸，残留气息还这般可怕，看来十有八九真是一具真灵遗骸了。”羽衣少女彻底放下心来，但再次望向雷海上空时一对美目不禁发亮起来。
　　真灵遗骸的价值之大，可想而知了！
　　别的不要说，只要遗骸中能残留一些精气真元，对他们一干合体修士都有莫大的好处。
　　更别说，真灵身躯本身就是这世间最珍稀的炼器炼丹材料，区区一小截，就足以让无数炼丹炼器宗师为之疯狂的。
　　其他人也一下怦然心动起来。
　　韩立摸了摸下巴，嘴角却泛起一丝高深莫测的表情。
　　这时，被剑光斩出的巨大缝隙，在四周乌云一阵翻滚下缓缓的弥合如初，将金色巨兽身躯再次遮掩了起来。
　　众人这才神色各异的将目光一收而回。
　　“白兄，你可看清楚此兽是何种真灵所留的遗骸了。”千秋圣女眼珠微转之后，向白戚问道。
　　在场的诸多合体存在，也就只有韩立和白戚可以用灵目直接观察到金色巨兽的完整面目，故而此女才会有此一问的。
　　“是一只金色巨蟹，只是前边拥有四只赘钳！”白戚盯着空中乌云一会儿后才双目一眯的回了一句，并不太肯定的样子。
　　“巨蟹，金色巨蟹？世间有此种真灵吗？”众人听了都为之一怔，羽衣少女更是脱口问道。
　　“没听说过！灵界流传的诸多真灵中，并没有与此相符的。不过这也并不奇怪，真灵诞生在诸多界面之中，有些我们无法知晓的真灵存在，也是正常的事情。”陇家老祖略一思量后凝重的说道。
　　“嗯，陇道友这话有理，此兽可能真是我们不知道的一种真灵。不过它既然已经陨落，这就是我等的机缘到了。”晖长老目中闪过一丝兴奋的说道。
　　“不错，既然遇到此等机缘，自然绝不能放过的。”
　　“如此大真灵法体，即使平分下来，我等收获之大也远超想象的。即使无法找到洗灵池和净灵莲，我等也不虚此行了。”
　　其他人也连连点头的赞同道。
　　显然此刻，大半人都因为这意外收获，而有些激动起来。
　　但就在这时，韩立蓦然说出一句让所有人一呆的话来：“诸位觉得，这具遗骸呆在此地有多久了？”
　　“虽然不太清楚，应该不会太短吧。”千秋圣女眉头一皱，似乎也想起了什么来。
　　“这里虽然对我等来说比较难找，但对高阶魔族来说，发现此地应该不是什么难事吧。诸位道友觉得，若这遗骸真这般好取走的话，那些高阶魔族会一直放置这里专门留给我们吗？”韩立平静的反问一句。
　　一听此话，晖长老羽衣少女以及一干灵族圣灵，均都脸色再次一变，换上了若有所思的表情来。
　　“韩兄话中之意是指这具遗骸并不像看上去的这般好收取，魔族知道其中厉害，所以才任凭其留在这里！”陇家老祖面上诧异之色一闪的说道。
　　“嘿嘿，这应该只是其一吧。”韩立轻笑一声，大有深意的言道。
　　“哦，韩兄莫非还发现了什么？”千秋圣女真有些意外了。
　　“若韩某没有猜错的话，这金色巨兽并不是什么真灵遗骸，而只是一头魔晶傀儡而已。”韩立叹了一口气，面露一丝苦笑的说出了让其他人大吃一惊的话来。
　　“什么，傀儡！不可能，这世上怎可能会有如此可怕的傀儡？魔晶傀儡，又是什么东西？”晖长老连连摇头，一脸的不信之色。
　　陇家老祖和千秋圣女互望一眼后，也都露出了难以置信的表情。
　　倒是那白戚一愣之后，急忙又用灵目向雷海上空一扫而去。
　　而那名灵族老儒听到魔晶傀儡等字眼后，脸上神色虽然不变，但心中骤然狂跳几下。
　　“魔晶傀儡是魔界的一种秘制傀儡，我等灵界并没有此等秘术的。在下在幻夜城时特意钻研过相关秘术，几位道友先看看我仿制的一具魔晶傀儡，就知道在下所说不假了。”韩立叹了一口气，也不多分辨什么，袖子一抖，一团绿光激射而出。
　　一个闪动下，一只通体碧绿的巨狼就一下出现在船头上。
　　正是韩立前些时候亲手炼制的一头低阶魔晶傀儡！
　　陇家老祖等人的目光，自然一下被巨狼傀儡吸引了过去，并上下仔细打量起来。
　　“恐怕韩道友所言不虚，我细看那金色巨蟹身躯上的一些斑纹和这头魔晶傀儡身上的十分相似，恐怕二者真有些关联的。我说无法从其身上感应到生命迹象，原来是一具傀儡，这倒是白某先前有些大意了。”白戚额上喷出的白光一收之后，有些苦笑的冲众人说道。
　　“真有此事！”
　　“可若真只是一具傀儡的话，怎会被人遗弃在这里。光看其散发的气息，就可知道其的可怖之处。”
　　“这世间难道真有真灵级傀儡不成？”
　　其他人闻言，不禁有些将信将疑起来，一时间纷纷开口。
　　就在这时，白戚却一张口，二话不说的喷出一面深蓝色的铜镜来。
　　此镜在其身前滴溜溜一转后，竟稳稳的停在身前丈许远的地方。
　　白戚额头灵光一闪，顿时一道白光喷出，并无声的没入古镜之中。
　　下一刻，原本空空如也的镜面一阵模糊后，竟一下幻化出一幅清晰异常的画面来。
　　画面中金光灿灿，电光缭绕，赫然正是那只藏身在乌云中的金色巨蟹真容。
　　“这莫非就是贵族赫赫有名的灵光回溯之术！听说此术，可以将施术人许久前看到听到的一切，都一丝不差的全部呈现出来。”陇家老祖目睹此景，有些动容了。
　　“几位道友可以细看一下这巨兽模样，是否真和韩兄的这具魔晶傀儡有相似地方！”白戚淡淡的点下头，就用手指一点铜镜的说道。
　　不说一干灵族人，羽衣少女和晖长老显然也是听过灵光回溯术的名头，神色一凛之后，同样凝神向铜镜中的巨蟹望去。
　　一盏茶工夫后，当秘术一解，铜镜中景象消散后，陇家老祖苦笑一声的说道：“看来韩兄之言果然不假，这巨蟹真的只是一具傀儡而已。若是如此的话，我们也没有必要冒风险将其取出来了。这傀儡气息如此强大，还被人抛弃在此地，想来是毁坏到无法修复的地步。否则就算有再大危险，那些高阶魔族决不会任凭其留在此地的。”
　　“的确如此，我们空欢喜了一场，还是想想如何才能通过眼前雷雨，进入里面的岛屿上吧。这才是我们此行的真正目的。”千秋圣女也神色一正的言道。


第两千八十四章 三大始祖
　　“此地雷电之力如此狂暴，并形成了雷电之海，显然和空中这具魔晶傀儡也是大有关系的。就不知通过这雷海，是否会触动它身上什么禁制。这傀儡气息如此可怕，几乎不下于真灵存在，只要身上禁制威能还能残留一两分。我等想要通过这片雷海，恐怕要冒上不小风险的。”韩立缓缓的说道。
　　“灵族那位大人所指岛屿附近危险，显然就是这片雷海和此傀儡了。若有其他取巧通过方法肯定会留言指点一二的。既然没有，那只有冒险硬闯了。我等如此多人联手，纵然不及大乘之士，但同心协力下，想来还是能够通过此区域的。只是一些元气损伤恐怕无法避免了。”陇家老祖思量了一下，神色凝重的说道。
　　“已经到了此地，自然没有再畏缩不前的道理。诸位道友都准备一下，我们马上闯过这片雷海吧。”千秋圣女点了下头，玉容一凛的模样。
　　白戚等人自然没有反对之意，当即一干人开始在灵舟上忙碌起来，或激发法阵，或催动宝物。
　　一时间，墨绿色巨舟上浮现出五颜六色的数层光幕，更有十几件式样各异的宝物虚影，直接从光幕中飞射而出，并狂涨巨化，将巨舟笼罩其下的样子。
　　这一切还不过只是刚开始而已！
　　两声轰鸣后，在巨舟前端和尾部同时爆发出刺目青光，两尊青石巨人同时一现而出。
　　这两尊傀儡均都身高十丈之巨，青石身躯上遍布黄色符纹，脸孔部位除了一只深凹巨目外，竟没有鼻口等东西。
　　更让人吃惊的是，两具青石傀儡远远看去有些残旧的样子，但只是往两端一站，就有一股蛮荒沧桑气息从身躯中散发而出，给人一种极其压抑的感觉。
　　正是陇家老祖的那两具上古傀儡。
　　“道友的这两具傀儡果然不凡，恐怕实力真不在一般合体修士之下。如此珍贵傀儡，陇兄真舍得用它们来抵挡雷海中的万雷之力，不怕有所损伤吗？”羽衣少女目光一接触这两具巨大石人，美眸不禁一缩后，向附近的陇家老祖问了一句。
　　“这两具上古傀儡虽然威力不凡，但是当年得到之时就有些残破了，顶多只能支撑一场大战就会碎裂掉。外加激发它们需要提前十余日就要开始祭炼一番，故而并没有叶道友想象中的那般实用。”陇家老祖摇摇头，略有些惋惜的回道。
　　“原来如此。只能动用一次，这还真是可惜了。”羽衣少女这才有些恍然了。
　　另一边处，韩立也激发起布置在巨舟上的那些幡旗。
　　顿时一股股黑气从幡上狂涌而出，化为一道道碗口粗的黑色锁链，密密麻麻的往空中交织激射后，形成一张巨网护住了整艘巨舟。
　　在灵舟前端处，千秋圣女单手高举一面银色玉牌，对准海中八只寒水犀口中念念有词着。
　　“噗嗤”几声！
　　从玉牌上喷出八团银光，一闪即逝的没入寒水犀身躯中。
　　巨舟前方海水一阵翻滚，八只巨犀身上各自浮现出一件银灿灿的甲衣，紧紧的贴在身躯之上，尺寸丝毫不差，仿佛天生就是为这些海兽炼制而成的战甲。
　　寒水犀一穿上这些银甲，口中同时发出欢快的长嘶声，气息比先前一下增强大了小半有余。
　　“兽甲？”
　　附近的晖长老见到此幕，暗赞一声，面上闪过一丝啧啧称奇之色。
　　顾名思义，兽甲自然是专门给一些灵兽炼制的战甲。只是和人族的普通战甲不同，这些兽甲不但具有防御奇效，更可以在短时间内激发灵兽潜力，让其实力大增不少的。
　　不过此种兽甲，只能针对一些特殊灵兽而加以炼制而成，并且只有灵族人才能懂的炼制秘术，故而外界很少可以见到。
　　这位晖长老也是第一次亲眼目睹，在见到那八只寒水犀气息增强如此之多后，心中自然有些火热了。
　　现在这位陇家长老也没有闲着，正将一面血红小伞抛出，冲其打出一连串法诀，让此宝幻化成一团闻之欲呕血光，往高空激射而去。
　　片刻工夫后，众人全都施法完毕。
　　当即在千秋圣女一催八只寒水犀下，巨舟就弩箭般的奔远处的雷海飞驰而去。
　　韩立站在巨舟一侧的船舷处，双目微眯的望着马上就要进入的雷电之海，面上神色平静之极。
　　船头处，千秋圣女神色凛然，而静静站在旁边的那名叫止水的灵族青年，在巨舟进入雷电之海的一瞬间，原本木然脸孔竟然有一丝不经意的抽搐，同时一只缩在袖中的手掌忽然浮现出一只不知名的金色符纹，微微闪动不已。
　　同一时间，乌云中的那只巨大金蟹，一只擎天柱般的下肢蓦然轻轻—颤，同样—枚—般无二金色符文在表面浮现而出，但一闪即逝后，就再无其他变化了。
　　而这一切，下方的陇家老祖等人自然均都一无所知。
　　雷海中的岛屿上，一名盘坐在一片翠绿欲滴池塘边的白衣女子，眉宇间一枚粉红花纹一闪的浮现而出后，顿时一对星辰般的美目一睁而开，并露出一丝淡淡轻笑。
　　此女笑容，足以让百花为之失色。
　　而在女子背后处，一名身穿黑甲的丑陋大汉目睹女子笑容，也一时心神为之恍惚，等回过神来之时，白衣女子身影早已在池塘边消失的无影无踪。
　　“嘿嘿，看来那些家伙终于来了。”黑甲大汉一声低语，狰狞之色为之显露，身形一晃后，大步向某个方向飞快走去。
　　魔源海离雷海不知多远处的一座被黑气常年笼罩的巨型岛屿上，一座几乎半耸入云的巨峰顶部，一名看似年轻的黑袍青年，正站在一块不大的田圃前，俯身观察眼前的一株晶莹剔透的紫红色灵药，神情专注之极。
　　这药铺不过数丈大小，但四周砌成而成低矮围墙，竟然是一块块紫金色的晶石，而药圃中泥土却是一粒粒仿佛白玉般的细小晶粒，每一粒都饱满异常，散发着扑鼻的奇香。
　　而在离药圃相邻的其他几大片田圃中，则种植着其他一些不知名的灵药。
　　在这些田圃附近则种植着一株株丈许高的古怪植物，每一株都笔直仿若刀剑，顶端处则结出一颗鲜红如血的细长果实，尺许来长，一头尖利无比。
　　正是韩立曾经见过一次的血牙米。
　　不过他见过的那一粒，不过半尺来长，无论香气还是饱满程度都明显远逊眼前的这些。
　　这些在一般魔族眼中，珍稀无比的灵物，此刻仿佛普通灵药般的被随意的种植在四周处，将这些田圃分成不顾则的一块块。
　　其他田圃中，全都是十几数十种的灵药种植在一起。唯独黑袍青年眼前的那个微型田圃中，只有那孤零零一株紫红色灵药而已。
　　而且这灵药不过五六寸长，既没有开花，也没有结果，只有五六片细长叶子，除了有些晶莹外，实在看不出有何特殊之处。
　　但黑袍青年此刻眼也不眨的盯着这株灵药，仿佛全部心神都放在了上面一般。
　　忽然间其一只手腕上泛起一团黑芒来，紧接着一枚黑亮符文在肌肤上浮现而出。
　　黑袍青年仍然死死的盯着眼前的灵药，对手腕上的异样根本没看上一眼。
　　好一会儿后，那株紫红色灵药忽然“噗嗤”一声，泛起一层金黄光霞，叶片并以肉眼可见速度飞快变成了淡银之色。
　　黑袍青年见此，面上顿时闪过一丝喜色。
　　但是下一刻，紫红色灵草猛然间一颤，药材竟瞬间的枯萎缩小并最终化为一道灰气的消失不见了。
　　“怎么可能，竟然又失败了。倒底哪一步出错了。是灵种培植时间太短，还是我用的银河天尘的精纯程度不足？”
　　黑袍青年面容一下扭曲起来，一声低吼后，猛然站起身来，并随手向身前田圃狠狠一击，一颗漆黑光球激射而出。
　　“轰隆隆”一声巨响，整座山峰为之晃动。
　　田圃在一接触光球的瞬间，就立刻无声的飞灰湮灭，并在地面上现出一个漆黑无比的黑洞。边缘光滑无比，并深不可测直达山峰底部的样子。
　　好一会功夫，黑袍青年面容才重新平静下来，这才抬起手腕往上面浮现的那枚黑色符文扫了一眼。
　　“哼，竟然又有人闯那苦灵岛了。多半又是灵界那些不知死活的家伙！也好，就拿你们来承受本始祖的怒火吧。”青年冷笑的自语两句，袖子猛然一抖，顿时眼前黑色光霞一卷，身前虚空中多出一头百余丈长的三首黑蛟。
　　赤目血爪，口喷黑焰！
　　“走，去苦灵岛！”青年身形一个模糊后，就诡异的出现在了三首蛟龙身躯上，并冷冷的一声吩咐。
　　三首黑蛟，三颗头颅各自发出低吼之声后，四足浮现朵朵黑云，庞大身躯立刻腾空而起，并在空中一个盘旋后，就带着黑袍青年直奔雷海方向激射而去。
　　魔界一片无边无际的山脉深处，一座地下宫殿中，一具透明的水晶棺木中，一名身穿金色长袍的中年人，静静的躺在其中。
　　在金袍人脖颈一侧处，一枚金色符文正闪闪发光，但其双目紧闭的无动于衷，一副生死不知的样子。


第两千八十五章 灵岛
　　雷海之中，黑绿色巨舟仿佛一片树叶般在雷电轰击中晃动不已，但在十几件宝物和数层光幕抵挡下，仍摇摇晃晃的向前行进着。
　　空中落下电弧声势惊人，但是在舟上一干合体存在共同出手下，仍尽数接了下来。
　　不过这雷海的诡异还大出乎众人预料，方一进入雷海中，空中劈下雷电竟一下比先前密集了两三倍之多。并且每一道中除了雷电之力外，还隐隐蕴含一种不知名力量，每一击下都让巨舟为之一沉，重逾百万近以上。
　　尽管八只寒水犀已经拼命拉着巨舟向前飞驰，但在雷电之力阻挡和巨舟忽轻忽重的诡异分量下，移动极其缓慢，半晌工夫才走出数里之远。
　　要不是站在船头和船尾的两头青石傀儡，时不时冲空中击出一团团车轮大小青光，硬生生将部分雷电冲散一些，恐怕巨舟还真要寸步难行的。
　　“不行！如此慢，我们要走到何时才能到达岛屿。千秋道友，这具灵舟是你所有，可有什么方法变的更快一些。”正站在船头的陇家老祖目睹此景，焦虑的冲一旁灵族女子问了一声。
　　“我可以用秘法点燃八只寒水犀的精血，让它们肉身临时强大倍许，但如此做的话，这八只灵兽可就彻底毁在此地了。”
　　千秋圣女面容抽搐一下后，有些迟疑的回道。
　　这八头寒水犀，每一头都有炼虚期中期修为，是此女花费了大笔心血培育出来，是另有其它大用的。若是在这里全都废掉，自然心中大为不舍的。
　　“现在是何等时候了，哪还能顾惜什么灵兽。只要能尽快冲出此区域，找到洗灵池和净灵莲，什么损失不可以弥补的。”陇家老祖情急的大声说道。
　　“好，我这就施展此秘术，还望道友护法一下。此法忌讳打扰的。”千秋圣女身为灵族圣女，自是果断异常之人，略一思量后，当即一咬牙的轻点下头。
　　陇家老祖闻言大喜，满口的答应道：“道友放心，只要有老夫在，绝不会让外力干扰道友分毫的。”
　　话音刚落，陇家老祖一根手指分别冲两只青石傀儡虚空一点，脸孔上浮现出一层金气。
　　巨舟两端的青石傀儡，原本正在挥动拳头的向高空狂击，在被陇家老祖用法诀一催动下，四臂竟同时一凝的垂落下来，但头颅却一扬，面孔上巨大独目一下放出耀白光，仿佛一团炙焰在眼眶中闪动不已。
　　下一刻，两道晶莹光柱就从傀儡独目中一喷而出，并在巨舟上空交汇一起，形成一团水银般的巨大晶体。
　　此晶体滴溜溜一转后，无数银文从中狂涌而出，竟幻化成一面银光闪闪的巨盾。
　　晶盾奇薄如纸，表面光滑如镜，微微颤抖下隐隐有风雷声从中传出。
　　无数银色电弧击在上面，爆发处团团电光，仿佛要将一切都撕裂而开一般。
　　但是晶盾表面除了一阵荡漾外，竟将暴雨般电弧大都挡在了外面，让整艘巨舟一时间稳如泰山起来。
　　“千秋道友快动手，此法是这两具傀儡压箱手段，无法支撑太久的。”陇家老祖单手掐动法诀不放，脸色却有些苍白的说道。
　　显然催动两具傀儡施展此大神通，要耗费其不少法力的。
　　千秋圣女自然不会放过此良机的，口中飞快答应一声，立刻将莲藕般的手臂一抬，用一根手指的锋利指甲在肌肤上闪电般的划过几下。
　　刹那间，丝丝血线在白嫩肌肤上浮现而出，并形成一个数寸大小的迷你血阵。
　　千秋圣女口中念念有词，手臂上血阵当即五色霞光流转不定，一股奇香之气从中隐约透出。
　　片刻工夫后，此女口中一声娇叱，血阵光芒一颤后，竟从中飞出一颗颗丹丸。
　　鲜红似血，豆粒大小。
　　“去！”
　　千秋圣女一声低喝！
　　八颗丹丸一个闪动下就化为一团团血光的向八只寒水犀激射而去。
　　八只灵兽口中发出雷鸣般的低吼，纷纷扬首一张大口将八团血光一口吞进了腹中。
　　千秋圣女见此，手臂一缩，上面血阵一闪的消失不见，肌肤上丝毫伤痕都未曾留下，但另一只手掌一掐诀，五指一翻转后，一面金牌状法器在手心中浮现而出，一抓下，冲着八只灵兽猛然间一晃。
　　金牌表面霞光万道，一枚枚血色符文浮现而出，再滴溜溜一转下，竟凝结成八个和先前手臂上一般无二的血色光阵。
　　这些血色光阵狂闪后，就以惊人速度狂涨巨大，并最终在女子玉指一点下，化为八团模糊虚影的将八只寒水犀一包其中，再一闪的没入身躯中不见了踪影。
　　下一刻，八只灵兽爆发出痛苦之极的吼叫，头颅前端独角一下变得鲜红似血，一根根粗大青筋更从体内暴突而出，气息一下变得狂暴无比起！
　　“噗噗”几声！
　　八只寒水犀背部裂开两道细长口子，里面一阵蠕动凸鼓后，竟从中生出一对鲜红色蝠翼。
　　此蝠翼全力展开下，足有十丈之巨！
　　寒水犀狠狠一扇，一股股血风自身下狂涌而出，身躯一震，原本迟钝的动作，竟一下游鱼般的灵巧无比。
　　八只寒水犀化为一根根血箭般的向前方激射而去。
　　原本犹如黄牛拉老车般迟缓的巨舟，在八只狂化灵兽奋力拉扯下，也乘风破浪般的向前飞也似的飞驰而行。
　　羽衣少女等人正催动宝物抵挡雷雨的一干人等，见此情形，自然纷纷大喜起来。
　　但就在这时，两头青石傀儡独目中闪动晶光一敛后，就此的消失不见了。
　　同一时间，那面几乎接下大半电弧的晶莹巨盾，狂闪几下后，一下溃散而开，无声无息的在虚空中消失了。
　　原本被阻挡在外面的雷电，顿时狂劈而下！
　　巨舟上数层光幕一阵晃动不已，并在一声脆响后，最外层的一层白色光幕竟直接的寸寸碎裂而开。
　　此时的雷电之力，声势似乎比先前还要狂暴几分，巨舟上布置的一座法阵再也无法坚持的被一击毁掉。
　　不光如此，剩下的几层光幕在狂雷之下，也一副摇摇欲坠的模样。
　　其他人目睹此景，脸色都一变，再无任何喜意了。
　　正在催动舟上上百杆魔幡的韩立，脸色一沉，口中突然发一声龙吟般的长啸，背后金光一闪，顿时现出了三头六臂的法相来。
　　一股粗大黑气从法相上冲天而起。
　　正是韩立激发起了梵圣真魔功，将体内法力直接转化为了源源不断的精纯魔气。
　　其袖子一拂，滚滚黑气一下化为十几条黑蛟般的扑向高空，并和空中那张黑色巨网融为了一体。
　　已经有些残破的巨网黑光一闪，重新弥补完整，还为之一涨的粗大了倍许以上，将空中落下的电弧一下硬生生接下了小半之多。
　　其他人和巨舟承受的雷电之力一下大减了几分，陇家老祖更大叫一个“好”字，也一催那两具青石傀儡。
　　顿时两只石人体表银光一阵闪动后，四只硕大拳头一握后，再往高空狂击而去。
　　一团团青色光球，接连不断的往高空冲击而去，也拦下部分雷电之力。
　　其他人见此，精神一振的纷纷强提体内法力，将祭出宝物威能全都尽数发挥而出，一时间空中爆裂轰鸣声大作，但巨舟上光幕却为之渐渐安稳了下来。
　　谁也没有发现，在这如此激烈的时分，那名面色苍白的灵族青年虽然看似催动着两口银色飞刀在空中抵挡着雷电之力，但是其袖袍中的整条手臂，竟然纷纷亮起一个个神秘之极的金色符文，几乎布满了整条手臂，看上去实在诡异无比。
　　高空中乌云遮挡的那只巨山般的金色巨蟹，布满尖刺的背部硬壳上，竟也同样浮现出一枚枚金色符文。只是这些符文在硬壳上忽隐忽现，显得非常模糊。
　　而整只金蟹，仍然在高空中一动不动，甚至连放出的那一缕可怖气息，也无丝毫异常模样。
　　小半日后，当巨舟终于硬生生顶着无数电弧的从雷海中一冲而出的时候，整座巨舟都变得破烂不堪了。不但半截船舱尽数毁去，在前面拉舟的八只寒水犀更是恢复了原来模样，但浑身遍体焦糊，气息衰弱之极，奄奄一息的样子。
　　但所有人都对此视若无睹，而难掩兴奋之色的打量着附近海面的一切！
　　此地海面平静之极，海水竟是深蓝之色，空中也一副万里无云的晴朗模样，一股股令人难以置信的精纯灵气，夹带在淡淡海风中扑面而来。
　　韩立等人一阵恍惚，都几乎疑为一干人回到了灵界之中！但更引人注目的是，在离巨舟不过十余里外的地方，一座翠绿巨型岛屿赫然出现在海面之上。
　　看海风吹来方向，这比灵界顶阶灵脉之地还要精纯的灵气，就是来自此岛屿上。
　　“不会有错，这就是我们要找的那座岛屿了。也只有这等灵气如此精纯之地，才可能有那洗灵池与净灵莲的！”陇家老祖望着巨型岛屿，脸庞一阵不正常的殷红后，入魔般的发出几句喃喃之语。


第两千八十六章 灵气晶化
　　千秋圣女和白戚老儒等人看到了巨岛后，脸上也难掩兴奋，但是飞快交换了一下莫名眼色，神色就恢复如常了。
　　“走吧，我等此行总算要有了结果了。希望那洗灵池和净灵莲真有传说中的那般神奇！”韩立目光微闪几下，蓦然开口的说道。
　　“不错，那等天地奇物如今已经近在咫尺了。那还等什么。”陇家老祖大笑一声，体表遁光一起，就率先化为一道金光的奔巨岛飞遁而去。
　　晖长老二话不说的也化为狂风的紧追而去。
　　“我们也走吧。”
　　千秋圣女低低一声，将巨舟一收而起，翻手拿出一面紫色幡旗，轻轻一摇后，一片霞光的将一干灵族卷入其中，化为一团紫光的破空飞走。
　　一进入这充满灵气的海域，自然可以肆无忌惮的施展各种遁术了。
　　转眼间，原来海面上只剩下了韩立和羽衣少女二人了。
　　少女目睹这一切，斜着瞥了韩立一眼后，嘴角一翘所轻笑起来：“韩兄，现在灵物就在眼前了，你可有什么打算吗？”
　　“什么打算！不早就说好了，灵池一起共用，净灵莲无论寻到几朵，全都平分的。”韩立神色不变的回了一句。
　　“其他人真愿意按照承诺的去做，小妹自然也是巴不得的。但万一到时出现其他意外呢？”少女美眸转动了几下，杏口轻吐的言道。
　　“仙子放心！有意外的话，你我自然就像先前约定的那般共同进退了。”韩立沉默了片刻淡淡的回了一声。
　　“好，小妹就知道韩兄是守信之人。我们也动身吧。此岛虽然不小，但以他们神通找到洗灵池应该不会花费多少时间的。”羽衣少女心中一松，嫣然一笑的说道。
　　韩立默然的点下头，不说什么，袖袍一挥下，身躯放出青濛濛灵光的腾空而起，略一盘旋后就化为一道青光的直奔巨岛激射而去。
　　而羽衣少女则单手一掐诀，身上披着的五色羽衣涌出团团的五色云雾，将娇躯一托的也腾空而起了。
　　韩立并未全力催动遁光，只是在不远处跟在灵族人和陇家老祖等人的身后处。
　　虽然他并不知道那洗灵池的具体位置，但看前边二者这般性急的样子，显然对此是心中有数的。
　　一会儿功夫后，一干人接连飞过一片平原和数处密林，前边终于出现了成片的群峰。一座座挺拔秀丽，散发着草木清香。
　　陇家老祖和灵族人忽然遁光一顿的在前边停了下来，并纷纷现出了身形来。
　　韩立心中一动，遁速蓦然加快数倍，一闪的出现在了陇家老祖身旁处。
　　五色霞光闪动下，羽衣少女也无声息的出现在了韩立旁边。
　　此刻，灵族人和韩立等修士间，明显拉开了一定距离，隐隐有一种井水不犯河水的架势。
　　显然要找灵物近在眼前的情况下，两族修士间虽然还未有何敌对举动，但均都不觉生出了提防之心。
　　毕竟关系到洗灵池这等逆天宝物，谁都害怕另一方生出什么异心来。更何况，双方根本不是同族之人。
　　但是表面上，无论陇家老祖还是千秋圣女都未现出什么异常来，反而望着前方群山低低商量了几句后，当即二者就一起动手了。
　　陇家老祖大袖一卷，手中金光一闪后，蓦然多出一柄金光灿灿的斧头，表面遍布淡银色符文，并有阵阵惊人煞气暗含其中。
　　而千秋圣女却口中念念有词，体表乳白色灵光大放，一张口后，喷出了一颗乳白色圆珠，鸡蛋大小，遍布血丝般魔纹。
　　韩立见此情形，心中一动，双目一眯的凝望二者举动，眼都不眨一下了。
　　这两人果然是有些东西，一直隐瞒不说的。
　　结果就见千秋圣女冲圆珠一点下，此物立刻一声嗡鸣的向群山激射而去，只是几个闪动后，就在其中一座山峰上空停了下来，并忽暗忽明的狂闪不定。
　　“陇道友，就是那里！”千秋圣女见此情形，双目一亮，口中急忙大声说道。
　　陇家老祖闻言，毫不犹豫的一声大喝，体表一阵金光闪动后，浮现一枚枚金色鳞片，将大半身躯一包其中，同时身形暴涨，头顶更是生出一对金色龙角。
　　他竟调动体内真血，激发出了半龙之体。
　　体形狂涨五六丈之巨的陇家老祖，手中斧子一晃，顿时金斧以肉眼可见速度迅速变大，并最终化为了十丈之长的擎天巨斧。
　　陇家老祖双手持着巨斧，冲远处那座圆珠悬浮其上的山峰，狠狠一斩而出。
　　刺耳尖鸣一下爆发而出！
　　一片金光从巨斧上狂风般的席卷而出，并—闪的化为近千丈的巨大斧影，仿佛飓风般的轰隆隆的斩到了远处山峰上。
　　一声惊天动地的巨响后，一轮直径百丈的金色太阳在山峰上爆发而出，并瞬间吞没了整座山峰，一股股金色波浪从骄阳上四散狂卷而出，附近其他数座山峰一被波及下，竟瞬间的飞灰湮灭。
　　而就在这时，一股强烈波动在金光中涌现，遍布方圆百里的虚空之中。
　　惊人的一幕出现了。
　　波动所过之处，山峰处虚空仿佛水面般的荡漾而开，接着金光一敛，景色一模糊，竟在那些被毁掉的山峰后方，蓦然多出了两座更加高大的翠绿巨峰来。
　　而在两座山峰之间，赫然有一座被绿濛濛灵光笼罩的山谷。
　　远远看去，从那山谷中有一根粗大无比的乳白色光柱冲天而起，直没虚空之中，仿佛直通九霄云外一般。
　　“灵霄天柱！洗灵池果然就在那里。”陇家老祖一见那山谷和银色光柱，狂笑一声，二话不说的就化为一道长虹的激射而去。
　　晖长老也大喜的紧追下去。
　　千秋圣女目睹此景，脸上是难掩兴奋之色，但一瞥陇家老祖二人遁光后，目光为之一沉，缩在袖中的一只手掌忽然无声的捏了一个古怪之极的法印。
　　站在她身后动也不动的止水，原本毫无表情的双目，忽然爆射出一缕精芒来，垂下的两只苍白手掌竟微微的颤抖了一下。
　　但就在下一刻，千秋圣女耳中响起了白戚的冷冷的声音。虽然只是寥寥几句，却让此女心中一凛，手中法印立刻一散而开。
　　灵族青年目中精芒再次一敛的散去了，重新恢复原先的木然状态。
　　千秋圣女刚悄然做完这一切，忽然感应到了什么，扭首向一旁看了一眼，结果正看到韩立正倒背双手的看着自己，脸上神色似笑非笑。
　　千秋圣女心中一惊，心念飞快转动下，正想说些什么时，一旁的白戚却蓦然冷冷的开口了：“韩兄，陇道友已经赶过去了，你还不动身，不怕宝物被先占了吗？”
　　“嘿嘿，韩某对陇兄倒是放心的很。道友尽管放心吧，洗灵池就算找到了，也不是那般好进去的。”韩立冷笑一声的说道。
　　“果然如此，那我等一起过去助陇兄一臂之力吧。毕竟这里还是魔界，宝物能早些到手的话，还是早些的好。以防夜长梦多！”一旁的羽衣少女，眼珠转动几下后，笑嘻嘻的言道。
　　“这个自然。若想进入洗灵池，说不得我等还要继续齐心合力一番的。”白戚丝毫感情不带的点下头，到了此时，千秋圣女不再言语什么，仿佛灵族一方的为首之人，竟一下换成了这位神秘的白光中圣灵。
　　于是，灵族和韩立等一干人再次遁光一起，向那山谷飞遁而去了。
　　这点距离，对一干合体存在来说，自然根本不算什么。
　　不过几个闪动后，众人就和先前的陇家老祖二人般，纷纷没入笼罩山谷的那层绿光中。
　　有些出乎韩立预料之外，那层绿光丝毫没有阻挡他们分毫，只是一闪之下，就轻易的没入绿光中。
　　但下一刻，韩立只觉眼前一亮，自身竟一下身处五彩斑斓的世界中，目光接触之处，竟全都是密密麻麻的五色光点。
　　韩立脸色一变下，不加思索的一只手掌虚空一抓，顿时数颗豆粒大光点立刻没入手心中，略一闪动下，竟凝结成一小块豆粒大小的五色晶粒。
　　他略一提气摄去下，一股股精纯灵气从晶粒中狂涌而出，一时间让其全身都舒泰无比。
　　“灵气晶化！这里天地灵气竟然比外边还要再精纯十倍以上！”韩立喃喃了一句，无法掩饰面上的那一丝骇然之意。
　　这时，一干人等的身形纷纷向山谷中间的一座翠绿池塘落去。
　　池塘上空漂浮的五色光点明显比其他地方要浓密许多，而陇家老祖和晖长老正静静的站在池塘旁边，并眉头紧皱的交谈着什么。
　　“这难道就是洗灵池？”
　　韩立见此情形，心中一跳，就徐徐的也落在了附近之处。
　　同一时间，山谷数百里外的另外一座小山之上，一名身穿白色衣裙的美妙身影正静静的站在一块青石上，淡淡的望着山谷方向，同时一对星辰般的美瞳闪动着神秘的银光。
　　在白衣身影的背后处，一名黑甲大汉静静的束手站立在一旁。


第两千八十七章 元魇始祖
　　“宝花大人，这些人已经找到了灵池所在，我们还不动手吗？”黑甲大汉目睹韩立等人进入到了山谷中，眼珠转动几下后，有些迟疑的问了一句。
　　“不急，我等不用出手，自会有其他人拦下的。那人不久也要到了！”白衣女子淡然的说了一句。
　　“其他人？”
　　“我这一次之所以冒险重返圣界中，大半是为了恢复往日法力，小半原因却是为了此人的。”白衣女子轻声一笑，四周空气蓦然为之一凝。
　　黑甲大汉有几分疑惑，但见白衣女子四周的异样情形，心中一凛的不敢再多嘴什么了。
　　白衣女子四周空气很快恢复了正常，但是在等了一小会儿后，她忽然黛眉一挑，一挥手掌虚空在身前一划。
　　顿时一团水银般诡异液体在身前凭空浮现而出，略一凝固后，幻化成一面镜子般光幕，里面光芒狂闪，浮现一副清晰异常的画面来。
　　在镜中，无数电弧轰鸣狂下的雷海边缘处，空间波动一起，一团直径百丈的巨型黑色光团从虚空中一闪的浮现而出。
　　随后此光团光芒一敛，现出了里面的东西来，竟是一只体长七八十丈的三首黑蛟！
　　此魔蛟通体遍布漆黑发亮的鳞片，三颗硕大头颅仿佛阁楼般的微微晃动下，一股股黑焰在庞大身躯上若隐若现，好不狰狞可怖。但更令人吃惊的是，在巨蛟中间头颅上，稳稳站立着一名赤手空拳的黑袍青年。
　　此青年双目淡紫，面如冠玉，一对剑眉直飞鬓角，面无表情下凭空增添几分萧杀之气。
　　黑袍青年目光往雷海中扫了一眼，发出了一声冷哼，一只手掌虚空一抓下，无数黑色符文从手心中狂涌而出，一凝之下，竟化为一口黑濛濛的黑色长枪。
　　丈许来长，但枪身铭印着一层层的魔纹符咒，多看几眼下，竟大有头晕目眩之感！
　　青年手腕一抖，单手持枪冲前方轻描淡写的一点而出。
　　“呲啦”一声！
　　一道瀑布般的黑色匹练竟从枪尖上一闪而出，狠狠射到了雷海中。
　　惊人的情形出现了！
　　黑色匹练所过之处，所有电弧都纷纷扭曲退避，竟在雷海中凭空开出了一条一眼无法望到尽头的通道来。
　　通道两侧万雷轰鸣，但任何一道电弧都无法进入其中，仿佛被一股强大力量硬生生挡在了通道外一般。
　　青年单手再一翻转，手中黑枪就“噗嗤”一声的爆散而开，重新化为黑色符文的凭空不见了。
　　他足尖一点身下黑蛟头颅，就要一催的进入雷海之中。
　　但就在这时，黑袍青年忽然察觉到了什么，蓦然脸色一变的一偏头颅，整张面孔一下完全呈现在了镜面光幕之中，双目紫芒一闪，一声低喝出口：“什么人，竟敢偷窥本圣祖！”
　　随着此声出口，一股无形波动竟然洞穿虚空的直接在镜面上呈现而出。
　　一声闷响后，镜面一下化为无数银光的爆碎而灭。
　　黑甲大汉目睹此景，脸色一下苍白无血了，半晌后才喃喃的说了一句：“元魇始祖，是元魇始祖大人！难道大人要等的就是梦魇大人！”
　　“不错，我要等的的确就是元魇！怎么，你害怕了！”白衣女子却对刚才情形视若无睹，听闻黑甲大汉之言，嘴角泛起一丝冷意的问了一句。
　　“有宝花大人在此，属下怎会害怕的。不过大人现在修为还未恢复，现在就见元魇大人的话，会不会有些不妥？”黑甲大汉开始满头大汗了。
　　“有本座在此，你怕什么，况且我见元魇又不一定非要动手的。但是一会儿，我要你做一件事情去。”白衣女子轻笑一声，声音又骤然一冷的说了一句。
　　“大人有事尽管吩咐，属下一定竭尽全力完成。”黑甲大汉心中略松，立即躬身回道。
　　“只要能做好此事，不论发生什么，我都会保你无事的。你且听好了。”白衣女子嘴唇微动下，竟传音了过去。
　　黑甲大汉低首凝神细听着，片刻之后，丑陋脸孔上就蓦然闪过了一丝恍然之色，心中总算明白了，为何这位宝花大人别人不带，但为何一直带着自己在身边了。
　　当即连连的点头不已！
　　“好，做好了此事。好处自然少不了你的。但现在，我要看看先前卦象中所指的倒底是闯入者中的哪一人了。”白衣女子露出满意之色来，玉手再次往身前一划后，顿时银光闪动下，又一个镜子般光幕浮现而出。
　　只不过这一次，镜子中呈现的画面却是那一座绿濛濛山谷中的情形。
　　此刻画面中，韩立等一干人竟围着那座池塘纷纷祭出各种法宝，拼命攻击一层笼罩整座上空的无形禁制。
　　只见五颜六色的宝物在空中狂舞不定，各种光芒雷火更是暴雨般的四面八方倾斜而去，但是那一层无形禁制却稳若泰山般的横在那里，丝毫不见溃散崩溃迹象。
　　“不行，此地禁制肯定是那些魔族圣祖设下的，一般方法根本无法破开的，必须动用压箱手段才可的。”陇家老祖蓦然停下了攻击，并大声的说道。
　　“的确如此，白某带了一颗万年朽珠，应该对此禁制有些效用了。但光凭此手段的话，还没有十成的把握，需要其他道友配合攻击的。陇兄先前的那柄金斧威力惊人，正好合适的。”白戚也将放出的十几口白色剑光一收后，扫了陇家老祖一眼后，才凝重的回道。
　　“那柄金沙斧虽然威力奇大，但每动用一次都要耗费陇某不少真元的。陇某已经动用过一次了，接连使用的话，恐怕对修为有损了。这样吧，老夫还有一门神通，专破各种禁制，同样可以辅助白兄出手的。”陇家老祖眉头一皱的回道。
　　“这也行！韩道友，你一向高深莫测，应该也有些特殊手段吧。”白戚略一思量下，在白光中微点下头，一转首后，竟冲韩立也说了一句。
　　“在下手中还有两件异宝，威力之大远在普通顶阶法宝之上，可助二位道友一臂之力的。”韩立神色不变，轻描淡写的言道。
　　“很好。等下我三人主攻，其他道友就尽力辅助我等一下吧。此禁制纵然再玄妙，但相信我等联手之下，也可一击就毁的。”千秋圣女面上一喜的说道。
　　这时，白戚一拍腰间一个皮袋，顿时一颗灰色晶珠从中一飞而出，略一盘旋后，就在其身前涨缩不定起来，并从中放出一缕缕灰白色水气来。
　　这水气异常诡异，里面竟然充满了一种难言的腐朽味道，但并不刺鼻，反而隐约有一股淡淡香气蕴含其中。
　　一旁的陇家老祖和韩立也分别有了其他动作。
　　一个身躯一涨，两手一搓下，手掌间竟一下现出一缕金芒来，并且越来越长，越来越粗，转眼间就形成了一道模糊不清的锥子般的器物。
　　另一边的韩立，倒是简单，只是两只手掌一翻转下，顿时一青一黑两座尺许高山峰同时浮现而出。
　　千秋圣女、晖长老等人见三位合体后期修士都做好了准备，也不敢怠慢的猛然狂催功法和宝物，让攻击声势看起来一下发凶猛几分。
　　“动手！”
　　白戚一声大喝，就率先用手指一点身前那颗圆珠，顿时此宝放出的灰白水汽一凝下，直接化为十几条白线的冲无形禁制冲去。
　　陇家老祖也二话不说的将手中的锥状金芒一下放出。
　　只见一声轰鸣，金芒仿佛雷电般的一闪射出，仿佛无坚不摧一般。
　　至于韩立，则只是手腕一抖，两座迷山峰被一抛而出，但马上一闪后，同时化为百余丈小山。
　　一个灰气缭绕，一个青光万道。
　　“哼，果然是你们这些异族人在捣鬼！既然来了，那就一个也别走了！”池塘上空黑光一闪，突然多出了一条数十丈长的庞然大物，摇头摆尾之下，正是那条三首巨蛟。
　　而在此蛟上方丈许高的虚空处，那名黑袍青年面无表情的站在那里，并且只是一抬手，冲着韩立等人的攻击只是轻轻的虚空一按。
　　“轰隆”一声！
　　一只千丈大的黑濛濛巨手，凭空出现在了池塘上空，只是往下一压后，所有攻击无形禁制的攻势都瞬间冰消溶解，同时一股庞然巨力丝毫征兆没有的作用到包括韩立在内的所有身躯上。
　　“噗噗”几声后，陇家老祖等人都只觉浑身一麻，小半身躯竟一下硬生生的被压进了池塘边的泥土中。
　　韩立几乎下意识的肩头猛然一晃，同时体表肌肤骤然间变成了赤金之色，身躯一颤之下，只是双足一下陷入土中半尺来深。
　　而除了韩立外，那名叫止水的灵躯青年身躯一沉后，竟只是晃了几晃后，就若无其事的站在原地未动一下，但其蓦然一抬首望向黑袍青年，双目爆发出刺目银芒，浑身肌肤随之浮现出一层层的银色灵纹，几乎将身躯全都覆盖进了其中。
　　看起来，实在诡异之极！
　　而这时，陇家老祖等人只觉浑身僵硬无比，双足更是彻底失去了知觉，犹如不复存在一般。
　　众人一时间又惊又怒起来！


第两千八十八章 伪仙儡
　　“有些意思。竟然能挡住本圣祖一击，不过再怎么挣扎也是螳臂挡辕而已。”黑袍青年目睹韩立和止水二人的模样，神色微微一怔，但马上嘴角泛起一丝狞笑，并且另一只手掌一抬，一根手指冲二人微微一点。
　　“嗖”“嗖”两声！
　　两团黑点从黑袍青年指尖处一弹而出，并一个闪动下就横跨百丈距离，分别到了韩立和灵族青年近在咫尺的地方。
　　韩立目中蓝芒一闪，就将黑点看了个清楚，赫然是一颗豆粒大小、漆黑发亮的丹丸状东西。
　　虽然这丹丸毫不起眼，但韩立又怎敢轻易让其靠近。
　　他不加思索下，猛然吸一口气，再用力一喷，一道青濛濛剑光一卷而出，一闪之下，就将黑色丹丸一劈而开。
　　下一刻，被劈开的两片丹丸却爆裂而开，一下化为两股滚滚黑焰，一个咆哮下就将韩立淹没进了其中。
　　魔焰围着韩立疯狂涌动，并飞化为一股黑色火柱冲天而起。
　　一时间，身处其中的韩立一副生死不知的样子。
　　但黑袍青年显然对自己的魔焰十分自信，一见韩立被魔焰包裹进了其中，当即失去了兴趣的目光一转，就将全部心神都放到了另一边的“止水”身上。
　　相对韩立来说，这位魔族老祖对能面不改色就接下刚才一击的灵族青年，更感几分兴趣。
　　另一边，止水仍然面无表情，手臂一抬下，竞五指一分的直接抓向射向自己的黑焰。
　　一声闷响！
　　黑色丹丸在一接触灵族青年手指的瞬间自行的爆裂而开，化为滚滚魔焰的扑向了青年。
　　“不好！”
　　千秋圣女目睹此景心中大急的暗叫一声，再也顾不得其他的猛然一催体内一件神秘器物。
　　“轰”的一声！
　　那件器物在其体内一闪的放出惊人波动。
　　与此同时，此女身躯一震下，竟从地面中一飞而出，更从体内往外涌出一道道金灿灿灵纹，瞬间遍布全身各处，看似和止水身上的一般无二，并且游走不定，好不诡异。
　　而陇家老祖等人这时，半截身子还被死死的压在地面之下，每每想要调动法力和秘术想要脱困跳出时，肩头就会骤然一沉和一麻，连一根手指都无法动弹一下，仿佛一座座重逾百万斤巨山正死死压在身上一般。
　　让他们纵然满身法力，却一时间被硬生生禁锢在了原地。
　　止水在千秋圣女变得异常的瞬间，仿佛感应到了什么，体表银色灵纹狂闪几下，竟一张口，冲飞卷而来的魔焰狠狠鼓嘴一吹。
　　一声仿佛整个天空都被撕裂般尖鸣，一下从青年口中爆发而出，随之一股银濛濛音波一喷而出。
　　迎面魔焰一接触下此银波，竟在微微一颤之后化为点点黑光被纷纷震碎而灭。
　　但如此做的后果，却让青年身上银色灵纹闪动几下后，一下变得黯淡下来。但其两手握拳的站在原地，脸上仍然一副木然模样。
　　“咦，竟然是一具伪仙儡，不对，太弱了一点，似乎被人后天炼制过了，气息可比真正伪仙儡差的太远了。”黑袍青年一见此幕，一声轻“咦”脸上有些意外了，但冷笑一声后，一根手指又微微一点而出。
　　听其口气，这位灵族“止水”竟然是一具傀儡而已！
　　“呲啦”声大作，一团黑芒在其指尖处发出刺耳鸣叫，再一涨缩凝聚下，竞化为了一根纤细的黑幽幽细针，并轻描淡写的一弹而出。
　　黑芒无声无息，一闪即逝！
　　站在百丈外的灵族青年，身上银纹突然狂闪的脱体浮出，滴溜溜一转下，就以不可思议速度幻化成了一面花纹古朴的银色盾牌，挡在了身前处。
　　而下一刻，一声轰鸣！
　　盾牌猛然一颤，一团黑芒绽放而开，但又一闪消失，表面赫然多出了一个拇指粗细的黑孔。
　　“止水”在原地未动一下，但身上忽然爆发出一股奇寒无比的灰白之气，略一凝聚幻化后，就化为十几条碗口粗细的灰白色触手。
　　这些狰狞触手在四周一阵狂舞，里面竟隐隐有咆哮暴怒声传出，让人略一闻听就不由得胆寒不已。
　　黑袍青年在空中目睹这一切，双目微微一眯后，面露一丝冷笑之色。
　　“止水”的爆发，也不过是瞬间事情。
　　几个呼吸后，他身上的十几条狰狞触手就一抖的溃散而灭，身前那面银盾也一闪的无声消失。
　　“咕咚”一声！
　　灵躯青年丝毫征兆没有的栽倒在了地上，在眉宇中间有一个黑点浮现，并顷刻间化为了一个和银盾上一般大小的孔洞来。
　　那黑袍青年弹出的—根魔针，不但击穿了银色盾牌，竟然将止水头颅也轻易的洞穿而过，神通之大实在高深莫测，远超一干合体存在的想象。
　　但更诡异的是，从止水伤口处涌出的并不是鲜红之物，而是一团团的灰白阴气，呈粘稠状，浓厚仿佛液体一般。
　　“有趣，驱动之物竟然不是仙元晶，而是天外魔头的魔魂之力。如此乱七八糟的凑在一起，难怪这伪仙儡根本不堪一击了。里面的魔魂是你放进去的吗？”黑袍青年自顾自的喃喃几声，并目光一转的望了千秋圣女一眼，冷冷的问了一句。
　　但这时的千秋圣女，在“止水”倒地的同时，脸上满是难以置信的惊恐表情，口中刚说出一个“我”字，身上金纹就一模糊的同样翻身栽倒。
　　一声闷响！
　　此女身躯卷缩一团的重重摔倒了地面上，身上气息变得忽强忽弱，体表那一层金色灵纹更是忽隐忽现，更仿佛随时都要消失掉一般。
　　“半儡之身！”黑袍青年先是一怔，但马上有些恍然的抚掌大笑起来，似乎因为想通了什么，心情一下大好起来。
　　“嘿嘿，区区一个合体，想要催动伪仙儡哪有这般便宜之事，纵然将自身也炼化成了半儡之身以便操纵，但仙纹一旦反噬，也足以要了你的小命！不过看在你自将这具伪仙儡送上门的份上，我就亲自送你上路吧。”黑袍青年狂笑一声的说道。
　　话音刚落，他一只手掌一竖，并冲地上的千秋圣女轻飘飘的虚空一划。
　　噗嗤一声，其身前空间波动一起，一柄半尺长的乌黑匕首浮现而出，其散发着恐怖的灵压，并一闪即逝后的蓦然消失了。
　　但下一刻，黑光一闪后，匕首竟又诡异的重新出现在了原处。
　　而这时，地面上缩成一团的千秋圣女却一声凄厉惨叫发出，身躯连同里面元神竟丝毫征兆没有的一分两半，护体灵光以及身上的所有防御宝物，根本丝毫反应没有。
　　噗嗤一声！
　　两片残尸被一股汹汹魔焰诡异的点燃了，转眼化为一股飞灰的不复存在了，只留下一面通体晶莹的数寸大的古镜。
　　“咦，怎么有些眼熟？本座好像以前在什么地方见过的！不过原来本体是一件通灵之宝，我说怎么可以承受半儡之身的。正好，本老祖最近正打算祭炼一件魔阵，就用此物当做镇阵之物吧。”黑袍青年一见千秋圣女的本体后，面上闪过一丝意外，但马上哈哈一笑的单手再虚空一抓！
　　那气息全无的“止水”和那面灰濛濛的古镜就“嗖”的一声，凭空激射到了黑袍青年身旁一侧处，并一顿的悬浮在那里不动了。
　　黑袍青年上下打量了动也不动的二者一眼，脸上露出了满意的表情，目光再一瞥还被那只巨大魔手镇压在地上无法动弹的陇家老祖等人一眼，嘴角一丝冷酷之意闪过，二话不说的手指再一点那口诡异的乌黑匕首。
　　“噗”“噗”两声后，匕首接连两次的忽隐忽现。
　　池塘边上顿时又是两声惨叫传来，老儒和晖长老二人身躯也诡异的一劈两半，尸体同样被魔焰化为了乌有。
　　剩下的陇家老祖、羽衣少女见此情形，脸色唰的一下苍白无血了。
　　“玄天之宝……”
　　陇家老祖一声惊怒之极的低吼！
　　除了这等传闻中的一界至宝外，纵然对方神通再大，也不可能一个照面就斩杀他们近半人数的。
　　他们虽然已经知道黑袍青年肯定是一名货真价实的魔族圣祖，但万万想不到对方出手如此狠辣，竟根本问上两句就动用了玄天之宝，原本心中还有其他想法的二人，当即惊怒之极下，纷纷动用了保命的手段。
　　陇家老祖一声大吼，头颅天灵盖忽然一打而开，金霞闪动下，竟从中一下飞出一条金灿灿的五爪真龙。
　　此金龙开始不过寸许大小，但一飞出陇家老祖头颅后，立刻迎风一涨的化为十几丈巨大，张牙舞爪下，冲着空中黑袍青年发出了低沉的龙吟之声。
　　羽衣少女虽然身形也是未动一下，口中银牙一咬下，却张自喷出一团精血来。
　　此精血滴溜溜的迎风一散后，就化为一团血雾的往其身上一扑而去，竟纷纷没入到了其身上的那件五色羽衣之上。
　　马上，羽衣中一声悦耳的凤鸣传来，一下绽放出无数道万丈五色光霞，然后飞快一凝后，就幻化成一件精美之极的全身战甲，牢牢的覆盖了其全身各处，甚至连面孔上也多出一件晶莹的五色面具，只露出两只灵动的美目来。
　　倒是那位白戚，竟然在白光中仍然一动不动，不知是另有什么打算，还是真的没有什么神通挣脱那魔手镇压！


第两千八十九章 玄天黑匕
　　无论陇家老祖金龙，还是羽衣少女身上战甲，都是可以无视魔手镇压，一个神念下就可激发的保命手段，玄妙之处远不是那些普通神通和宝物可比的。
　　那金龙一扬头颅，通体一阵金光大放后，一道碗口粗金濛濛光柱一喷而出，一闪即逝的击在了巨大魔手。
　　而金龙在这一击后，就仿佛耗尽了灵力，一模糊的就此消散了。
　　羽衣少女身上五色战甲也一阵晶光流转，骤然在其头顶凝聚出一口十几丈长的巨型剑影，晶莹剔透，并一闪之下，化为一道五色匹练的也斩中擎天魔手。
　　“轰隆隆”一声巨响！
　　几乎笼罩大半池塘的漆黑魔手，一阵剧烈晃动后，一下变得模糊不清起来，从上面传出的庞然巨力更是为之略微一松。
　　虽然巨力只减弱了两三分，还只是一刹那的事情，但陇家老祖和羽衣少女可是成名多年的合体修士，外加身具真龙天凤血脉，一身神通远超普通同阶存在，自然不可能放弃眼前的脱困良机。
　　当即一人身上金光万道，身躯骤然间狂涨数倍，再化身成了四五丈高的半龙之体，两条遍布金鳞的手臂更是往附近地面狠狠一砸而下。
　　一声巨响！
　　大地都为之一颤！
　　一股气浪直接从陇家老祖附近爆裂而开，向四周疯狂的一卷散开。
　　借着从手臂上传来的两股反震之力，陇家老祖一声大吼下，终于突破了魔手巨力的束缚。
　　“嗖”的一声！
　　他从地面中一下弩箭般的激射而出，并一个闪动后，出现在了后面数十丈外的虚空中，动也不动的悬浮在那里了。
　　陇家老祖并不是不想马上逃之夭夭，而是深知在一名魔族圣祖面前，此种做法只会让自己更快的陨落而灭罢了。
　　故而他深吸一口气后，就双袖一阵抖动，一口气放出了七八件式样各异的宝物，或化为道道惊虹，或变幻成团团灵光，围着其上下盘旋不定着。
　　其中一件数寸大小玉玺、一只拳头大小的金环，方一放出就光芒四射，并隐隐带动附近的天地元气都为之跳跃不已，竟似乎是两件仿制的玄天之宝。
　　看来为了保命，这位陇家老祖真连压箱底的东西都再无任何保留的拿了出来。
　　另一边的羽衣少女，却是另一番举动了。
　　她身上五色甲衣只是一阵艳丽光霞流转，就往背后狂涌而去。
　　“噗”“噗”两声，背后一下幻化出两只数丈长的巨型羽翅。
　　这对羽翅不但表面遍布数尺长的五色长翎，更在翅尖处有一团颜色变化不定的光焰闪烁着。
　　在羽翅微微一抖后，两团光焰“轰”的一下爆裂而开，化为点点光焰的将整对点燃了起来。
　　巨型羽翅顿时光华大放，一瞬间的化为了一对光焰之翅，看起来好不惊人！
　　羽衣少女面色冰冷的一声娇叱，光焰之翅狠狠一扇，剧烈波动传来！附近虚空竟一下塌陷般的扭曲起来，竟以少女为中心现出一个白濛濛孔洞来。
　　直径足有十丈之巨！
　　羽衣少女在下一刻，身躯一模糊后，就在孔洞中一闪的消失了。
　　黑袍青年站在高空中，目睹陇家老祖和羽衣少女的手段，双目微微一亮，不怒反喜起来：“不错，我说你们这点修为也敢深入圣界禁地中，原来继承一些真灵血脉。啧啧，真龙天凤！这在真灵中也是名气最大的存在，你们两个的真血，本座就不客气的收下了。”
　　话音刚落，那口悬浮在近前的乌黑匕首，又微微的连闪两下。
　　陇家老祖面色大变，身形骤然间向后激射而出，身前数件宝物同时嗡鸣大作，尽数爆发出刺目光晕，将其半龙之身一下遮掩进了其中。
　　撕裂之声骤然响起！
　　整团光晕突然向里凹进一大块，紧接一阵剧烈晃动后，里面一阵连绵巨响传来。仿佛被一股无形之力狠狠斩到了其上。
　　光晕中几件宝物狂闪几下后，竟纷纷化为团团灵芒的爆裂而开，只留下那块玉玺和拳头大金环还放出惊人灵光，一副在苦苦支撑的样子。
　　陇家老祖脸色大变，不加思索的两手飞快掐诀，再一张口，两股白气从中一喷而出，并一闪即逝的没入到仅剩的两件宝物之中。
　　它们散发的光霞猛然一涨下，总算再稳定了下来。
　　另一边白濛濛孔洞处，一声闷响，一根黑线一闪即逝的没入其中后，孔洞一阵晃动，竟从中间凭空的被一切而开。
　　几乎与此同时，十几丈外另一处虚空中一声惊怒娇叱传来，一股可怖波动爆发而出。
　　那根消失的黑线蓦然从虚空中激射而出，紧接一大团五色光焰也狂闪的浮现而出。
　　在巨大光焰之中，有一名背后撑起巨大焰翅的窈窕人影，正是那身穿五色甲衣的羽衣少女。
　　只不过这时的她，望向黑袍青年的目光满是惊惧，肩膀一侧空荡荡的，一条手臂无端的不见了踪影。
　　刚才那根黑线不但破了此女施展的空间秘术，更以不可思议神通要连躲入虚空中的其身躯也一斩两截。
　　要不是关键时候，她急中生智的施展了替劫大法，硬生生舍弃了一条手臂，恐怕也和千秋圣女一般的陨落而灭了。
　　羽衣少女飞快的瞥了陇家老祖和白戚一眼。
　　结果见陇家老祖面色苍白异常，神色虽然还算冷静，但目中深处也闪动着深深的恐惧之意。
　　而那位白戚，竟然到了这时仍是一副木头般的在地上一动不动，一副似乎彻底放弃了和黑袍青年对抗的打算。
　　羽衣少女心中一沉，不禁有些绝望了。
　　这时，空中黑袍青年，一见刚才攻击均都未奏效，也有些意外，但马上一声不屑的冷笑，一只手掌抬手一抓，竟一把将那柄乌黑匕首抓到手中。
　　远看向这边的陇家老祖和羽衣少女，一见此景，脸色一下变得难看异常了。
　　显然这位魔族圣祖的下一击，绝不会像刚才那般轻描淡写了，他们能接下的几率绝对不会太大的。
　　就在二人心惊胆战，黑袍青年嘴角狞色一现，手腕一抖的将匕首一竖而起。
　　顿时匕首表面一溜上古银文浮现而出，一阵微微颤抖后，从尖端喷出一道黑色光柱，直冲九霄云外，并一闪的不见了踪影。
　　下一刻，空中一声晴天霹雳！
　　正对池塘的蔚蓝天空竟骤然狂风大起，紧接着一个漆黑大洞凭空出现在虚空中。
　　一阵冰寒刺骨的阴风吹过后，一股股漆黑魔气通灵般的从孔洞中狂涌而出，然后一凝下，竟直接幻化成一个个斗大的黑色符文，足有上百个之多。
　　黑袍青年不加思索的用一个手指向高空一点。
　　那些黑色符文滴溜溜一转后，仿佛受到什么力量牵引，纷纷化为一颗颗黑色流星的从高空坠落而下，并一闪的全没入到了那件黑色匕首之中。
　　原本不过半尺长的匕首，在一吸收如此多黑色符文后，清鸣之音大作，表面银文流转下，竟一晃的狂涨起来。
　　转眼间，匕首就在黑色魔光中幻化成了一口丈许长的黑色巨剑！
　　黑袍青年单手持着巨剑手柄，冷冷望了陇家老祖和羽衣少女一眼后，口中蓦然吐出一个“斩”字！
　　巨剑就一抖的朝虚空一斩而下，一道十几丈长的月牙状乌光蓦然一卷而出。
　　陇家老祖和羽衣少女脸色为之一凝，正想调动体内所有法力，再联手一拼之时，但一见那乌光所去方向，神色一下变得古怪之极了。
　　黑色乌光竟然没有冲他们而来，而是在途中骤然方向一变，竟向一侧一卷而去。
　　目标赫然是刚才那团将韩立一下淹没其中的黑色魔焰。
　　此团魔焰自从将韩立卷入其中后，就再无任何声响从中发出，魔焰火势也一直未消减分毫，如今黑袍青年弄出这般大声势后，却丝毫征兆没有的攻击过来。
　　黑袍青年一斩而出后，口中这才淡淡的说了一句：“真以为区区的一些遮掩气息之法，也能瞒过我的耳目！看来闯如此地的人中，以你的神通最大，那本座就先一步送你上路吧。”
　　话音刚落，原本平淡无奇的黑色月牙骤然一扭曲，竟一下在魔光闪动中幻化成一根根细长黑丝。
　　足有成千上万之多，方一散而开后，就一模糊的纷纷消失在了虚空之中。
　　下一刻，那团黑色魔焰四周虚空波动一起，密密麻麻的黑丝就无声息的闪现而出，交织闪动下，一张黑色巨网骤然成形，并立刻一缩的闪电般变小。
　　“封！”
　　韩立低沉的声音一下从魔焰中爆发而出，接着一团紫光从中一飞而出，并滴溜溜一转下，竟幻化成一个斗大的“封”字，并一下自行的爆裂而开。
　　一阵异样波动向四周一卷而去后，魔焰附近空气顿时为之一凝，正飞快缩小的黑网也不由的为之一荡，露出了些空洞出来，但黑光一闪下，马上就恢复如初了。
　　但就是这片刻的耽搁，一声雷鸣后，一根青白光丝从那一丝破绽中一闪的激射而出，再一个晃动，就一下出现在了陇家老祖和羽衣少女中间的虚空中。
　　身上一道道金弧缭绕全身，背后一对青白雷翅轰鸣不已，双目凝重的望向黑袍青年，正是韩立！


第两千九十章 危机重重
　　这时的韩立，不但将风雷翅激发了出来，一只手掌中更是托着一件数寸高的小鼎。
　　巴掌大小，闪动着耀眼的紫芒！
　　“紫言鼎！这不是血光那小子的宝物吗，怎么会在你手中？算了，就算如此，你以为凭借区区一件仿制玄宝，就能抵挡黑魔匕一斩了。简直是痴心妄想！”黑袍青年一见韩立手中的紫色小鼎，先是一怔，但马上不在意的冷声道。
　　话音刚落，韩立附近虚空中骤然间“嗤嗤”声大作，密密麻麻的黑丝竟再次的浮现而出，并跗骨之蛆般的从四面八方向韩立激射而去。
　　韩立见此情形，面容一沉，将手中紫色小鼎蓦然往高空一抛，单手一掐诀后，飞快一点，同时口中一个“禁”字出口。
　　青濛濛光柱从指尖处一喷而出，化为阵阵精纯灵力的注入到了小鼎之中。
　　顿时此宝光芒大放，一个“禁”字古文从中一飞而出，并一晃之下，骤然放大上百倍，化为了一片紫光濛濛的虚影，将韩立身形全都包裹了进去。
　　而就在这时，那些黑丝一闪即逝下，狠狠斩到了四方状的虚影上了。
　　“轰隆隆”一声巨响！
　　黑芒紫光交织闪烁到了一起，迸发出一团团头颅大小的光球。
　　那些黑丝纵然犀利无比，但是紫言鼎即使在仿制玄天之宝中也算名列前茅的至宝，再加上早已被韩立炼化由心了，故而被不惜法力的一催动下，竟发挥出十二成的威力，幻化的那紫色符文虚影在嗡鸣声中，直接呈现实体晶化的模样。
　　那些黑丝纵然是真正玄天之宝发出的攻击，但毕竟也只是黑袍青年随手一击的威力而已，故而只深入紫色虚影尺许深后，就无法再进入分毫，竟一时间被硬生生的抵在了外面。
　　黑袍青年见此情形，脸上没有什么异色，但瞳孔中一缕寒芒闪过。
　　同时抓住黑色巨刃的手掌，黑光微微一闪。
　　下一刻，巨大紫色符文虚影中尖鸣声大起！
　　那些黑丝一阵颤抖后，威能一下狂增倍许以上，看似坚不可摧的紫色虚影竟纷纷的一裂而开。
　　黑丝在紫光中从四面八方向中心处的韩立，飞快靠近而去了。
　　韩立脸色不禁一变，手中法诀一变，就要再催动紫言鼎施展其他玄妙变化。
　　但是却已经迟了！
　　正绽放紫色光芒的小鼎一声哀鸣，“咔嚓”之声传来，接着表面呈现出无数白痕，再一闪下，就化为一团光焰的爆碎而开了。
　　紫色符文虚影一模糊后，瞬间的凭空破灭掉了。
　　密密麻麻的黑丝一闪之后，顿时再无任何阻挡的往中心处的韩立滚滚而去。
　　一副要将韩立千刀万剐的模样。
　　韩立瞳孔骤然一缩，毫不迟疑的两手一握拳，口中爆发出一声惊天动地的大喝。
　　刹那间，其身上黑气一滚，无数黑色符文从体内狂涌而出，再一凝之下，幻化成一件漆黑如墨的黑色战甲。
　　同时他背后金光一放，一个三头六臂的金色法相冲天现出，六条手臂一挥下，从掌心中各自射出一团金濛濛光焰，并在身前汇聚一起，幻成一个巨大的金色漩涡。
　　里面轰鸣声一响！
　　漩涡疯狂一转下，无数金文从中狂涌而出，并化为一股股庞然巨力，竟将部分黑丝硬生生的一卷而入。
　　至于那个三头六臂的法相，却在体表金光一流转下，凝结成了金灿灿的实体，身上隐约现出一副模糊的金色甲衣，然后一闪的挡在了韩立前面。
　　此金身六只毫无感情的金目一睁开后，手臂顿时虚影般的一阵狂舞。
　　瞬间工夫，无数金色拳影凭空浮现在附近虚空中，一个闪动下，就狂风般的向四面八方狂卷而出。
　　这时韩立本体，却蓦然单足一跺虚空，身躯骤然向后激射而去。
　　其背后双翅雷鸣声一起，无数金色电弧从翅上弹射而出，一凝之下，竟幻化一团团金色雷球，向后面黑丝呼啸射去。
　　不仅如此，在金色雷球方一放出的瞬间，韩立背后青光一闪之后，竟又喷出了七十二口寸许长小剑。
　　这些小剑一个晃动后，就化为七十二道青濛濛剑光，狠狠一劈而下，顿时数以千计的丈许长剑光狂涌而出，并在一个模糊后，幻化成一座青濛濛剑山虚影，发出风雷声的先斩到了后面的黑色丝网上。
　　一声惊天动地的巨响后，一团青色骄阳在黑丝上一升而出，并传出惊人的剧烈波动。
　　而在轰鸣声中，那些金色雷球也一闪的纷纷没入青色骄阳之中。
　　瞬间工夫，雷鸣声，剑气声以及嗡鸣声全一起大作，一团团难以置信耀眼光团，更是在附近虚空中连绵爆发而出，远远看去大半池塘上空都被刺目光芒照亮了一般。
　　黑袍青年见到此幕，神色一动，脸上首次闪过一丝惊讶的表情来。
　　只听一声“走”！
　　陇家老祖双目一亮，突然向羽衣少女和白戚狠狠传音了一声，接着身形一动，化为一道惊人金虹的向后激射而走了。
　　他之所以在如此危急情形下，还愿意通知二者一声，自然不是心存什么善意，而是想趁着黑袍青年分心之际，几人一起逃走的话，成功几率自然大增许多的。
　　果然羽衣少女一听传音，二话不说的背后五色焰翅猛然一扇，也化为一团五色虚影的向另一方形破空射去。
　　但那白戚仍然在原地未动一下，犹如根本未见到二者的举动一般。
　　陇家老祖见白戚这般举动，心中越发惊疑起来，但所化金虹遁速却反而更加快了一分，只是两个闪动下，就到了千余丈外的地方，并毫不犹豫的往高空中绿濛濛光幕一射而去，就要就此的从山谷中脱身而出。
　　另一边的羽衣少女，同样到了山谷边缘处，双翅一展，身形骤然在虚空中消失不见了。
　　看来是打算施展神通，就直接瞬移到光幕之外的。
　　在此种情形下，两人只要一到山谷之外，并朝不同方向隐匿而逃，只要不是运气太差，说不定还真有人能够逃得性命的。
　　但诡异的是，黑袍青年远远望了二者遁光一眼，并没有任何拦阻举动，只是嘴角隐现一丝讥笑之色。
　　“砰”的一声闷响。
　　陇家老祖遁光一接触绿濛濛光幕的瞬间，金光为之一晃，竟一个跌跄弹射而回，并现出了身形来。
　　先前可以轻易进入的绿色光幕，此时赫然变成了铜墙铁壁。遁光一撞到上面，不但被一弹而回，更有一股难以抵挡巨力从光幕中一涌而出，让其无法轻易的洞穿而过了。
　　陇家老祖飞快站稳身形，但面色铁青，心中为之一沉了。
　　若是换做其它时候，这层禁制固然有些麻烦，但他自信只要稍微动用几种手段，还是有把握破开眼前禁制的。
　　但在一名魔族圣祖面前想做此事的话，却是白日做梦的事情了。
　　这位魔界巨孽又怎可能真给其留下破除的时间。
　　不光是他，消失的羽衣少女同样在光幕前一闪的再次现出身形。
　　此女惊怒之下，接连变幻其他几种空间秘术，也一样的无法洞穿光幕而过。
　　少女螓首一回的向池塘方向回望了一眼，面甲下的面容一丝血色全无了。
　　忽然一声猿啼声从池塘上空的耀眼光团中传出！
　　接着附近耀眼光芒一敛，两声爆鸣声从中传出，两股飓风和一道巨大黑影一前一后的从中狂扑而出，并一个闪动下，出现在了数十丈外的另一处高空中，这才显出了本来面目。
　　是一只身高十丈的金毛巨猿，身上套着漆黑魔甲，两手各自托着一青一黑数丈高的小山。
　　韩立竟然在危机关头变身成了金毛巨猿，用一身恐怖神力外加借用两座极山之力，才在辟邪神雷和梵圣金身等诸多神通掩护下，才硬生生将黑丝冲开一线，从而勉强逃得了出来。
　　但就算如此，其身上魔甲表面也多出无数纤细裂痕来，并正在徐徐的重新弥合起来。
　　这还是韩立自己本身使用过几次真正的玄天之宝，隐约能抓住一线生机的结果。
　　换了陇家老祖和羽衣少女二人，纵然有和韩立一般神通，心中惊慌之下，也只能惨死当场的。
　　毕竟那些黑线实在太恐怖了，不但犀利无比，几乎无坚不摧，更可洞穿虚空的自行灭敌于无形。
　　“有趣！真的有趣。看来本老祖这一趟还真是来对了。不但碰到了伪仙儡，还碰到了一名能够将真灵血脉发挥到如此地步的人族修士。小家伙，你体内不止这一种真灵血脉吧，还有何神通，尽可给本座施展出来。否则下一击，我会动用黑魔匕的近半威能，你绝难逃过魂飞魄散的下场！至于你们两个，不要枉费心机的想逃走了。此岛叫苦灵岛，而这座山谷却叫困灵谷。你们这些灵界之人到了此地，也只有飞灰湮灭这一条路可走而已。”黑袍青年目睹此景，手中黑色巨剑微微一抖下，不怒反喜的哈哈大笑起来。
　　“龙兄，叶仙子。你们也不要再有其他心思了。我们几人联手一战，或还可有那么一线生机。若是斗志全无的话，可真要全陨落在了此地。白道友，我不知你心怀什么心思，但可不要自作聪明，真以为可以一直独善其身吗？”金毛巨猿脸上狞色一现，大嘴一张，就传出了韩立轰隆隆的声音。


第两千九十一章 灵王与陨界石
　　陇家老祖听到此话，只是略一沉吟后，就遁光一起的向韩立激射而去，几个闪动后，就脸色阴沉的出现在了附近处。
　　另一端的羽衣少女，美眸飞快闪动几下后，蓦然一跺玉足，背后一对焰翅一扇，也一晃的没入虚空不见了。
　　片刻后，韩立一侧波动一起，羽衣少女无声的显现而出。
　　至于那白戚听了韩立之言，只是扫过来一眼后，就继续的无动于衷。
　　“韩兄，小妹性命就全交给你了。希望道友还有什么底牌可以对抗这位魔族圣祖一二。否则，我等真的只是以卵击石而已了。”羽衣少女方一现身，就苦笑的冲韩立说了一句。
　　“底牌？二位不可能也不保留一些吧。而且两位道友可否发现，这位魔族圣祖虽然一开始的出手，声势着实惊人外，此后攻击却全靠手中的那柄黑魔匕了，并没再动用其他的魔功神通了。”韩立所化巨猿盯着对面的黑袍青年，头也不回的嗡嗡说了一句。
　　“韩兄话里的意思是……”羽衣少女心中一跳，微微一惊起来。
　　“叶仙子不要忘了，这里可是洗灵池所在的困灵之地。恐怕整个魔界灵气最精纯的地方，也就是我们此刻所待之处了。一名魔族即使是圣祖，在此地方和人争斗的话，我就不信对方不受此地的天地灵气的压制。”巨猿一声冷哼的说道。
　　“韩兄此话不错，即使他刚才催动那柄黑魔匕，也是必须先破开此地的灵气牢笼，才可以吸收外界魔气对我等进行攻击。若老夫没猜错的话，这老魔一身法力在这里根本无法直接补充体内魔气的，每动用一些，就会少上一分。他手中的玄天之宝多半也是同样情形。只要不让此物继续吸纳外界魔气，单以黑魔匕本体之力，我等联手也不是不能抵挡一二的。”陇家老祖似乎被韩立话语触动了，脸上阴沉稍微一缓后，冷静的回道。
　　羽衣少女听了二者言语，心念飞快转动后，暗觉有理，恐惧之意也不禁去了大半。
　　这时，对面的黑袍青年听得韩立等人之言，双目微微一眯的轻笑了起来。
　　“不错，不错！能如此短时间就看出这些东西来，你们三个在人族合体修士中，恐怕也是最顶阶存在了。本座在这苦灵岛上的确修为受些压制，一些神通和宝物也不便直接拿出来施展。但你们以为玄天之宝是什么，你们又如何阻挡本座用它吸纳外边的真魔之气。对了，还有那灵族小子。本座刚才一直未对你动手，就是感应到你体内有故人气息。灵王派你到这里，是何用意？不是故意想将一具伪仙儡双手奉上的吧。”黑袍青年满不在乎的冲韩立等人说完之后，目光一动的落在了白戚身上，并声音一冷的问道。
　　听到黑袍青年这番问话，陇家老祖等人心中一动，目光“唰”的一下，也望向了白戚。
　　从一开始，这位灵族圣灵就表现的十分诡异，韩立他们既然决定联手对抗黑袍青年，自然也要先弄清白戚的真正意图才可。
　　在白濛濛光霞中，白戚虽然面容无法看清什么，但是听了黑袍青年话语后，体表微光闪动几下后，终于沉声的开口了：“白某来的时候，族中的那位大人的确嘱咐了几句话，并在我体内种下一枚分灵符，不如就让那位大人亲自和前辈谈上一谈如何？”
　　话音刚落，白戚身上白光为之一敛，现出了其真容来。
　　竟是一名身穿锦衣的中年男子！
　　面容普通异常，但双目银光灿灿，在眉宇间有一个淡紫色灵斑，闪闪发光。
　　他身上锦衣明显非同一般，不但印有许多银色灵纹在上面，微微一动下，更有无数白光晃动不已，非常惹眼。
　　“哼，你们灵族那个老怪物活的比本座都要长久的多，我倒也看看他有什么话想说。”黑袍青年并不觉得意外，哼了一声后淡淡说道。
　　白戚微微一笑，马上单手一拍头颅。
　　一声轻响后，其天灵盖蓦然一开，从中飞出一道银色符箓来。
　　符箓迎风一晃，光芒万道，幻化成了一道丈许高的虚影来。
　　韩立见此情形，双目一凝，就将那虚影看了个清楚，是一名鹤发童颜的白袍老者。
　　陇家老祖和羽衣少女人见到此幕，不禁互望了一眼，心中各种念头飞快转动下，谁也没有轻举妄动。
　　毕竟情况再糟糕，也不过是马上和这位魔族圣祖拼命而已。此刻形势似乎要出现了变化，他们自然还是求之不得的。
　　老者虚影一飞出后，就静静的悬浮在白戚旁边，目光往四周扫了一遍后，最后落到了对面的黑袍青年身上后，神色平静异常。
　　“元魇道友，好久没见了。我倒是没想到会在此地看到身为三大始祖之一的你。岛上原本负责看守的灭情、无常两位道友为何不在了。”白发老者虚影明显蕴含某人的一丝魂念在其中，冲着青年一抱拳后，竟仿佛真人般的问了一句。
　　这位灵族大乘存在，竟似乎认识这位元魇圣祖。
　　而韩立一听到“始祖”二字后，纵然一向镇定异常，也不禁神色一变。
　　陇家老祖和羽衣少女，更是“咯噔”一下，心再次沉入了最底处。
　　“灭情、无常另有事情，近千年来此岛由本座就近监看一二了。你这位灵王大人，突然派几个小辈深入此地，看来对那两样灵物还是没有死心。但是你应该很清楚，区区一些合体存在到这里，根本是自寻死路的事情。但要是你这位灵王大人亲自保驾的话，又是另外一说了。”黑袍青年一见白袍老者虚影，瞳孔微微一缩，冷声说道。
　　“若不是你们魔族跑到灵族领地打的热火朝天。说不定老夫还真有兴趣跑上一趟的。如此多年没见，老夫也很想知道元魇道友的梦魇魔功，是否另有突破了。如今分身无暇，只能让这些小辈冒些风险了。不过现在看看，除了白戚外，其他人都已经遭遇不测了。道友出手也未免太快了一点吧！”灵王不动声色的说道。
　　“我能留下你们灵族一人到现在，已经算是给你面子了。要是还废话连篇，就不要怪我没给机会了，将他也一并灭杀了。”黑袍青年脸色一沉，大有一言不合，马上就再出手的模样。
　　“元魇道友脾气，比起数万年前倒没有多大变化。好的，老夫也就长话短说了。我打想用一样东西，为族中晚辈换取一株净灵莲和一次进入洗灵池的机会。不知道友觉得如何？原本老夫是想和灭情无常二位道友做此交易的，可没想到会换成了元魇道友！”灵王虚影叹了一口气，有些无奈的说道。
　　“哈哈，想不到灵王也会说笑！你以为这般说辞，元某就会相信了。别说灭情、无常二人不在这里，就是在此地，他们也不会和灵界之人做什么交易的。好了，话说完了。本座这就先送你这晚辈上路吧。你的这一缕分魂，我也不客气的笑纳了。”黑袍青年听完之后，却根本不信的样子，狂笑一声后，就再次一摆手中的巨剑。
　　陇家老祖和羽衣少女见此情形，脸色骤然一变，不觉一提体内法力。
　　韩立所化巨猿也目光一凝，体表金光流转起来。
　　但在这刹那间，灵王虚影却不慌不忙的张口说出了一个让黑袍青年一惊的话语来：“怎么，元魇道友，莫非连那陨界石，也不想要了吗？”
　　“什么，陨界石？你手中有此物？不对，你倒底知道些什么？”黑袍青年一下失声出口，但马上又一下恍然的想起什么，声音徒然大寒的反问一声，脸上狰狞之色毕露！
　　“嘿嘿，老夫知道的，远比道友所猜想的要多得多。毕竟老夫和灵界其他几族大乘期存在不同，经历的岁月是他们的数倍有余，自然也会知道一些他们根本不知道的事情。有了此石的话，你们魔族眼前的大劫，起码可以再推迟个上万年。其珍贵之处，不用我再多说什么了吧。道友，你仔细想想，再回答老夫不迟的。”灵王露出大有深意的表情，胸有成竹的说道。
　　黑袍青年脸色阴晴不定，悬浮在池塘上空一动不动。
　　韩立和陇家老祖等人听到这番对话，心中自然也是同样的惊疑不定，不禁各自猜想着刚才话语中真正含义。
　　“好，很好。很久以前，本座就猜想你来历不同一般，绝不是普通的灵界中出身，如今连圣界秘事都知道的如此清楚，看来当初的猜测果然没错了。只是可惜的很啊……”黑袍青年忽然神色一展，并轻轻的摇了摇头。
　　“可惜什么？难道你不知道陨界石对你们魔界的重要吗？”老者眉头一皱，有些奇怪起来。
　　“可惜的是，你今日遇到的是我，更不该将此事告诉我！”黑袍青年嘴角一丝诡异泛起，并在下一刻，突然将手中黑色巨剑冲白戚一斩而下，同时另一只大手冲白袍老者一探抓去。


第两千九十二章 涅盘珠
　　一道和先前差不多的月牙，从巨剑上激射而出！
　　空间波动一起，密密麻麻的黑线瞬间出现在了白戚四周，并往其身上一卷而去。
　　至于白袍老者虚影上空魔气一滚，一只漆黑魔手从中气势汹汹的一捞而下。
　　白戚显然没料到元魇圣祖竟会忽然翻脸的动手，脸色一变下，身躯一闪的放出白濛濛的护体灵光，再一张口，一只墨绿色小盾一喷而出。
　　此盾方一出口，迎风一涨的化为了十丈之巨，并随之表面绿光闪动，隐约一只巨龟虚影在盾上浮现而出，将白戚护在一下了其中。
　　不光如此，白戚本体更是一声嗡鸣，竟有一件银色巨钟从体内一涌而出。
　　此钟丈许大小，但表面闪亮之极，隐有无数银色符文若隐若现！
　　钟鸣声一响，一层层银色波纹从上面狂卷而出。
　　白戚生命悬于一线下，竟祭出了本体器灵加以抵挡。
　　但当初韩立神通尽施后，可以从黑魔匕一斩下逃得性命，并不代表其他人也能做到此步。
　　只见黑丝往中间滚滚而去后，刺耳的尖鸣声大作！
　　无论银色波纹还是巨大玄龟虚影，在和黑丝一接触的瞬间，都纸屑般被一切而开。
　　当所有黑丝再一颤后，就在四周一闪的消失了。
　　而下一刻，银钟猛然一晃，表面无数黑芒绽放而开。
　　白戚脸上刚泛起一丝惊骇之色，就连同银钟本身瞬间被切成了无数碎片。
　　至于白袍老者虚影，虽然蕴含大乘存在的一丝精魂在其中，但本身并无丝毫法力，被那落下的黑色魔爪一把就凭空抓灭了。
　　无论韩立还是陇家老祖二人，望到这徒然惊变的一幕，都彻底怔住了。
　　倒是黑袍青年面无表情的冲白戚尸体残片一抖袖子，一片黑霞飞卷而出，并一闪的将数枚储物环一卷而回，落到了手心中。
　　神念飞快往这些储物法器中一扫而过，这位元魇圣祖却脸色为之一沉了。
　　“那老怪物果然有所防范，陨界石果然不在这小子手上。”
　　自语了两声后，黑袍青年目光一转，重新扫向了韩立三人，面上煞气一闪的浮现而出。
　　“你们三个人，哪个藏有陨界石？只要乖乖的将其交出来，本座可以破例的饶其不死！”
　　韩立三人闻听此话，不禁面面相觑了。
　　“前辈搞错了吧。既然连灵族道友身上都没有阁下所要的东西，又怎可能会在我等几人手中。”半晌之后，韩立轻叹了一口气，缓缓的回道。
　　“既然这样你们也没有留下的必要了，就全都给本圣祖消失吧。”元魇圣祖虽然早就有所预料，但真听到这般回答后，目中仍不禁闪过凶光的说道。
　　话音刚落，他猛然将手中黑色巨剑往身前一横，并往高空虚空一划。
　　顿时巨剑表面黑色符文一涌，一道漆黑如墨的剑光从剑身上飞出，往高空一冲而去。
　　“不好，快拦下他。他想破开此地禁制，再将魔气引入进来。”陇家老祖一见此幕，顿时神色一寒的叫出口外，并毫不迟疑的单手一扬，三口寸许长金色小叉脱手射出，一个晃动，就蓦然化为三道金虹。
　　这三口金叉也不知是何宝物，这边方一射出，那边就一下诡异的横跨百丈距离，正好挡在乌黑剑光的上空。
　　“轰隆”一声巨响！
　　黑色剑光只是略微一顿，就如催枯槁般的将金虹从中间均都一斩而开。
　　三道金虹一个翻滚的散开后，顿时六截断开的金叉，光芒全无的往一旁坠落而下。
　　但就这片刻耽搁，一片五色光霞包着一颗赤红晶珠，也一闪的激射而至，狠狠砸到了剑光之上。
　　却是羽衣少女也一咬牙的祭出一件原先舍不得用的一次性异宝。
　　赤红晶珠一撞上剑光，一声闷响传来，随之亩许大小的赤红火云爆发而出，将小半天空都映的通红一片。
　　此火云和一般雷火大不相同，除了滚滚红焰外，里面竟然还隐隐有金银两种丝芒若隐若现，虚空在此云方一现出后，更是一下变得朦胧模糊起来，甚至下方池塘表面微微一颤后，竟咕咕的沸腾起来。
　　甚至连站在低空中处的韩立，都一下觉得四周空气滚烫起来，仿佛整个困灵谷都要点燃了一般。
　　“涅盘珠！”
　　韩立低声了一句，神色大感意外。
　　此珠名气可着实不小，即使在整个灵界中也算赫赫有名的异宝。
　　是和一般雷火珠不同，它可是拥有真血之人，利用专门秘术将部分真血炼化后，凝聚出缨涅盘之火的宝物。
　　此宝是以损耗血脉中的真血为代价，那涅盘之火更是部分火属性真灵才能拥有的本命之火，威能之大可想而知了。
　　韩立虽然第一次见到此宝，但也相信一般合体后期修士，恐怕都无法承受涅盘之火一击的。
　　这大概就是羽衣少女的所留的杀手锏之一了，但是否真能够对那黑魔匕放出的剑光奏效，还是两说的事情。
　　韩立心念飞转着，手中托着的两座极山已经嗡嗡低鸣起来，幻化巨猿更是一声霹雳，体表一根根金色电弧弹射而出，交织闪烁下，将庞大身躯全都笼罩在了其中。
　　巨猿在金色电光掩盖下，身形显得模糊不清起来。
　　黑袍青年看见涅盘珠之后，脸上神色微微一动，抓着黑色巨剑的手掌蓦然间泛起一层晶莹黑光，往剑身悄然的注入而进。
　　高空中凄厉剑鸣声大起。
　　“轰”的一声！
　　赤红火云中心处一阵疯狂旋转，蓦然一空，一道漆黑剑光竟从中洞穿而出，直冲更高处的绿色光幕。
　　此剑光比起方一放出时细了一些，但剑光中蕴含威压却更加可怕几分。
　　可就在这时，绿色光幕下方的虚空中波动一荡而起，金毛巨猿的庞大身躯在电光缭绕中诡异的闪现而出，并毫不犹豫的大喝一声后，手中两座丈许高的极山就狠狠的冲剑光一掷而下。
　　以韩立变身成山岳巨猿神力，外加如今的合体后期修为，两座极山只是一声爆鸣，就立刻化为一青一黑两颗直径数丈光球的狂射而下。
　　所过之处，天地元气为之翻滚，两侧虚空蓦然多出无数拇指粗细的白痕来。仿佛这两座极山声势之猛，竟将虚空都直接撕裂开一般。
　　远处黑袍青年见此，脸色首次微微一变。
　　漆黑剑光方一迎头斩到光球之上，两声巨响同时爆发而出！
　　前半截剑光顿时一颤的弯曲起来，但等极山中狂涌出两股仿佛潮水般的难以想象巨力后，整道剑光都一声哀鸣的寸寸碎裂而开，凭空化为点点黑光的消失了。两座极山没有阻碍之下，顿时呼啸一声的直奔下方黑袍青年又一砸而去。
　　“好霸道的炼体之术，似乎和我们魔界的真魔功有些关系，但想用其对付本座，却是班门弄斧而已。”黑袍青年嘴角一抽搐后，一声冷笑的说道。
　　接着他那只空手的手掌，蓦然五指一合的握成拳头，冲高空接连击出两拳去。
　　无声无息，两团淡黑色拳影从拳头上几乎同时的激射而出，并一个闪动后，正好击中了两座极山。
　　两声擎天霹雳后，两座气势汹汹的极山，竟一下在半空中狂颤的凝滞住了，并在下一刻，两声嗡鸣的反向韩立倒射而出。
　　韩立大吃一惊，不加思索下，所化巨猿两条手臂猛然一挥，顿时粗大到了一圈有余，直接往两座回射极山虚空一按而去。
　　“轰隆隆”一声吼，巨猿手掌方一接触极山，口中顿时发出一声低吼，庞大身躯竟不由自主的向后蹬蹬倒退十几步，每一步都让足下虚空一阵荡漾不已，仿佛踩在实地上一般。
　　韩立目中骇然之色一闪而过，这才知道对方身为三大始祖之一，实力果然不是普通大乘可比的。竟连肉身都已经修炼到比其还要强上数筹的地步。
　　这时，两侧遁光一现，羽衣少女和陇家老祖身影一下出现在了旁边。
　　二者生怕被元魇圣祖各个击破，故而马上又飞遁到了此处，但是望向下方的目光，自然沉重无比。
　　此时，他们显然也很清楚，三人中也只有韩立才真有抵挡一二的能力，他们只能从旁边辅助一二了。
　　黑袍青年两拳将极山击飞后，脸上现出一丝不屑的狂笑一声，正要开口再说些什么的时候，一件意想不到的事情，忽然发生了！
　　附近早已不再被人注意的白戚残尸附近的那些银钟碎片中，突然一根淡若不见的白丝从其中一片上激射而出，并且一个闪动下，就到了元魇圣祖旁边悬浮的“伪仙儡”近前处。
　　元魇圣祖为之一呆，但马上反应过来的一声大吼，五指一分的一把向白丝抓去。
　　动作之快，几乎电光火石！
　　但是尽管如此，仍然明显迟了。
　　白丝微微一闪，就无声的没入到了伪仙儡身躯之中。
　　元魇圣祖脸上顿时现出惊怒表情，二话不说的五指方向一变，就闪电般的改向伪仙儡一抓而下。


第两千九十三章 参天造化露
　　但是那具仙儡却在黑袍青年五指抓来的瞬间，突然体表一层阴煞寒气一卷而出，同时身躯横挪而出，一个模糊后，竟出现在了十几丈外的虚空中。
　　随之伪仙儡一下笔直的站立而起，双目闪动淡淡金光的望向黑袍青年，一字字的冰寒开口了：“好好，你竟然真敢下手，本灵王说不得要借助这具仙儡之躯和你斗上一斗了。”
　　这伪仙儡竟是被另外一道灵王分念寄附上身，加以操纵起来。
　　韩立三人见此，均都心中大喜起来。
　　虽然这位灵王分念和他们并非一路，但在此时却是不折不扣的一位大援。
　　元魇圣祖脸色一沉，抓出的手掌缓缓一收而回，并淡淡的回道：“你老鬼果然还留了后手，竟然在那灵族小辈体内还留下了另外一缕精魂。不过你真以为凭借区区一具劣质伪仙儡，就可以和本圣祖争斗了？本座只要动用两成法力，就足以将你镇压了。”
　　“若在其他地方，本灵王倒也相信此话。但是在这苦灵岛上，你一身法力能动用三四成就不错了。而我这具伪仙儡之身虽然修补的不全，但若是再加上此物的话。我倒想看看，你能如何来应对。”伪仙儡口中传出了灵王充满怒意的话语声，接着手掌一翻转，一个银色小瓶就出现在了手中。
　　此瓶表面凹凸不平，隐约铭印有一个个蚂蚁大小的迷你灵文，闪动着淡淡的银光。
　　“锢灵瓶！你竟然将此物仿制成功了。但拿这东西来对付我，又有何用？”黑袍青年一见银瓶，先是一惊，但马上又冷笑起来。
　　“此瓶本身对你当然没有用处，但是里面存放的东西，却足以让伪仙儡神通大增。”仙儡面上毫无表情的回了一句，就猛然将小瓶空中一抛。
　　小瓶滴溜溜的一个倒转而下，表面各种银文隐约浮现，接着瓶口处绿光闪动，一滴翠绿欲滴的液体从中滚落而下。
　　液体通体晶莹发绿，散发着惊人之极的灵气，仿佛本身就是天地灵气凝结而成一般。
　　正在远处看着小瓶的韩立，一感受到绿色液滴上散发出的熟悉气息，瞳孔骤然间一缩，而心中一下惊涛骇浪般的翻滚起来。
　　“这气息不正是那……虽然淡薄了许多，但气息一般无二……”
　　不提韩立心中的惊骇，黑袍青年一看见绿色液体的瞬间，面容骤然间一变，手中黑色巨剑突然间一模糊的狂斩而出，七八道月牙剑光呼啸而出，并瞬间汇合一起，化为一道巨型剑光，直奔伪仙儡滚滚斩去。
　　其另一条手臂则闪电般一抬而起，一根手指一弹而出。
　　破空声一响，一道乌芒一闪即逝的弹射而出，目标竟是那滴绿液。
　　而如此近的距离，二者攻击几乎都是瞬发而至。
　　但伪仙儡却似乎早有所预料，对巨大剑光攻击不闪不避，反而一根手指迎着黑芒同样一弹而去，并扬首猛然张口一吸。
　　“嗖”的一声，仙儡一截手指竟脱离手掌的直接弹射而出，并准确无误的击中了迎面射来的黑芒。
　　两者同时一闪下，手指就无声无息的爆裂而开。
　　黑芒略微一顿后，也在半空中现出了原形。
　　一根迷你尖锥，通体乌黑，寸许来长，隐约散发出丝丝的乌芒，一看就是非同一般的宝物！
　　但就这片刻阻挡，那滴绿液已经一颤的化为一绿线的向下射出，一闪的没入伪仙儡大口之中。
　　而这时，那道巨型剑光也到了近在咫尺的地方，并一模糊后一下放出惊人气息的爆裂而开。
　　一道道无坚不摧的漆黑剑芒纵横交错的狂涌而出，将伪仙儡一下淹没进了其中。
　　以黑魔匕先前展现的可怕威能看，伪仙儡恐怕瞬间就要化为碎屑的被切裂而开了。
　　但下一刻，漆黑剑芒中却一声冷哼传出，突然一片翠光绽放而开。
　　接着两只绿色大手丝毫征兆没有的从翠光中一探而出，并左右一划下，竟将密密麻麻的漆黑剑芒硬生生的一分而开。
　　剑芒斩在两手之上，只是绿光微微一闪，竟然就若无其事的承受下来。
　　那道乌芒，一声尖鸣，一闪即逝的也击在了其中一只绿手上。
　　只听一阵金属碰撞的脆响，乌芒一顿之下，竟一下现出尖锥原形的反弹而开。
　　那只绿手竟然还是毫发未损。
　　元魇圣祖见此情形，脸色一下有些难看了，手中黑色巨剑一抖之下，竟然微微垂下的并未再发动攻击，并冷冷的望着对面一言不发。
　　这时，那一片黑色剑芒就被两只绿手反手间尽数灭掉，在翠光中一道人影徐徐显现而出。正是那具灵王操纵的伪仙儡。
　　只不过这时的他和刚才相比，赫然模样大变，原本脸庞体表浮现的那一道道银色灵纹，此刻竟变成了墨绿之色，并且深入肌肤之内，还微微蠕动不已，让人一看之下，竟不禁有些毛骨悚然起来。
　　这具傀儡将一对绿色手掌徐徐收回，望向黑袍青年的目光，丝毫表情没有。
　　“参天造化露，你竟然弄到了一滴此种仙液，竟还舍得用在区区一具伪仙儡身上，不觉得太有些暴敛天物了吗？”元魇圣祖同样盯着伪仙儡，面现激动和一丝难以置信之色的说道。
　　“哼，要真是真正的参天造化露，我早用来炼制参天造化丹了，哪还会在你面前现露。老夫也不妨告诉你，这只是一滴比真正造化露稀释了十倍的伪仙露而已，用在这具伪仙儡上，倒是正好合适。”伪仙儡冷哼一声，冰寒刺骨的回道。
　　“稀释十倍，那可效用大减，根本无法炼制参天造化丹了。不过就算稀释的再厉害，这东西中总还包含着一丝仙灵之气的，倒能够替代仙晶，用来激发伪仙儡的几分真正神通来。但就算如此，本座倒怀疑这点仙灵之气能够支撑这具伪仙儡发动几次像刚才那般攻击的。”元魇圣祖脸上激动之色一敛消失，双目微微一转后，嘴角又泛起一丝不屑的说道。
　　“几次？老夫根本无需这般费事，只要你现在这种状态下，能接住这具伪仙儡的一击，就算你不愧魔界始祖的名头了。”伪仙儡面上突然现出一丝奇怪之色的说道。
　　话音刚落，其猛然一跺足，身躯一模糊下，竟幻化成一道淡绿虚影的激射而来。
　　“找死！”
　　元魇圣祖尚有些惊疑对方话里的意思时，一见伪仙儡竟这般大模大样的飞向自己，眉宇间顿时一下变得阴厉无比，口中一声暴喝后，身躯背后突然间一个百丈高的巨大魔影浮现而出。
　　这魔影古怪之极，仿佛一只放大无数倍的巨大蟾蜍，通体乌黑，并且粗大脖颈之上，除了中间一个巨大头颅外，在两侧竟还各有四颗小上许多的其他头颅。
　　竟是一只即使魔界中，也只能在诸族传闻中才可一见的九头魔蟾！
　　九头魔蟾法相方一现出，中间那颗头颅狞色一现即逝，大口蓦然一张，一道金影虚幻般的一闪弹出。
　　也不知这道金影是何东西，但正飞扑而来的伪仙儡被其迎头一击后，竟一声轰鸣的倒射飞回，竟比飞来之时，仿佛还要快上两分的样子。
　　黑袍青年见此情形，脸上狰狞之色一闪即逝，单手蓦然一掐诀。
　　从巨蟾口中喷出金影蓦然一细的狂舞起来，顿时只见漫天遍布淡金残影，一张笼罩近半池塘上空的金色巨网一下浮现而出，并将伪仙儡瞬间罩入了进去。
　　而在下一刻，伪仙儡就在巨网中被一道道金影凭空击中，玩物般的四下横飞，但每每一接触巨网之上，立刻就被弹射而回，始终无法破网而出。
　　这时的伪仙儡竟似乎连招架之力也没有一般！
　　黑袍青年见此情形，一声冷笑，法诀再次一变下，漫天金影顿时一散的消失不见，只有一根闪电般一晃，就将伪仙儡一下套上数圈的卷入了其中，并飞快的往回一缩。
　　伪仙儡一下被拉到了离黑袍青年不过丈许远的地方，并被一根金灿灿的碗口粗东西死死的困在其中，连手指都无法动弹一下的样子。
　　而这时，众人才可看的清楚，粗大金色绳索般的东西，竟是巨大魔蟾喷出的一根长舌。
　　不过这条长舌和一般魔物舌头大不相同，不但颜色成淡金之色，并且表面那一个个吸盘的肉瘤上的纹路，竟隐约形成一个个大小不一的淡金色符文，闪闪发光，仿佛一件神秘之极的法器器物一般。
　　“大言不惭！你还有何神通，现在尽可施展出来，下面就是你的死期了。”元魇圣祖大笑一声，金色巨舌骤然间一紧，顿时伪仙儡身上传来一阵豆粒般的爆响声。
　　这位魔族始祖竟打算用魔相金舌，硬生生将这具伪仙儡勒爆开来。
　　伪仙儡并不是血肉之躯，身躯之坚硬绝不在一般大乘期存在之下，但在金舌巨力紧束之下，却仿佛真可能的随时一散而开。
　　但伪仙儡听到元魇圣祖之言后，脸上非但没有露出害怕和惊怒之色，反而嘴角一翘下，隐约透露出一丝诡异和讥讽的表情。


第两千九十四章 幸免
　　顿时间，整座巨岛的天地元气忽然间一阵剧烈颤抖，在池塘上空浮现出无数拳头大小的五色光球，疯狂般的往伪仙儡身躯中狂涌而去。
　　看似无法动弹的伪仙儡，体表一道道墨绿色灵纹纷纷狂涨变粗起来，仿佛墨绿小蛇般的开始疯狂游走起来。
　　一丝厉色在伪仙儡面上一闪而过，口中忽然传出一个淡淡的“爆”字。
　　下一刻，粗大墨绿灵纹狂闪而来，一股狂暴之极气息爆发而出。
　　伪仙儡身躯瞬间浮现出一道道蜿蜒扭曲的裂痕，同时无数艳丽刺芒从中迸射而出。
　　“轰”的一声巨响后，一轮五色骄阳在虚空中浮现而出，将伪仙儡一下淹没进了其中。
　　“不好！”
　　黑袍青年见到此幕，目中首次闪过一丝惧意来，身形一动后，立刻带出一连串残影的向后激射出去，背后那只巨大魔蟾虚影，更是一声长嘶，口中金舌以一个不可思议的速度弹缩而回。
　　巨舌一阵狂舞下，一片舌影组成的巨网浮现而出，护住了下方的青年。
　　五色骄阳微微一缩，再一涨后，就一下彻底爆裂而开。
　　“是自爆！”
　　“快跑！”
　　远处陇家老祖，以及羽衣少女一见此景，顿时吓的魂飞魄散了。
　　以伪仙儡刚才显示的可怕实力，一旦自爆开来，如此近距离他们绝无法幸免的。
　　他们也根本无法指望这灵王分魂自爆时会手下留情，说不定这位灵族大乘早存着将这里所有人一网打尽的心思。
　　毕竟他刚才和元魇圣祖做交易的事情，也算极其隐秘之事，多半不想再有其他知情者存活世上的。
　　韩立同样心中大震，不加多想之下，所化巨猿猛然将两手一抖，两座极山顿时一模糊的出现在了身前，光霞闪动下，小山化为了百余丈山峰，身躯上魔甲更是为之黑光一涨，无数黑色符文狂涌而出，化为一层光幕的将其护在了其中。
　　接着他心中又一催秘术，身前金光飞快闪动，金光灿灿的三头六臂金身诡异的浮现而出，并且六只手臂同时往身前虚空一拍而去，六团金光一飞而出后，一个直径二三十丈的金色漩涡也在山峰前涌现而出，并疯狂的旋转起来。而这时，韩立袖中嗡鸣声一起，数以万计的金色甲虫也蜂拥而出，化为一片虫云的横在了身前。
　　只见群虫飞舞间，一面式样古朴，厚重异常的虫盾飞快凝聚而出，动也不动的挡在了巨猿前面。
　　其他二人惊怒之下，也暗自咬牙的动用了最后手段，妄图保命一搏。
　　只见陇家老祖一声大喝，半妖化身躯竟往地上一滚，一声直冲九霄的龙吟后，竟直接幻化成了一条十丈长的五爪金龙。此龙通体金光灿灿，每一枚鳞片都仿佛赤金打造一般，张牙舞爪的一扬头颅，大口一张，一颗金濛濛的圆珠被一喷而出。
　　此珠不过鸡蛋大小，体表遍布云雾般的霞光，只是滴溜溜一转，直接从中凝出一朵金色巨花的挡在了前面。
　　至于五爪金龙本身，体表鳞甲一枚枚倒竖而起，并在下一刻的暴射而出。
　　金光闪动中，鳞片纷纷就狂涨巨大，仿佛无数巴掌大小的金色盾牌在四周浮现而出，将其严严实实的护在了其中。
　　然后金龙再一声长吟，身躯使劲一摆，就此的卷缩成了一团，成了一个巨大金球般的模样。
　　另一边的羽衣少女，娇躯身上五色光霞翻滚之后，也幻化成了一头数丈长的五色彩凤。
　　不过，此凤双翅一扇，口中发出了长长的清鸣后，四周虚空刹那间异样波动大起，一道道白濛濛空间裂缝涌现而出，并从中传出惊人的吸力。
　　羽衣少女变身彩凤之后，竟然将空间神通发挥到了极致，一口气在附近形成了数百道空间裂缝。
　　与此同时，彩凤头顶肉冠也放出刺目的灵光，瞬间在身躯四周还布下了十三层五色光幕，几乎将其体内法力全都耗费一空了。
　　这时自爆的五色骄阳中，“嗤嗤”声大起！
　　密密麻麻的五色丝芒，仿佛千万箭矢般的从骄阳处激射而出，瞬间几个闪动后，山谷上空的那一层绿濛濛光幕就变得千疮百孔，并几乎直接肆虐到了整个巨岛边缘处的高空处。
　　一时间，漫天只见耀眼丝芒闪动不已，破空之声洞彻整个天空，再看不到其他任何景象了。
　　这伪仙儡的自爆后的威能，竟然连绵不绝，持续不断，几乎给人一种永不会结束的窒息之感。
　　不知过了多久后，空中丝芒才开始稀少起来，并最终一耀眼的消散不见了。
　　山谷内的景物再次显现出来，但是所有一切赫然大变了。
　　只见整座山谷地面，比先前凭空少去了厚厚一层土石。
　　那座原本充满了精纯之极灵气的池塘，里面已经空空如也，所有池水全都不翼而飞。
　　而池塘裸露出了底部，却是一大片平整异常的淡绿色石板地面，上面铭印着一个占据小半池塘面积的巨型法阵，漆黑发亮，并闪动着淡淡乌光。
　　高空中，自爆的地方！
　　伪仙儡早已飞灰湮灭的彻底消失了，只是在原处留下一个阁楼大小的白濛濛空间裂缝，里面传出强烈之极的波动，但正在缓缓弥合着。
　　在离此裂缝数十丈远的虚空中，黑袍青年脸色有些苍白的悬浮在那里，一只手握着那柄黑色巨剑横在身前，遮挡住了大半身子，而肩膀一侧的无法兼顾的地方，则小半身躯凭空无影无踪了。
　　但伤口处滴血未露，并有诸多血丝在交织蠕动，正飞快修复着损伤的部位。
　　元魇圣祖散发的气息，赫然比先前衰弱了大半有余。
　　显然刚才伪仙儡自爆威能，十之八九都冲这位魔族始祖而来。他若不是有那柄黑魔匕挡住了大半威能，恐怕陨落在此都有可能的。
　　当然追根到底，这也是这位元魇圣祖在此地神通大受压制缘由，否则纵然无法全身而退，但绝不至于遭受如此重创的。
　　黑袍青年目中死死盯着飞快缩小的空间裂缝，面上一丝不正常的殷红浮现而出，目光中暴怒之意显露无疑。
　　这位元魇圣祖自从进阶大乘之后，也不知多少万年没有吃过如此大的苦头。而偏偏元凶本体根本不在魔界之中，纵然想要报仇泄恨也不是短时间可想的事情，但心中怒火之盛可想而知了。
　　突然黑袍青年手臂一抖，手中巨剑狠狠向前方一挥而出。
　　黑光一闪！
　　一道百丈长漆黑剑光，一闪即逝的一斩而出。
　　轰隆隆的巨响和剧烈波动后，空间裂缝竟瞬间被一斩而碎，并最终在黑光中彻底消失了。
　　但元魇圣祖如此做了之后，显然并不能让其心头怒火宣泄一空，头颅一转之后，阴沉目光顿时朝韩立等人原先所在之处望了过去，结果微微一怔后，神色一下变得诧异之极了！
　　只见在那边的虚空中，此刻赫然只剩下一道，抬起一条手臂挡在身前的孤零零身影而已。
　　这身影前边，两座丈许高的小山一左一右的漂浮在附近虚空中，但是原本看似坚不可摧的表面一片残破碎裂，隐约闪动的灵光更是显得黯淡异常。
　　那面上万成熟体噬金虫组成的虫盾，此刻也少去了大半之多，只剩下两三千灵虫还组成剩下的小半截盾面来。
　　成熟体噬金虫虽然无法被直接毁灭掉，但是一旦碰到真正无法抵挡的恐怖力量，被震飞震晕过去却并不是什么罕见事情。
　　至于那座三头六臂的金身，则已不在了原处，多半是被刚才的自爆威能，直接击散了。
　　这道身影正是韩立。
　　不过此刻的他，不但恢复了人身之体，身上覆盖的那一件原本漆黑如墨的魔甲，竟然遍布无数纤细裂痕。
　　但韩立本身却看似安然无恙，毫发未伤的样子。
　　至于原本在韩立附近的陇家老祖和羽衣少女，却已经无影无踪了，竟被刚才的自爆威能直接化为了乌有，连一丝存在的痕迹都未曾留下。
　　刚才陇家老祖和羽衣少女二人，明明动用了极其厉害的手段，加以拼命防御过了，仍落了这般的下场。可像刚才伪仙儡自爆的可怕了。
　　也就是因为此点，黑袍青年一看到韩立竟能毫发未伤，心中的吃惊就可想而知了。
　　元魇圣祖心念飞快转动下，满腔暴怒之意被一时强行压下，只是目光阴沉的盯着韩立不放，似乎想看出一些其得以幸免的缘由来。
　　但这时的韩立，举动却更加奇怪！
　　竟对两座残破极山和小半面虫盾不管不问，只是盯着自己抬起的那条手臂，脸上神色阴晴不定着。
　　“砰”的一声！
　　韩立身上的遍布裂痕的黑色魔甲，竟在微光一闪后，寸寸碎裂开来，最终化为一股魔气的彻底消散在了虚空中。
　　韩立神色微微一动，目光在身上扫了一眼，又看了一看陇家老祖和羽衣少女二人原先所在的地方，竟将手臂一放而下，发出了一声长长的叹息！


第两千九十五章 宝花现身
　　那条原本也在黑袍青年下方盘旋的三首魔蛟，此刻也在池塘山上空踪影全无了。
　　就不知是同样被刚才自爆波及的陨落掉了，还是被黑袍青年抢先施展秘术的收了起来。
　　“哼，没想到区区一名合体修士，也能在刚才自爆中全身而退。看来本座还是有些小瞧你了。不过，此地其他人全都已经丢掉了性命，你也不会例外的。我亲手收下你的小命。”黑袍青年眼光一斜，瞥了一眼身体一侧快要恢复如初的伤势，再目光一冷的看了韩立一眼，说道。
　　“在下没看错的话，阁下在刚才自保中消耗元气，比起在下可要大多了，再加上肉身恢复，体内魔气恐怕还不足先前的三分之一吧。”韩立双目微微一眯，镇定异常的回道。
　　“就算如此又能怎样！在本座黑魔匕之下，你还真以为单凭你一人之力，还能侥幸逃过去吗？况且此谷禁制已经破去，我吸取外界魔气和先前可不可同日而语了。”黑袍青年闻言，怒极反笑起来，手中黑色巨剑猛然往高空虚空一斩。
　　破空声一响！
　　一道百余丈长漆黑剑光咆哮飞出，直奔高空气势汹汹一卷而去。
　　韩立见此脸色微微一变，心念飞快一转下，背后金光一闪，三头六臂的金身法相再次一现而出，接着手臂一晃下，似乎就要摆出什么姿势。
　　但就在这时，附近高空中一声悦耳之极的女子声音传来：“没想到，如此多年没见，元魇道友竟然还是这般大口气。妾身如今也此岛上，是不是也打算一起斩杀掉了。”
　　话音刚落，黑色剑光席卷而去的更高处，一片粉红花瓣涌现而出，并一个卷动下凝聚成一朵亩许大小的粉红巨花，滴溜溜的转动不停。
　　一阵浓郁花香散发而开，无数粉红符文从巨花中狂涌而出。
　　漆黑光芒一闪，巨大剑光竟被巨花凭空摄入到了其中。
　　粉红巨花狂闪之后，从庞然大物一下幻化成了数丈大小。
　　花瓣微微颤抖之下，花心处波动一起，一男一女两道人影无声的浮现而出。
　　一人白色衣裙飘飘出尘，一人一身狰狞黑甲，面容丑陋！
　　正是宝花圣祖和黑鳄！
　　“是你！”
　　元魇圣祖一见白衣女子，一下大惊失声出口，再也无法保持镇定，目中隐约闪过一丝恐惧之意。
　　“看来元魇道友还未曾忘记妾身。不过这些年没见，你修为倒是未见有何进展。看来元魇道友还未培育出想要的那株灵草。”宝花圣祖美眸晶光闪动，冲黑袍青年淡然说道。
　　这时，韩立见到忽然出现的宝花圣祖，脸色微变，但眼珠转动几下后却将抬起稍许的手臂再次放了下来。
　　进入魔界后，他就冥冥中隐约觉得有什么东西一直在监视着自己一干人的行动，只是无论用灵目还是神念探查，始终都没有什么结果，而陇家老祖等人同样没有发觉什么，也只能疑惑的将此事埋在心中。
　　如今一见这出现的白衣女子，他心中自然有些恍然了。
　　元魇圣祖顾不得韩立了，双目死死盯着白衣女子，脸色好一阵的阴晴不定后，忽然面容一狞的说道：“宝花，你是何时来到此地的，竟然还敢进入圣界之中，元某不得不说一声‘佩服’了。”
　　“为何不敢进入圣界，难道还怕你和六极联手不成？在你来之前，我就已在岛上了，还从头到尾的看了这么一出好戏。”宝花圣祖玉手一抬的抚弄下肩头处青丝，平静异常的反问道。
　　“这么说，这些灵界人是你勾结到此的。”黑袍青年目光微闪起来。
　　“勾结谈不上，只是顺势而为罢了。我也没想到，他们竟然会有一具伪仙儡，甚至连灵王都派了两缕分魂混在其中。现在看来，这一步倒没有走错。你在他们手中受创不轻。”宝花淡淡的说道。
　　“哼，要不在这苦灵岛，我一身神通魔宝均都无法施展，我会被区区一个自爆伤到？宝花，你也不用虚张声势什么，你身上的那一记梦魇血咒，当初是我亲自打上去的。就算你有真魔之躯，也绝无法恢复原先实力。现在一身神通，也只有当初的两三成吧。况且就算你全盛之时，难道还真能灭杀了我不成。”黑袍青年冷哼一声，十分阴森的说道。
　　“你说的不错！我当初不但遭了六极的毒手，还被你用梦魇血咒偷袭了一把，大半法力都不得不用来压制伤势了。但你以为，我若没有几分把握，会出现在此地吗？”白衣女子轻描淡写的回道。
　　“就算你有什么手段可以和我拼命。但不要忘了，我修炼的梦魇大法拥有七大滴血元神，就算损失了现在的主元神，不久后，其他滴血元神中也会有一个自动转化为主元神的。你不过是白费心机罢了。”元魇圣祖虽然脸上肌肉抽搐一下，马上凶光毕露的说道。
　　不过他口中说的轻松，但话语中明显对宝花忌惮异常。
　　“以我现在手段，的确无法将所有滴血元神灭杀掉。不过，一旦失去了主元神，再重新修炼一番的话，不知你还有几成把握度过下一次的天魔之劫？”宝花圣祖微微一笑，反问了一句。
　　“我若无法度过下次天魔之劫，也绝不会让你好过的。大不了，我以真身降临灵界，亲自来追杀你到天涯海角！”黑袍青年一听这话，脸上再也无法保持镇定，一声厉喝出口。
　　“真身降临，说的倒是轻巧，就不怕被灵界那些老怪物联手将你真身抹杀掉吗？能轻易降临的话，我当初早就如此做了。”宝花轻笑一声后，嘴角有些讥讽的说道。
　　“宝花，你这话可是说错了。你当年无法做到此事，可不代表现在的三大始祖，也无法做到同样的事情。”元魇圣祖沉默了片刻后，却冷笑一声的言道。
　　“哦，还有此种事情。看来这些年不见，你们三个还真弄出一些名堂来了。不过没关系，我这次进入圣界原本也不是为你而来。当年之事，追究根底，和我有大仇的只是六极一人而已。你顶多算是个从谋罢了。当初若是我换做你的话，也会毫不客气的出手偷袭的。所以在没有灭杀了六极之前，我根本没有找你拼命的心思。”宝花面色一沉，竟忽然这般的说道。
　　“此话当真？”元魇圣祖心中一动，但面上仍冷冷的说道。
　　“当初我修为虽然胜过你一筹，但以现在情况留下你，付出的代价太大了一些。对我伤势恢复是得不偿失的事情。我可以当你面发出天魔之誓，在法力未恢复之前不会对你出手的。”宝花摇摇头的说道。
　　“既然如此，你今日到此是何用意，不要告诉我，只是想看一下本座狼狈的模样。”元魇圣祖神色一怔，有些惊疑起来。
　　“你若是没有将这件黑魔匕带在身上，我说不定还真有其他想法，但现在嘛，我只是冲此人来的。”白衣女子口中缓缓说道，手臂一抬，一根玉指竟冲韩立所在一点而去。
　　正在远处静静听着魔族两大始祖交谈的韩立，一见此景，脸色突然大变的大叫一声“不好”
　　身上三头六臂虚影猛然往身前一闪，再次化为一座金身的挡在了前方，同时韩立也将一条手臂猛然一抬，手掌竟五指一分而开。
　　“轰”的一声闷响。
　　梵圣金身身躯一颤下，胸前某处部位竟忽然间一凹下去，白芒一闪，竟凭空多出了一个拳头大的孔洞，一股肉眼无法看见的可怕攻击竟从上面洞穿而过，冲韩立本体激射而至。
　　韩立一见金身这般模样，几乎不加思索的猛然间一声低吼，手臂上忽然间墨绿之光大放，竟五指一张的直接迎了上去。
　　一声惊天动地的巨响后，韩立身前处爆发出一股剧烈波动，并疯狂般的向四周狂卷而去，同时一道绿蒙蒙飓风直接显现的冲天而起。
　　白衣女子黛眉一皱！
　　刚才那一击几乎动用了她可用法力八成，已经无限接近大乘期的出手，竟然还被韩立硬生生的接下了，这实在有些出乎其预料外的。
　　毕竟按照此女原先所想，韩立纵然神通不弱，身上也有几件玄妙之极的宝物，但在原先伪仙儡自爆中都应该手段用尽了，全力一击，应该可轻易得手的。
　　不过此女身为原先的魔族三大始祖之一，自然也不会真只有这点手段的，当即轻吐一口气后，一只纤纤玉手蓦然一翻转。
　　顿时手心处一片粉红霞光大放，一朵晶莹剔透的粉红花苞徐徐浮现而出。
　　宝花淡淡瞅了韩立一眼，手腕微微一抖，就要将花苞一抛而出，但在下一刻，其脸色骤然一变，手中之物一下静静的不动了。
　　只见远处的那道绿色飓风，忽然间一散而尽，露出了仍举起一只手掌挡在身前的韩立来。
　　不过这时的韩立，在五指分开的那只手掌中心处，赫然多出了一道涨缩不定的剑影来！


第两千九十六章 涅盘圣体与玄天之剑
　　绿色剑影猛—看，仿佛十分普通，但仔细凝望下，却可发现整道剑影是由一枚枚寸许大小的绿色符文凝聚而成。
　　而这些符文也和普通符文大不相同，每一枚都翠绿欲滴，表面隐约可见一道道金银色细纹，并且微微闪动间，附近虚空竟扭曲朦胧起来。
　　以韩立为中心的广大天地元气，更是漏斗般的往符文内狂注而入。
　　原本还有些模糊的剑影，以肉眼可见的速度，飞快的清晰真实起来。
　　“不可能，是玄天之宝！”
　　不是宝花开口，而是旁边那名黑袍青年一下大惊起来，面上满是难以置信的表情。
　　“从气息上看，的确是一件玄天之物，似乎威能还在你的黑魔匕之上。我在灵界苏醒的这段时间，听说灵界新出现一件排名第三的玄天斩灵剑。但一直没有被灵界各族寻到。看来就是此物了！看来，你我都太小瞧了人族。”宝花眸光连闪几下后，玉容上首次现出了凝重的表情。
　　“不对。人族若真得到了玄天之物，怎会交给一名合体期修士。若没有大乘以上修为，玄天之宝可连激发都无法做到的。”元魇圣祖却连连摇头。
　　“激发无法做到？他手中异像又是什么，又怎么挡住我的怜花指？”宝花圣祖略一沉吟后，却冷笑一声的言道。
　　“他也许只是借用一点玄天之物的气息，在虚张声势而已。”元魇圣祖双目一眯，有些不太肯定的说道。
　　“这倒是有些可能，我也是有些怀疑的。元魇道友，可有兴趣出手一试？”宝花圣祖忽然间一笑的问道。
　　“嘿嘿，现在是宝花道友想找此人的麻烦，和元某又有什么关系。若想辨认虚实，你尽管出手就是了。在下已经没兴趣动手了。”黑袍青年嘿嘿一笑，不加思索的拒绝道。
　　“听话里意思，你算放弃了对此人出手的念头了。元魇道友不会在妾身一会儿动手后，另有什么想法吧。”宝花却轻哼一声，反问了一句。
　　“放心，既然宝花道友是冲此人而来的，我绝不会再插手分毫了。”元魇圣祖一声怪笑，非常坚决的回道。
　　“好。我相信你不会出尔反尔的，那就由妾身来试试此人是否真能催动身上的玄天之宝！”宝花圣祖眸中秋波流转一下，缓缓点下头。
　　下一刻，她就两手一搓，手中那朵粉红花朵一闪的破灭不见了。但两手间粉红霞光再次翻滚，一根细长的粉红枝条凝聚而出。
　　枝条不过两尺来长，但通体晶莹剔透，表面遍布密密麻麻的粉红色符文。
　　宝花单手一抓，枝条就立刻一闪的出现在了手指间，并冲远处韩立徐徐的一抖而出。
　　刹那间，方圆数里风云色变，无数粉红花瓣一下从虚空中狂涌而出，并一阵狂闪下，蓦然再消失的无影无踪。
　　远处韩立脸色一变，附近空中粉红光霞一闪，无数花瓣诡异的浮现而出，并纷纷化为一口口晶莹小剑，向其激射而来。
　　一时间，破空声大起，漫天粉红刺芒狂闪不已。
　　中心处的韩立，目睹这般可怖情景，目光微微一凝，竟没有露出惧怕之意，反而深吸一口气后，口中突然传出几声晦涩异常的法诀。
　　手掌中的那一道青色剑影，骤然间发出嗡鸣之声，一闪之下，竟闪电般缩回到了手心中。
　　随之，一股无法言语的庞然剑意从韩立身上狂卷而出，墨绿之光狂闪后，一柄百余丈长的擎天巨剑虚影从手臂中冲天而起。
　　韩立身形一下被墨绿色剑幕笼罩在了其下。
　　无数粉红剑芒一扎在剑幕之上，发出沉闷之极的连绵声响，但马上阳春融雪般的消失在青光之中，根本无法奈何这青濛濛剑幕分毫。
　　白衣女子见到此幕，丝毫讶色未曾露出，反而不动声色的将手中晶莹枝条又轻轻的抖动两下。
　　顿时池塘上空的粉红剑芒，一下暴雨般的狂增起来，成千上万柄小剑化为一股剑刃风暴的向青幕狂扎而去。
　　那青色剑幕中虽然蕴含不可思议的威能，但这些花瓣所化的晶莹小剑，每一柄也根本不是普通飞剑可比的。
　　一阵连绵巨响和刺目光芒闪过后，青色剑幕纵然是玄天之物催动天地之力幻化而成的，也不禁微微颤抖起来。
　　这时宝花嘴角一翘，才隐约露出一丝笑意来。
　　此女十分自信，若对方真只能借助玄天之物的皮毛之力，绝对无法挡下她这一轮的凶猛攻击。
　　毕竟这一次的攻击，她可动用了自己的本源之力在其中，论威能并不比一般的玄天之宝攻击差哪里去的。
　　青色剑幕中的韩立，目睹这一切，再往泛着墨绿光芒的手臂上扫了一眼，不禁有几分苦笑。
　　但下一刻，他脸色一沉，单手往天灵盖一拍，一只金濛濛元婴从中一飞而出。
　　元婴小脸凝重异常，面容和韩立一般无二，四周更有数十口寸许长青色小剑盘旋飞舞，并单手一掐诀！
　　顿时韩立身躯中清鸣，嘶吼等声同时发出，五团金光从中一飞而出，略一闪动后，直接幻化成巨猿、彩凤、银鹏、孔雀、金龙等五个丈许大的虚影，并在四周滴溜溜的转动不停。
　　元婴毫不迟疑的用小手向四周一招！
　　顿时五团真灵虚影一闪，一闪即逝的没入元婴身躯之中。
　　一声轰鸣！
　　淡金元婴身躯上爆发出刺目金芒，而当金芒一敛后，韩立和元婴同时消失不见，取而代之的是一个三头六臂的高大人影出现。
　　这人影浑身金光灿灿，无论肌肤还是面孔均被一层淡淡金色鳞片覆盖，头颅上更是生出一只青色独角，眉宇间一颗漆黑妖目诡异浮现而出。
　　人影抬首向宝花冰冷的望了一眼后，金色鳞片后隐约露出的脸孔，正是韩立面目，但此刻看起来却有一种令人心惊的妖异之感，瞳孔中丝毫表情没有，并隐有一缕金蓝刺芒闪动。
　　黑袍青年双目只是略一对视，双目竟隐约有一种针扎般灼热之感，心中大惊之下，再仔细凝神一望，蓦然吃惊起来：“涅盘圣体，竟然是涅盘圣体！他和涅盘圣祖什么关系，这无上魔体不是只有涅盘一人才修炼大成的吗？”
　　“的确是涅盘圣体，不过并未修炼大成，只是刚刚能凝练出来的样子，就不知他是否还能进行下一段的变身吗？”宝花圣祖美眸盯着青色光幕中的金色人影，脸上也现出一丝惊疑的表情。
　　魔化的韩立对两位魔族圣祖的骇然，根本不管不问，反而一声低吼，猛然将手臂一抬。
　　那条金灿灿手臂上墨绿之光一闪，一口数寸长的墨绿小剑从中徐徐的浮出，并在涨缩不定间，隐约有无数金银符文围着其飞舞不定。
　　“玄天之宝，果然是玄天之物！这下麻烦大了，有涅盘之体在身的话，此宝也不是不可能被其激发而出的。”宝花见到此幕，心中一沉，黛眉一皱的喃喃一声。
　　魔化后的韩立低首看了看从手臂上飞出的墨绿色小剑一眼，目中一丝莫名之色一闪而过，就抬首冲远处的白衣女子面无表情的说道：“还要动手吗？若是在此岛外面，我纵然拥有玄天之宝，也肯定绝非你的对手，但是在此地的话，你我动手的最终结果，只会两败俱伤而已。前辈真有决心要如此做吗？况且，我似乎是第一次见你容颜，前辈应该没有理由非要和韩某同归于尽吧！”
　　“涅盘圣体，玄天之宝！你能同时拥有这两样东西，的确有和我拼命的资格了。看来妾身还是小看你了。好吧，不动手就不动手。但你必须交出一样东西给我才可！”宝花圣祖目光连闪几下，忽然嫣然一笑起来，以其姿容，笑容顿时仿佛百花齐开一般。
　　“东西！前辈指的是何物？”韩立闻言一怔，上下打量白衣女子几眼后，瞳孔中精芒一闪的问道。
　　“太具体的我也不知道，但十有八九应该是一株灵药。”白衣女子略一沉吟，嘴唇微动几下，竟改成了传音之语，明显不想让元魇圣祖听到下面的交谈。
　　黑袍青年见此情形，神色微微一动，但冷笑一声后，双手一抱臂的并没有干涉什么。
　　“以前辈的身份和神通，有什么灵药还无法到手的，为何会找到韩某身上？”韩立暗吃了一惊，但面上仍丝毫表情没有，同样传音了回去。
　　“为何会找到你身上，你倒不必知道其中缘由。但是妾身想要的灵药，起码有七八反成可能就在你手中。这一点，我还是有自信的。否则，也不会一路跟你冒险返回圣界之中，重回此地了。”宝花淡然的回道。
　　“就算如此，前辈既然早就盯上了在下，为何不早对我等下手，其他人在你眼中，想来也根本不堪一击的？”韩立心念飞快转动，还是有些不解的问道。
　　“那是因为在此之前，还无法确定那株灵药是否真在你身上。现在吗，其他人全都陨落掉了，自然是你无疑了。”宝花圣祖轻笑一声，丝毫顾忌没有的坦言回道。


第两千九十七章 天音雷核
　　“这算什么理由？也罢，姑且就算前辈想要的灵药就在韩某身上，那也要稍微说下主要效用和大概用处吧。否则在下身上灵药也不少，怎知道所指的是哪一株？”韩立双目一眯，沉声反问道。
　　“用途和效用之类，我同样不知。但有一点可以肯定，此灵药是得自你进入圣界之前事情，而且肯定是世间难寻之物，说不定原本就不是灵界该有之物。”这一次，宝花没有故弄玄虚，而是略一沉吟，正色的说道。
　　“不是灵界该有之物？”韩立一听这话，脸色微微一变，一下就想起了在广寒界中得到的那些灵药来。
　　韩立这般表情，自然无法瞒过宝花双目，此女脸上笑意不禁更浓了三分，并抚掌轻笑起来：“看来妾身并没有猜错，韩道友身上的确有些世间难寻灵药了。只要肯将我要灵药双手奉上，妾身可以做主放你安然离开此地，并保证一旁的元魇道友也不会再为难与你。而且除了此事外，我再附赠一人给你！黑鳄，将那小丫头拎出来吧。”最后一句话，却是白衣女子转首冲旁边的黑鳄一声吩咐。
　　“是，大人！”黑甲大汉立刻躬身答应，接着单手一拍腰间一只淡黄色皮袋。
　　袋口一松之下，一股黑霞从中飞卷而出，一个闪动后，一名十几岁模样的秀美少女，昏迷不醒的出现在了虚空中。
　　韩立一见少女容颜，瞳孔微微一缩。
　　竟是朱果儿！
　　“这小丫头和你也算有些关系，想来你不会不管不顾的。如今只要交出我要灵药，我就将她交付给你。”白衣女子淡淡的说道。
　　“她的确和我有些渊源，不过既然落到了你们手中，想来和其一起的林道友，想来也已经陨落了。”韩立叹了一口气，问道。
　　“和她一起的那名合体修士，虽然体内有些真灵血脉，但对我来说没有用处，自然不会留下的。”宝花坦然说道。
　　“哼，我若真拼着亡命一搏，你二人也好过不到哪里去的。不过，我也不愿为了区区一灵药，冒如此大风险。我就拿出几种灵药，看看其中是否有你所要之物吧。”韩立冷哼一声，口中冷声几句后，竟答应下来。
　　“韩道友如此做，才是明智之举！黑鳄，将这丫头先给他吧。我相信，韩兄不会做出不明智的举动。”宝花轻笑一声，又冲大汉吩咐一声。
　　黑鳄闻言，立刻单手一抓一抛，朱果儿顿时直奔韩立飞射而去。
　　韩立脸色微沉，一只袖子飞卷而出，顿时一片青霞闪动下，朱果儿就无声无息的被接到了近前处。
　　他神念往少女身上一扫而过，发现不过是被很简单的禁制制住，并没被做其他手脚后，也就点点头的袖子再次一拂。
　　顿时青光闪过后，此女就被其收进了一件特殊的宝物之中。
　　接着他开始思量要拿出那些灵药给宝花过目了。
　　那些广寒界灵药自从得到之后，他就一直查询相关资料，想弄明白来历和用途。
　　结果除了其中小部分弄清楚外，大部分灵药根本一头雾水的不知道真正用途，只能一直放在储物镯中，等待以后的机缘。
　　这些仙界灵药价值之大不用说了，但若真能凭借一种对其无用灵药，将眼前大敌打发掉了，他自然还是乐意的。
　　不过估计广寒界秘境的那些普通灵草，对方身为始祖多半无法看入眼中的，多半要动用最后才得到的那几株单独种植的仙界灵药才能过关的。不过在此之前，能用其他灵药糊弄过去，自然是更好的事情了。
　　韩立心中如此想着，单手一掐诀，手臂上的那柄墨绿小剑，一闪的凭空消散了。
　　接着五指一翻转下，手中白光一闪，一只白色玉盒浮现而出，表面贴着几张颜色各异禁制符箓，并一抛的扔向了对面。
　　白衣女子美眸一闪，纤纤玉手一抓，玉盒就“嗖”的一声，被凭空摄了过来。
　　一根玉指在盒盖上不带丝毫烟火之气的一敲，几张符箓顿时无声的脱落而下，盒盖一下自行打开了。
　　盒中赫然放着一株通体翠绿的灵草，散发着淡淡清香，并闪动着柔和白光。
　　宝花圣祖一见此灵药，神色微微一动，但略一思量后就没有表情的摇摇头。粉红霞光一闪下，盒盖重新合上，那些禁制符箓也仿佛从未曾脱落的重新出现在了上面。
　　而玉盒本身一晃之后，冲韩立飞射而回了。
　　韩立并没有感到意外，袖子一卷之后，将玉盒收回的同时，另一只手中则早出现了一个淡蓝色玉瓶，手指一弹之下，冲白衣女子飞射而去。
　　宝花将玉瓶也一抓在手，瓶盖一开的神念往里面一扫，黛眉一皱的摇摇头，同样的一抛而回。
　　这时，一旁的元魇圣祖虽然不知道韩立和宝花的交谈内容，但见到此幕后，心中也有些恍然了，但撇撇嘴后，并没有其他的举动。
　　在他心中，自然不会认为一名合体修士身上能拿出什么让他们这些始祖真动心的灵药来。
　　就这样，韩立一连拿出七八株灵药，都没有被宝花看中。
　　白衣女子脸上隐约阴沉下来，再一次将韩立的灵药打回后，冷冷的开口了：“刚才拿出的这些灵药，虽然不能说是一无是处，但此等级别东西，怎可能对我有用？若是下面的还是此等阶物品话，也无须再拿出来了。”
　　韩立闻言，不禁露出一丝犹豫之色后，但马上轻叹了一口气，手掌一翻转，手指间又浮现出了一个乳白色玉盒来。
　　这玉盒和前边几个明显大不相同，不但材质远胜上一筹，并且方一拿出后，从上面隐约发出“嗤嗤”的丝丝寒气。
　　这一次，韩立未将玉盒直接抛出，在手指一抚的将盒盖上符箓一揭后，竟自顾自的将玉盒一打而开。
　　宝花见此情形，非但没怒，反而嘴唇微微一翘的露出一丝笑意。
　　此时，韩立单手一托玉盒，手腕微微的一抖。
　　寒气一盛！
　　一颗晶莹的五色冰块，从盒中徐徐飞出，里面隐约可见一截朱红色的灵枝，表面结有一金一银两颗拇指大小的灵果，外形一般无二，酷似核桃。
　　“天音雷核！”
　　宝花一看清楚冰块中的东西，脸上笑容一敛，首次露出了吃惊的表情来。
　　一旁的原本一脸冷笑之色的元魇圣祖闻言，同样脸色大变起来。
　　“天音雷核？你不会看错了吧，此物不是只有上界才有之物吗，他区区一名人族修士，怎可能会有此等灵物！你将东西拿过来，让本座也细看一下！”
　　“元魇前辈的吩咐，恕难从命了。宝花前辈，此物是否就是你想要的灵药？”韩立神色不变的一口回绝了黑袍青年，反向宝花圣祖凝神问了一句。
　　这天音雷核的名头，他倒是从某个典籍上隐约听说过，但万万没有想到竟然就是手中的这株灵药，心中顿时有些兴奋。
　　看来将这些无法认得的仙界灵药拿出来，给这两位魔界始祖辨认一二，也并非是一件无法接受的事情。
　　他只要知道了这些灵药的来历，以后自然可大有用处的。
　　黑袍青年听闻韩立之言，面上黑气一闪，心中大怒起来，但心念一转，不知想到了什么，竟将怒气强压了下去。
　　不过此时的他，对韩立拿出之物，再也不像先前那般漫不经心了，而是若有所思的望着此物，不知在思量着什么。
　　“此物虽然我从未见过，但如此特殊形态，十有八九是天音雷核不会错了。它对一些修炼特殊功法之人来说，价值之大绝不在我想要的灵药之下，但可惜的是，却不是我要的东西。”宝花圣祖盯着冰块中的灵药，脸色一阵阴晴变化，但最终还是缓缓的摇摇头。
　　“不是！”韩立沉吟了一下，袖子一拂，身前灵药重新跌入玉盒，并一闪的凭空消失了。
　　下一刻，另一只淡绿色玉盒取而代之的出现在了原处，被同样手法一打而开后，里面也飞出一块五色寒冰。
　　但这一次，冰中赫然冰封着一朵洁白如玉的奇花，足有碗口大小！
　　白衣女子远远望着寒冰中的白花，黛眉不经意的一皱。
　　以她的阅历，竟然无法辨认出白花的来历，只能隐隐感到似乎也非同小可的样子。
　　一旁的元魇圣祖，望着白色灵花，脸上闪过一丝疑惑之色，隐约觉得似乎在哪听说过类似灵花，但一时却无法想得起来，不由的沉吟起来。
　　韩立见宝花这般模样，二话不说的袖子一挥，将此物立刻收了起来，再拿出了另外一个玉盒来……
　　就这般，他一口气拿出了其他五六样灵药，但除了第一件的天音雷核外，其他灵药连宝花和元魇也都一头雾水，无法辨认出来历来！
　　韩立固然心头微松，但隐约间又有些失望起来。
　　不过当他拿出下一件五色冰块中冰封的一株通体淡银的灵草时，宝花和元魇二人却大惊的一同失声起来！


第两千九十八章 银蓬再现
　　“炼魔草！”
　　“不可能！”
　　宝花和元魇声音一前一后的传来，宝花还好，纵然有些震惊，但仍站在原处未动一下。
　　旁边的黑袍青年，却在大叫之后，身形猛然一蹿，整个一个模糊的在原地消失了。
　　韩立只觉黑光一闪，元魇圣祖就夹带一股狂风的蓦然出现在了眼前，并且一只手一涨之下，五指就铁钩般竟直奔淡银灵草狠狠抓去。
　　整个动作行云流水，抓下之势更是快似闪电！
　　此时的黑袍青年，脸孔微微扭曲，双目通红的盯着淡银色灵草，眼中除了此物外，似乎再也无法容纳其他东西了。
　　韩立脸色一沉，一只袖子猛然一拂，五色冰块一闪的消失不见了，口中一声怒吼，一只被鳞甲包裹的硕大拳头，化为一股金光的向前一捣而出。
　　“轰”的一声惊雷般的巨响。
　　金光黑气交织之下，飓风冲天而起，滚滚气浪向四面八方席卷而去。
　　整片天空一阵惊天动地的晃动，无数细长白痕在附近虚空诡异浮现，但一扭曲后，又纷纷一闪的不见了踪影。
　　在爆裂中心处，两道人影一晃的向相反方向倒射飞出，几个晃动后，才各在数十丈外跌跄的重新稳住身形。
　　正是韩立和元魇圣祖！
　　二者竟在刚才一击中平分秋色的模样。
　　韩立缓缓抬起魔化脸孔，望向黑袍青年的目光冰寒刺骨，面上煞气一闪后，厉声喝道：“怎么阁下打算动手硬抢吗？若如此的话，韩某说不得也会奉陪一二的。”
　　话音刚落，肩头一侧上金光一闪，竟又浮现出一颗魔化头颅的金影来，同时肋下波动一起，另外两条遍布鳞甲的金色魔臂也凭空生出。
　　化身两头四臂魔神模样的韩立，四条手臂同时一握拳下，一股比先前还要强大数倍的恐怖气息，顿时从身上滚滚而出。
　　“二涅变身！你果然将涅盘圣体修炼到了高阶了。”远处宝花见到此幕，脸上异色一闪而过，喃喃说了两句。
　　至于元魇圣祖在远处站定后，一见到韩立的妖异变身，脸色为之一变，目中闪过深深的忌惮之意。
　　不过“炼魔草”对其来说，实在是太重要了，故而元魇圣祖深吸一口气后，冲韩立大声说道：“人族小子，你这株炼魔草留在手中也没有用处的，若是肯将此物双手奉上，本座立刻扭头就走，对你和宝花的事情，绝不再过问分毫了。”
　　“炼魔草？晚辈倒是第一次听说过此名字！两位前辈既然认得此物，是否先给在下详细介绍一二，然后再说其他的事情。”韩立根本不管黑袍青年所问，反而冷冷的说道。
　　“炼魔草和那天音雷核一般，都是上界才有的天地灵药。效用吗，就像元魇道友所说的，只对我们圣族才有大用的。不过因为某些原因，相对妾身来说，此物元魇道友更为看重。元魇道友以后是否能够走出最后一步，恐怕和能否得到此灵草，是息息相关的。另外，妾身再多奉送一句，许久之前，元道友就突发奇想的想用其他几种类似灵草，来培育出真正的炼魔草来。不过至今还未……”
　　“住口，宝花，你说的未免太多了！”
　　就在宝花不知怀有何想法，将炼魔草对元魇圣祖的重要，轻笑一声的点明出了大半后，黑袍青年脸色变得极为难看，蓦然一声怒吼的打断了白衣女子的言语。
　　宝花美眸瞥了元魇圣祖一眼，嘴角微微一翘，不再继续说下去了。
　　“原来如此！”韩立若有所思起来。
　　“姓韩小子，既然宝花都已经说出来了，本座也不妨明言了！炼魔草我是势在必得的。若是不肯，本座拼着主元神不要了，也要将你永远留下来。”黑袍青年面容隐现狰狞，似乎真下了决心。
　　“既然对我没有用处，我倒也没有一定要留在手中意思，但是前辈想要就这般轻易的拿走，不觉太儿戏了吗？”韩立心念一转后，不动声色的回道。
　　“只要肯将炼魔草交给我，任何事情都好说的。本座虽然是魔界圣祖，但自问身上不少宝物，对你们人族修士也绝对是梦寐以求的。”黑袍青年一听韩立口中松动之意，顿时大喜起来。
　　在见过韩立的二涅变身后，他自问再没有擒下对方的丝毫把握，自然乐得用温和手段得到银色灵草了。
　　“嘿嘿，炼魔草的事情，还是等一下再说吧。我和宝花前辈间的交易还未完成呢。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的回道。
　　“也好。本座就先等韩道友先处理完其他事情。”元魇圣祖略一犹豫后，也就点点头的一口答应下来。
　　“宝花前辈，刚才我拿出这般多灵药，你都没有看中的。如今晚辈身上真没有几种可以拿出手的东西了，下面还没有看中之物的话，这可怨不得晚辈了。”韩立目光一扫白衣女子，沉声的说道。
　　“你先将其他灵药拿出来吧，等真一无所获的时候，再谈其他的也不迟。”宝花黛眉一挑，轻描淡写的模样。
　　韩立哼了一声，也不再废话的袖子一抖，一团蓝光闪动后，一只淡蓝色玉瓶凭空出现了。
　　将手中小瓶往身前虚空中一抛，十指连弹之下，一连串法诀激射而出，一闪即逝的没入瓶中。
　　玉瓶一颤，瓶口霞光一个翻卷，“砰”的一声后，一股浓郁的水灵气一散而开，竟从中喷出一股乳白色灵泉来。
　　此灵泉不过碗口粗细，但是中心泉水一分之下，里面现出一枚拳头大小银色莲蓬和一截小孩儿手臂粗细的银藕来。
　　莲蓬紧靠一根纤细枝茎牢牢的生在银藕上方，表面银光灿灿，光滑异常，在泉水上方徐徐摇动之下，竟给人一种一尘不染的空灵之感。
　　韩立将这两种灵物从瓶中一放而出后，目光再一扫对面的白衣女子。
　　这位宝花圣祖脸上，从容之色早不见了踪影，凝望着银色莲蓬，一对星辰般美眸，更是不加掩饰其中的狂喜之意。
　　虽然白衣女子没有说什么，但韩立目睹此景，自然心中有数了。
　　他心中一动后，目光一瞥的扫了另一边的元魇圣祖一眼。
　　这位元魇圣祖虽然同样望着银色莲蓬和银藕，但是神色略带狐疑之色，显然不认得二者的来历。
　　韩立心中飞快一思量后，就轻吐一口气的冲宝花说道：“看来这件东西，就是前辈想要之物了。可否介绍一下其名称和来历，以解在下心头的许久之惑。”
　　“既然你连名字都不知道，又何必多问什么。我的猜测果然没有错，你身上果然有我想要的东西。不过看你样子，似乎不打算就这般交给妾身了。”宝花纤手一拖青丝，终于将目光从银色莲蓬上移开，并冲韩立淡淡的说道。
　　“若是一开始拿出来的那些灵药也就算了。但我后面得到的这几种灵药，每一个都应该是从仙界流传出的灵药。在下虽然不知道它们的来历，但绝对都是灵界和魔界中独一无二的存在。若是换了前辈，会就这般轻易的交出来吗？况且韩某一开始，只是说取出灵药给前辈看看，可并没有答应过，就这般直接交出来的。”韩立没有直接回答什么，反而平静的说了两句。
　　“异地相处的话，妾身也会谋求更大好处的。好吧，你想提什么条件，尽管可以说上一说了。我身上有早年从灵界一些老家伙手中换取的宝物和功法口诀，甚至一些真灵精血和对合体修士有大用的丹药，在下手中也有那么几种。要不是你我所修功法不同，就是你要我当年进阶大乘的一些经验和体会，我也不是不能传授给你的。”宝花闻言没有感到意外，反而微微一笑的说道，一副胸有成竹的神色。
　　“真灵精血！”对于其他东西，韩立并没有太放进心中，但一听到此物时，心中顿时为之一动。
　　“不错，我昔日曾经和一些真灵打过交道，手中倒有那么一些真灵精血的。我看你的涅盘之体，也是依靠激发数种真灵血脉才能得以强行变身的。这些真血应该对你用处不小的。”白衣女子嫣然一笑的说道。
　　“我的确需要真灵精血，但也不是什么真血都对我有用的。前辈不妨先告诉一下拥有哪些真灵精血吧。晚辈先听听再说。”韩立脸色变化了一下，但很快就平静下来的说道。
　　“也好。我手中的真血有乌凤、六翅骨鸠……”白衣女子一口气说出了六种来，竟都是一些罕有听闻的真灵。
　　韩立听完之后，脸上一丝讶色闪过，但毫不犹豫的拒绝道：“若是这几种的话，恐怕对我无用的。前辈手中可还有其他的真灵精血？”
　　“我这里倒还有一些彩凤的精血，但你已经拥有了，想来也不会再要了。其他的吗，早年都被我用掉了，倒是没有再多余的了。要不道友看看我手中的一些丹药，是否合用？”宝花圣祖脸上微笑终于为之一凝片刻，缓缓的摇摇头。
　　“不用了。在下这次冒险进入魔界，就是为了此地的两样东西而来。前辈只要让我如愿了，韩某就绝无二话的将灵药双手奉上！”


第两千九十九章 太虚妙灵丹
　　“你想进入洗灵池和服食净灵莲！”宝花神色微沉，目光一冷的缓缓说道。
　　“在下冒如此大风险，就是为了寻求进入大乘的一线机会。现在历尽磨难的到了此地，自然不会放弃的。”韩立神色不变，淡淡的回道。
　　“就算让你进入洗灵池和得到一两株净灵莲，你以为就真能如愿了。不妨实话告诉你，你们可不是唯一能深入此地的存在。”宝花大有深意的讲道。
　　“这一点，韩某自然知道的。若不是灵界的一些前辈，也曾经来过此地。我等一干人又怎会知道这里会有洗灵池和净灵莲。”韩立毫不迟意外的回道。
　　“灵界？你也未免太小看这两样灵物对一些强大存在的吸引力了。在我们魔界存在的漫长岁月里，包括灵界在内的一些其他界面中强者，也不知有多少人进入过洗灵池。他们有的是拥有强大之极的靠山，连我们几大始祖也不敢拒绝，有的则本身拥有不可思议的神通，我们也只能收取一些报酬后，就视若不见的不再阻挡了。但是这些人中，真能借助洗灵池和净灵莲得以进入更高一层境界，却十不足一。”宝花不慌不忙的给韩立解释起来。
　　“其他界面强者……，十分之一的几率，已经足以让我赌上一把了。”韩立先是眉头一皱，但马上冷哼一声的回道。
　　“但不知，当你知道其他未成功的从洗灵池出来之人，从此就丧失了进阶更高一层的希望后，道友又作何打算的？”宝花露出了似笑非笑的表情。
　　“丧失进阶希望？”韩立这一次，真的吃惊了。
　　“不错。据我所知凡是未能借助洗灵池和净灵莲进阶的存在，虽然一时间也能从二者中得到一些好处，但在以后岁月中，的确再无一人得以进阶大乘境界的。否则，你以为苦灵岛这般重要地方，戒备真会如此松散吗。要是没了这般限制，我等几大始祖拼着花费一些代价，也会将岛上一切彻底毁去的。毕竟洗灵池和净灵莲对我们魔族来说，是根本毫无用处的。与其让其他界面强者得益，自然还是一了百了的好。韩道友，现在，还想再进入洗灵池吗？”宝花美眸转动，隐约露出一丝轻笑。
　　“竟有这样的事情！”韩立脸色阴晴不定，但马上想起了什么，目光向一旁元魇圣祖望了一眼。
　　结果黑袍青年嘿嘿一笑后，阴森的说道：
　　“韩小子，这一点上，我等倒是没有欺骗你的必要。那洗灵池和净灵莲能有助人突破大乘瓶颈的逆天之力，自然也会有一些严重的隐患。这世间原本就无十全十美的事情。其中的取舍，由你自己来掂量了。”
　　“难道就没有什么办法，可以解决此种后患吗？”韩立目光凝重异常，一半自语，一半喃喃起来。
　　“破除方法，当然有的。不过在妾身看来，韩道友趁早死了这条心的好。这些手段根本不是你可以做到的。不，就是换了我等，也同样不敢奢望的。”宝花摇摇头，露出一丝讥讽的说道。
　　“什么，有办法可以破除洗灵池的隐患！”元魇圣祖却意外的骇然起来。
　　“元魇，你不必吃惊。你才成为始祖多少年。我和涅磐又在大乘境界待了多少万年了。你不知道的隐秘，还多着呢。”白衣女子冷冷望了元魇几眼，毫不留情的说道。
　　黑袍青年听了这话，自然心中大怒，脸上煞气一闪后，却又硬生生的压了下去。
　　“既然有方法，前辈不妨告知一二，说不定晚辈正好有办法做到其中之一呢。”韩立不加思索的说道。
　　“好吧，既然你不死心，我告诉你这些方法也不是不行的。但在此之前，你将手中滋养灵药的泉水，给我一些，让我鉴别一下再说。”宝花眨了眨眼睛，忽然一笑的说道。
　　“灵泉，你指这些泉水！没有问题。”韩立想都没想的一口答应了下来。
　　接着，就见他一根手指冲眼前泉水轻轻一点。
　　“噗嗤”一声！
　　一团鸡蛋大小的乳白色液团，就立刻从泉水中一弹而出，几个闪动后，就到了宝花圣祖的面前。
　　白衣女子面上一喜，一只玉手一抓而去。
　　“嗤嗤”声大响，一股无形潜力一卷而去，立刻将这团液体凭空摄了过来，在离手心寸许高地方，滴溜溜的转动不停起来。
　　宝花眼也不眨的凝望着手心上的泉水，一缕神念一放而出，无声的没入其中。
　　半晌后，她一张樱唇，小团泉水一颤之后，竟自行化为一道白光的射入其口中。接着宝花脸上一层白气一闪即逝，竟缓缓的闭上双目，仿佛在慢慢品味口中之物的滋味一般。
　　韩立和元魇圣祖见此情形，都神色一动，但谁也没有开口说什么。
　　又过了一小会工夫，白衣女子双眸缓缓的一睁而开，目中满是欣喜的表情：“不错，原先我还只有六七成把握，但现在起码有九成把握了。此灵药正是我想要的东西不假了。至于免除洗灵池和净灵莲的方法，我已记在一枚玉简中了，就当赠品的送给你了。”
　　宝花似乎对一切早有准备，话音刚落后，单手一扬，一团蓝光一飞而出，却是一枚淡蓝色玉简。
　　韩立单手一招，就将玉简稳稳吸到了手中，不动声色之下，神念往其中一探而去。
　　玉简中果然铭印着几页栩栩如生的图画，和下方密密麻麻的说明和解释文字。
　　“用道藏玲珑火浸泡七七四十九天，再服食三颗化天补玄丹……”韩立只刚看了开头的两种记载的东西，脸色隐隐有些铁青了。
　　这两种东西，不正是在仙界也鼎鼎大名的灵物吗！传闻不要说灵界，就是在真仙界中，这两样东西也是许多真仙梦寐以求的宝物。甚至在某些真仙眼中，这两样东西价值之大还在洗灵池和净灵莲之上的。
　　他又上哪去找这两样仙界灵物去。
　　好在玉简中还记载着其他几样东西，韩立强压住心中的郁闷，又凝神的继续看下去了。
　　“用乾坤和合花碾成粉末……，以七足真乌禽的妖丹为主，配合其他一些灵药炼制成灵液，擦洗身躯百年之久，配方如下……。”韩立看着下面的东西，脸色不禁真黑了下来。
　　七足真乌也是一头名气不小的真灵，虽然不是天龙彩凤这等强大真灵可比，也绝不是他能打主意的。
　　那乾坤和合花，他更是听都未听说过，但想都不用想也绝对不是他能找到的东西。
　　不过当韩立神念一扫到下面一副图画上时，韩立心中却为之一跳。
　　画中赫然绘制着一只金黄色的小鸟，但小鸟中心处，却又画有一颗金灿灿的丹药，表面遍布密密麻麻的丹纹，看起来实在神秘异常！
　　韩立神念死死的罩住这副图画好一会儿，才最终心中微跳的往下面的一干文字看了过去。
　　“太虚妙灵丹，合体期修为者服用后，可以修为大进，极大增加突破合体期瓶颈机率。合体后期大乘者服用，对突破大乘瓶颈，也具有一定玄妙奇效。若是在浸泡洗灵池和服用净灵莲前服用一颗，则有一半的几率，能够免以后修为上的隐患。”
　　“太虚妙灵丹，虚灵丹！”韩立暗自将这两个名字在口中无声的念动两遍，心中却不禁为之狂喜起来。
　　这图中所绘制的灵丹，竟正是他当日从广寒界的禁地中得到的那一枚所谓的“虚灵丹”。
　　以他的惊人记忆力，自然一眼就看出图中的太虚妙灵丹和虚灵丹，根本就是一般无二的同一种丹药。
　　当日为了此丹，雷鸣大陆的那几名合体存在，差点为之翻脸了。
　　他当日用计，暗中扣留了一颗，却一直没有弄明白此丹的具体效用，也就一直小心的存放至今了。
　　现在一看图下的一干说明和解释之语，心中自然也就一下恍然了。
　　能对合体修士突破大乘境界也具有奇效，这就怪不得那些异族合体存在为之如此疯狂了。
　　看完了这副图画标注的文字后，韩立对后面的两三副图画只是一扫而过了，就将神念从玉简中一收而回，然后就丝毫表情没有的沉吟起来。
　　“十分之一的几率，可以让其有进阶大乘的机会。一半的机会，可以让其免除洗灵池和净灵莲上的隐患。”
　　韩立开始飞快衡量其中的利弊起来。
　　宝花见到韩立这般神情，眸光一阵流转后，脸上隐隐闪过一丝意外。
　　不知过了多久后，韩立忽然双目一睁，对白衣女子冷静的说道：“我还坚持原来决定，要进入下面的洗灵池一趟。只要等我出来之后，我自然会将你要的东西双手奉上！”
　　接着，他未等宝花回答什么，又蓦然一转首，冲元魇一字字的继续说道：“元魇前辈，只要肯答应不阻拦我进入洗灵池和寻找净灵莲，你要的炼魔草，我同样会在事后相赠的。若是你们二人不肯答应此条件，韩某当场先毁去这两种灵药，然后你我三人各凭实力一战。看看，你二人联手，能否真将在下永远的留在岛上。”


第两千一百章 魔界大劫
　　韩立的威胁之言，让元魇脸色微微一变。
　　但他身为魔族最高阶的存在，又怎会轻易受人要挟，当即脸色一沉，冷冷的说道；“在岛上，你也许能借助涅盘圣体和本座周旋一二，但能永远呆在此地不离开吗？本座只要在雷海外面撒网等待，你出来的时候，还不是要落入我手中。”
　　“离开这苦灵岛的话，在下自然不是两位前辈对手。但这里灵气充沛，就是一直呆在这里修炼个万把年，也并非不能接受的事情。这点时间，对我等修道之人来说并不是太长久的。”韩立却似乎早有所预料，不慌不忙的回道。
　　“你想的倒好！就不怕本座一怒之下，离开后立刻叫来手下在外面布下超级法阵，将此岛彻底从圣界中抹去吗？”黑袍青年厉声喝道。
　　“阁下若真要如此做的话，在下的确非常危险。不过阁下真确定不要那炼魔草了。韩某保证，在前辈如此做之前，绝对先一步的毁掉身上所有灵药的。”韩立神色不变的回道。
　　怒意满面的元魇圣祖，被韩立言语激的一下脸色铁青，一声冷哼后，就要再说出什么威胁之言。
　　但这时，宝花圣祖却突然一笑，摆手的打断了黑袍青年话语，并说道：“元魇，废话不要说了！妾身对他手中的那株灵药是势在必得，你也不可能真舍得炼魔草的。既然他都有决心赌上一把了，我们就成全他又有何妨的。十分之一，可实在不算多高的一个几率。况且，你我还真怕灵界多出一名大乘期吗！现在的灵界，多他一个不多，少他一个不少的。”
　　“这倒也是。虽然圣族在灵界的大计正进行到要紧时候，但多出一名新进阶的大乘存在，的确没有多大影响的。况且他修为距离合体后期大圆满境界，还早着很呢。就算进入洗灵池也不可能马上进阶的，只能说是给了他以后一个机会罢了。好，本座也答应了。”元魇圣祖被宝花的言语一下提醒到了，脸上阴晴不定好一会儿后，终于一咬牙的也点了下头。
　　“好，二位前辈答应此交易，绝对是明智之举。那两样灵药，对韩某都没有什么大用，从洗灵池出来后，一定会双手奉上的。不过在此之前，晚辈还希望二位能发下一个心魔誓言，答应在交易后放在下安然离开魔界，而不会采用任何手段另行对付在下。”韩立心中一松，脸上露出一丝笑意的又说道。
　　“你不要太得寸进尺了。区区一名合体修士，还敢让本座发心魔之誓！”元魇圣祖闻言，刚熄下去的怒火一下又勾了起来，大怒的说道。
　　“发誓倒没有什么，但妾身可不能就这般轻易答应下来。想让我二人这般做的话，你先将手中灵药交出一半来。剩下的一半，可以在出来后再支付。”宝花却不动声色的回道。
　　“交出一半！这个条件晚辈不能答应。在下怎知道，二位前辈暗地里需要多少灵药就够用了。要是只要一点的话，我这般做可是自寻死路的。”韩立双目一眯，毫不犹豫的拒绝道。
　　“既然不愿冒风险，我和元魇自然也不会发什么心魔之誓，否则，你也在事后也动什么手脚，我二人岂不是自缚手脚了。不过我们可以在口头上承诺，不会在事后对你出手。”白衣女子嫣然一笑的回道。
　　元魇圣祖听得宝花如此一说，怒容消去了大半，也赞同的说道：“我也可以保证，只要将炼魔草交到我手中，绝不会对你主动出手的。”
　　“两位不愿意发心魔之誓的话，韩某也没法勉强的。那就这般说定了，晚辈先去洗灵池，等出来之后，就将灵药作为报酬交付。但到时二位若真不愿放在下轻易离去的话，说不得只能各凭神通的再说了……”韩立没有多思量什么，淡淡的说道，随后身上金光一闪，第二颗金色头颅虚影，和肋下的两只魔化金臂，就同时的消失不见了。
　　他竟然解除了二涅变身，不过心中的警惕却丝毫未减，手脚未动，身形却向身后处滑出十几丈远，无声的拉开了一定距离，这才朝池塘下方的巨大法阵扫了一眼。
　　宝花见此并未露出异样之色，同样向下方看了一看后，就淡淡说道：“那洗灵池在岛屿下方的一个神秘空间中，这个法阵是通往那里的唯一入口。
　　韩道友只要站在中心处，就可轻易的传送过去了。不过妾身事先要说明，洗灵池所在的空间是整个魔界中灵气最精纯的地方，对你等灵界之人来说，在里面修炼一天几乎抵的在外面一年的苦修之功。但此空间对进入其中的生灵都具有极大排斥性，并且修为越高者，排斥性也就越强。以韩道友的修为，顶多在里面呆上三天也就是极限了。超过了此时限，可能就永远出不来了。”
　　“那空间对我们魔族排斥更是到了极点，根本连进入的资格都没有，会直接挡在了外面。否则要是没有此限制的话，元某倒是更愿意亲自陪你走上一趟的。”元魇也狞笑一声的言道，话语中明显没有什么善意。
　　“这么说，二位前辈也未曾进入过一次了。”韩立神色一动，随口问了一句。
　　“我们虽然看守此地不知多少万年了，但凡圣族所属从无一人有能力进入的。”宝花黛眉皱了一皱，坦然的回道。
　　“原来如此！”
　　韩立点点头，并未再多说什么，冲白衣女子略一抱拳后，一个闪动的向池塘底部飞射而去。
　　当然以他的小心，也不会对宝花的言语，全都信以为真了。
　　在离法阵十几丈的低空处，遁光一顿之下，他又现出了身形，一动不动的悬浮在那里，开始研究下面的法阵上的各种玄奥符文。
　　宝花和元魇圣祖在高处互望了一眼后，似乎心有灵犀的谁也没有出口打搅什么。
　　足足一盏茶工夫，韩立长吐了一口气，身形一个晃动下，再无任何迟疑的扑向了下边。
　　当其双足方一踏在法阵中心处的时候，整座法阵一下嗡鸣起来。
　　一道道五色光柱从法阵各处冲天冒出，并滴溜溜的疯狂转动不停，同时阵阵的空间波动遍布法阵之中。
　　中心处的韩立，瞬间被一层五色光霞笼罩，身躯一个模糊下，蓦然在原地消失的无影无踪了。
　　原本看似声势惊人的众多光柱，顿时光芒一黯，巨大法阵竟瞬间的安静下来。
　　宝花和元魇目睹此景，神色均未有何异常，显然都不是第一次目睹此景了。
　　元魇在空中静静的看了一会儿后，忽然向白衣女子问了一句：“宝花，你真打算将他放走吗？要知道，此人不但有玄天之宝，在合体期就可对抗你我几分，一旦放了回去，万一真进阶成功，绝对是我圣界的一名大敌，不是那些普通大乘可以相提并论的。”
　　“哦，这应该是你们这些始祖可虑的问题了。我已经不居始祖之位许久，如何去做自然要由你来思量了。反正我是不会出手的。一旦得到我要的灵药，我会立刻离开圣界的。
　　另外奉劝你一句，这个人族小子有涅盘圣体和玄天之宝在手，虽然战胜你我是不可能的事情，但是一心想跑的话，即使在雷海之外，想留下他也不是容易之事。更何况，看他这般镇定的样子，说不定还有一些出人预料的其他保命手段。你可别偷鸡不成反蚀把米！”宝花看了黑袍青年一眼，淡淡的说道。
　　“哼，你真如此想的。当年的你，可不是现在模样。当年我三人中，你可是为圣族之事，耗费心神最多之人。难道连圣界大劫之事，也不过问了？”黑袍青年瞪着白衣女子片刻，忽然话有所指的说道。
　　“不错，我当年因为大劫之事，耗费了诸多心神，否则也不会轻易被六极所趁的。现在吗，我自然也不会再操心什么了。不过我看你们的举动，显然还是采取了当年我原本放弃的那套计划，准备强行在灵界占据一块地盘，然后慢慢魔化改造，一点点的将族人全迁入灵界中。”宝花玉容一沉，冷淡的言道。
　　“不错。当年为了应对圣界大劫，我等准备了数套计划，原本想采用最稳妥的一套，但没想到六极替代了你之后，形势大变。不得不放弃其他计划，而采用侵占灵界，这个见效最快的手段了。”元魇圣祖沉寂了一会儿，才轻叹一口气的说道。
　　“不过，你们的计划似乎实施的并不算太顺利，前边虽然占据了人族灵族等一些小卒地盘，但是始终无法将几族势力彻底清除干净，甚至现在，还呈僵持的局面。”宝花眸光微闪，冷笑一声的回道。
　　“这点不用担心。之所以呈僵持局面，不过是因为这几族的大乘期存在联手了，并且还请了一些外族的帮手。一旦我们几人彻底准备好，可以将真身完整的降临灵界之中，他们就算实力再增数倍，也不堪一击的。”元魇圣祖傲然的说道。


第两千一百零一章 探池
　　“是吗？你们可不要太小瞧了他们。人妖两族虽然在灵界之中毫不起眼，但是他们中的历代大乘存在，却没一个是简单角色。从多年前两族就可对抗我们圣族入侵，还没有身处太大下风上，就可看出一二的。而灵族的那个老怪物，更不是一般的大乘存在，我一直怀疑历代灵王其实都是同一人幻化而成的。甚至可能，它和真仙界还有一些说不清的关系。否则伪仙儡这种东西，绝不会区区一个小族大乘可以弄到手的。”白衣女子恢复平静之色，说道。
　　“这些事情，我们在决定此计划的时候，自然考虑过了。无论这几族有什么后手，但想对抗圣族却是痴心妄想的。要不是怕引起灵界几个超级大族的注意，我早就发动全族之力，将他们几族彻底的碾碎了。哼，就算他们有人真和仙界有些关系，那也不算什么。我们圣族同样在上界也有靠山依仗的。再说按照仙界铁则，除非发生那几种十分忌讳的事情外，哪怕一个界面彻底的灭亡消失，上界那些人也不会插手的。我们又何必杞人忧天什么。”元魇圣祖却不以为意的回道。
　　“既然你们这般有把握，就当妾身先前的话从未说过吧。不过在来此地之前，我跑了始印之地一趟，虽然只是远远看了一眼，但那里的封印间隙比我当始祖的时候，又扩大了数倍。从里面冲出来的那些家伙，实力也同样暴增许多。就在我看到的两场大战中，就陨落掉了一名魔尊和十几名炼虚期高阶存在，那些普通的封印守卫，更是伤亡了数千之多。这还是在数百具傀儡和魔兽，配合一同出手的结果。但更在意的是，我并没有在这两场大战中看到涅盘道友，反倒是六极的一具化身出现在了那里。”宝花口气一转，忽然说出了一些让元魇神色微动的话语来。
　　“你不会对六极那具化身出手了吧！”
　　“当然没有。虽然我不居始祖之位，但总算还是圣族一员。始印之地是大劫的爆发之地，我怎会不知轻重的胡乱出手。不过若是换了六极本体在那里，那可就不一定了。不过从这方面看，你先前口中所言的情形危急，倒不是危言耸听。”白衣女子深深看了元魇圣祖一眼，才悠悠的言道。
　　“哼，现在是何等时候，我会在这种事情上糊弄你吗？”黑袍青年一翻白眼，没好气的样子。
　　“不过我也有些奇怪，你们就不怕那东西忽然醒来，用本体来冲击封印吗？虽然有封印阻挡，但单凭六极区区一具化身，还不够被它一口吞下的。”宝花冷笑一声的又问一句。
　　黑袍青年听了这话，脸色变得有些奇怪起来，好一会儿后，才苦笑一声的回道：“你这话问的可有些迟了。那东西本体早在六千年前，就醒过来第二次了，而且显露的实力，远比第一次醒来时更加恐怖。”
　　“六千年前！又醒过来了！这可比原先推测可早了许多。”宝花脸色为之一变，美眸中竟然闪过一丝畏惧之意。
　　“当时，我和六极接到它醒来的消息后，立刻赶了过去。但等到了的时候，涅盘道友已经激发了三涅变身，和那东西拼了个两败俱伤，并勉强逼退了它。但经此一战，涅盘道友元气大伤，甚至不得不收回所有化身，让本体进入半休眠之中。而我不放心，牺牲了一名分身后入封印之地。
　　发现那东西积累的力量，似乎也消耗的差不多了，同样陷入沉睡中。也就是说，涅盘道友就像你第一次做的那般，给我们圣界又争取了些许缓冲之机。在此期间，始印之地的封印由六极一具化身看守，也就足够了。毕竟那东西本体不出，其他冲击封印的都不过是它的子孙辈而已，修为最高的几个比普通魔尊也强不上哪里去的。但封印还是被弄的更松动了，估计它下次醒来的时候，应该比先前要更早上一些。”元魇圣祖叹了一口气，一脸的无奈之色。
　　“涅盘圣体的三涅变身，短时间内几乎可比真正的强大真灵了，竟然还被那东西逼的两败俱伤了。它第一次醒来的时候，可远没有这般强大的。”宝花动容起来。
　　“这没什么可奇怪的！你真以为那东西的真正实力就只有这些吗？随着封印的松动，这东西的真正实力正在一点点的恢复，下一次再醒来之时，恐怕实力可比上界真仙了。我等绝无法再阻挡其破除封印的。而等它带着众多子孙一起冲出始印之地后，以它们一族恐怖的繁殖速度，圣界哪还有我等容身之地。最要命的是，无论灵气魔气，这东西都是可以直接吞噬的，再加上那放开繁殖的可怕数量。不知有多少界面，就这般被它们硬生生毁掉了。否则上古时候，仙界也不会亲自派人下界，在圣界将其堵住，并封印在了始印之地中。可惜如此长时间过去，这封印终于开始失效了。所以我等必须在封印被打开前，在灵界打下一片地盘，好让圣族有容身之地。
　　为了怕生出乱子，现在除了我们和那些圣祖知道此事外，其他人还都蒙在鼓中，但应该也瞒不过多少年了。”黑袍青年苦涩的讲道。
　　“能一直封锁至今，我就已经感到意外了。而且圣界如此之大，一些家伙恐怕也和你也不是一条心吧。”白衣女子毫不感到意外的样子。
　　“哼，的确如此。闹得最欢的，就是兽尊殿背后支持的那些家伙了。”元魇圣祖冷哼一声的言道，似乎对这一切了如指掌的。
　　“哦，这倒有些古怪了。虽然涅盘处于修养中，你和六极可不是吃素的。会眼睁睁的看着他们如此不顾大局，难道一些年没见，你们变得如此优柔寡断了。”宝花隐约闪过一丝奇怪的反问道。
　　“若是普通的圣祖，我和六极自然可以压下来。但是支持兽尊殿的那些圣祖中，有天泣和鹤颜这两个老家伙。他们当年和你争过圣祖之位，神通厉害之处你最清楚不过了。我和六极同样不愿硬碰的。”黑袍青年脸上闪过一丝诡异，半晌后，才缓缓的说道。
　　“天泣、鹤颜！”一听到这两个名字，宝花神色一下阴沉了。
　　见到白衣女子这般表情，元魇圣祖嘿嘿一笑，也不再说什么了。
　　同一时间，韩立正身处一个方圆百里大小的空间中，身形动也不动的悬浮在一个直径百丈的池塘上空。
　　整个空间中，到处生有数百丈高的参天巨树！
　　一个个翠绿欲滴，散发着几乎肉眼可见的各色光丝，地面上到处都是不知名的低矮灌木和各种各样的花草，铺满了大树之间的地面，同样散发着淡淡的五色光晕。
　　至于虚空中，一团团拇指大小的五色光球，若隐若现的漫天飘荡着，几乎给人一种身处险境中的感觉！
　　而韩立下方的池塘中，静止不动的水面竟然是淡银之色，并且看起来黏稠仿佛水银一般，给人一种十分沉重的感觉。
　　韩立望着下方银色水面，面上神色不变，但心中却是暗暗吃惊不已。
　　他可以清楚感应到，下方池水根本就是精纯灵力直接浓缩液化而成的，里面隐隐还含有数种根本无法分辨的神奇能量，大概这才是洗灵池真正让他们得以脱胎换骨的关键所在了。
　　不过洗灵池虽然很容易的找到了，净灵莲又在何处了？
　　韩立目光飞快在这不大的池塘上空一扫后，除了银灿灿的水面外，根本没有任何东西悬浮上面。
　　“难道在池塘底部了！”韩立喃喃了一句，目光再次往池塘深处望去。
　　他刚才神念早已扫过整座池塘，但是一入水面丈许就被水中不知名力量硬生生隔断了。
　　韩立只是略一沉吟，瞳孔中就一下闪过刺目蓝芒，同时浑身法力也滚滚的往目中灌注而去。
　　但明清灵目在入水十余丈深后，就同样被一片白光彻底遮蔽住了，无法再深入分毫。
　　韩立眉头一皱，但倒也不慌，袖跑一抖之下，顿时一团青光飞射而出，一个盘旋下，就稳稳的落在了身前处。
　　竟是一头丈许高的傀儡青狼，样子栩栩如生，但明显等阶并不算太高。
　　韩立二话不说的一根手指往眉宇间一点。
　　一团白气从中飞出，略一晃动后，竟幻化成了一张淡白色的面孔，有些模糊不清，但隐约是韩立的模样。
　　此面孔一闪即逝下，就飞快没入到了傀儡巨狼身躯中，不见了踪影。
　　“去。”
　　韩立毫不犹豫的用袖跑冲下方池水一甩，口中一声吩咐。
　　巨狼口中一声低吼，四肢一动下，顿时化为一道青光的往下方一投而去。
　　一丝几乎淡若不见的荡漾后，淡银色水面再次恢复了平静。
　　韩立这才轻吐一口气，双手往后一背之后，静静的在半空中等候起来。


第两千一百零二章 净灵莲
　　一缕分念寄附在傀儡身上后，他虽然身处池水之上，但借助心念感应，可清楚观察到池塘中一切。
　　淡银色池水，显然比其预估的还要玄妙黏稠！
　　巨狼一潜入水池三四丈深，竟从底部传出一股反弹之力，四周池水也隐隐传来无数缕巨力，让其下沉之势一下变得异常艰难。
　　巨狼再一尺尺潜入丈许后，四周巨力却一下激增了数倍，反弹之力更是让其再无法下去分毫了。
　　同时傀儡身躯中，也不时传出“嘎嘣”的爆响，一副随时要被巨大压力强行挤爆般的样子。
　　分念往附近一扫而去后，除了淡银色的池水外，仍然丝毫东西都未感应到。
　　池塘上空，韩立眉头皱了一皱，心念微微一动。
　　巨狼四肢微微一动下，上浮半丈之多，就开始在同一水位处，缓缓的游动起来。
　　虽然动作极其缓慢，但是这池塘面积不过百余丈宽，一盏茶的工夫，就巨狼傀儡就搜查了一遍，但没有什么收获。
　　韩立沉吟了一下，单手冲水下一招。
　　“嗖”的一声后，巨狼傀儡就从里面一飞而出，同时一团白光激射而出，一闪即逝的没入韩立身躯中。
　　韩立目光在巨狼身上扫了一下，未发现其有任何异常处后，也就袖子一卷之下，将傀儡收了起来。
　　他当然不会就此放弃了，单手一扬，一只漆黑兽环发出嗡鸣的飞旋而出。
　　环上淡金色光霞一卷后，数以百计的巨大甲虫从中一飞而出。
　　每一只都金光灿灿，外加一对狰狞毕露的獠牙，正是成熟体的噬金虫。
　　韩立毫不犹豫的单手一掐诀，眉宇处骤然间白光一闪，“嗤嗤”声大起！
　　上百根晶丝状东西从中激射而出，每一根都准确无误的没入到一头金虫中。
　　上百甲虫齐动之下，就化为一团团金光的飞入池塘中，并飞快向池水深处沉去。
　　以噬金虫几乎无法被摧毁的身躯，外加本身具有的巨力，自然可以轻易潜入更深的地方去。
　　片刻间，这数百噬金虫就一口气沉入七八丈之深，这才开始放慢了下沉的速度。
　　但到了此时，仍然未曾见到池塘底部。
　　韩立脸上现出了诧异之色，心中不禁暗自转着，是否下一次动用十几头预备虫王的念头了。
　　但当这些噬金虫艰难的下到了十丈深的时候，其面上终于露出了欣喜之色来。
　　在十丈深的水位下方，终于见到了一片白茫茫的沙砾地面。
　　韩立大喜之下，当即命令所有噬金虫向不同方向开始搜寻起来。
　　结果很轻易的在池塘两个偏僻角落处，发现了七株尺许高的灵莲。
　　每一株，茎杆都仿佛水晶般透明，里面则有密密麻麻的血丝，直通茎杆顶端的莲花。
　　七株灵莲中，其中三株只不过是拳头大小的淡色花苞，两株则展开了近半花瓣，只有一株彻底绽放而开。
　　那些未真正绽放开的莲花，不过是平平无奇的淡黄之色，而这彻底绽放开的灵莲，花瓣颜色却呈肉红之色，表面还隐约可见和人一般的血脉经络，奇特异常。
　　韩立见此情形，非但没有失望，反而大喜起来。
　　有关洗灵池和净灵莲的资料，虽然在灵界流转的寥寥无几，但他既然打算冒奇险进入魔界，自然想尽各种办法的弄到一些大概情报。
　　根据他所得到的资料，这净灵莲算是天地间的一种奇物，不但只在洗灵池中才可诞生，而且灵莲在未开花和颜色大变前，却是和普通灵草一般，是没有多大效用的。
　　而此莲一旦开花，就可持续千年之久。若是无人采摘，则会慢慢的化为精纯灵气，自动融入灵池之中。下一次的开花，却又要等上数千年之久了。
　　故而在未进入洗灵池之前，即使一直图谋此事的陇家老祖等人，也不敢保证一定可以碰到正好开花的灵莲。而且就算真能得到一两朵，因为人数缘故，一人能够得到两三片花瓣，就算是最好的结果了。
　　现在陇家老祖等人都意外的陨落而亡了，只剩下他一人，这一朵灵莲，自然够其所用，足可以让其充分吸收灵莲的神奇药效。
　　韩立强行按住心中的欣喜，再让噬金虫仔细搜查一下灵池底部的其他角落。
　　结果除了那些净灵莲外，未再发现其他灵药。
　　这倒也并不奇怪！
　　以洗灵池中灵水的可怕压力，一般灵药还真无法在池底生存的。况且池中灵力相对外界来说，也实在精纯的有些过头，其他灵药种子偶尔落入其中，只能落了个自爆下场，更谈不上什么发芽生长了。
　　韩立正在思量之间，那些潜入池底的噬金虫，忽然间一阵的骚动起来，似乎纷纷变得兴奋异常起来。
　　韩立诧异之下，急忙再次和那些分念联系—起，并飞快察看起这些灵虫来。
　　结果片刻后，他脸色骤然一变，其中一个念头飞快一催下，一只噬金虫才有些不情愿的向水面缓缓浮去。
　　当这只拳头大的金色甲虫从池水中一飞而出时，韩立双目精光闪动的仔细打量起来。
　　表面看起来，这只灵虫和先前并没有什么区别，但气息却似乎略有些变化。这种变化不是单纯的衰弱或强大，更像是一种本质上的转变。
　　韩立眉头紧锁了一下，忽然间想起什么来，瞳孔中蓝芒一闪。
　　这一次，他脸上马上现出了一丝吃惊的表情。
　　看似和原先一般无二的灵虫，身上金色甲壳，竟然浮现出一根根肉眼难以查看到的白丝。虽然几乎淡若不见，但他可以肯定先前噬金虫身上绝没有此东西的。
　　韩立心念飞快转动，脸色变化几下后，蓦然抬手冲空中的灵兽环再一招。
　　顿时又一只噬金虫从环中激射而出，并且一个闪动下，乖乖的落在了手心之中。
　　一只手掌将这只噬金虫一托而起后，目中蓝芒连闪的一扫而去。
　　片刻后，他脸色微微一变！
　　果然先前的判断没错，在灵目之下，灵环中新出现的噬金虫，身上甲壳光滑异常，并没有那些白丝。
　　明显噬金虫是在进入洗灵池之后，甲壳上才呈现此种变化的。
　　莫非这洗灵池，对这些噬金虫也是大有效用的。
　　韩立心中这般思量着，不再迟疑的神念一动，又从池水中唤出了一只成熟体噬金虫。
　　结果，这第二只下过灵池的灵虫，体表也同样呈现出根根纤细之极的白丝。
　　至此，韩立心中再无任何怀疑了。这洗灵池竟然对这些成熟体噬金虫有再次激发变异的奇效，就是不知这种效用会将这些灵虫往哪种方向变异去。
　　他心中这般想着，面上却没有露出过多的惊喜，也没有马上放出所有灵虫，反而眉头一皱，法诀一催下，将已经潜入池水中的其余噬金虫也都召唤了出来，并一股脑儿的全收进了灵兽环中。
　　韩立很清楚噬金虫会这般快产生异变，自然是因为吸收了池水中那些神秘能量，才会有这般变化的。
　　而洗灵池中的这些能量正是他脱胎换骨的关键所在，在自身未洗髓易经之前，怎肯先减少这些能量。
　　否则万一能量不够，洗髓失败。纵然这些噬金虫异变后威能大增，他也只有悔恨交加的份儿。
　　毕竟进阶大乘境界，才是他的根本所在。其他的一切，都是水中花井中月而已。
　　当然若是洗髓完毕，自然就大不一样了，他自会将噬金虫放出，让它们尽情的吸收池水中的一切。
　　对这一切，韩立心中想的明白，再加上已经寻找到了净灵莲，当即不再迟疑的将灵兽环一收，袖子一抖之下，一道淡淡金影从中激射而出，一个盘旋后，就化为一头尺许大的金色小兽。
　　正是豹麒兽！
　　“虽然此地不太可能有外人再进入了，但为了以防万一，在我进入池中的时候，你还是先帮我护法一二。真有什么人闯进来的话，一定要先给我尽力拦下来。”韩立沉声的吩咐道。
　　“主人放心，我自会尽力的。”小兽一张口，发出了女童的清脆声音，身形一动之下，顿时化为一道残影的凭空消失在了虚空中。
　　韩立面无表情的点点头，身躯青光一闪，一道淡绿色人影诡异的一闪而出。
　　这人影和韩立容貌一般无二，也穿着一件淡青色长袍，正是那具芝仙灵躯。
　　随之韩立又一拍天灵盖，一团黑气一冒而出后，里面隐约有一只漆黑元婴。
　　正是韩立的第二魔婴。
　　这魔婴方一现身，和韩立心念想通下，立刻一声低喝的扑向灵躯，并转眼间没入其中不见了踪影。
　　接着不用韩立吩咐，原本双目紧闭的灵躯，淡银双目一睁，微微一笑后，就化为一道翠光的投向附近的一片密林去了。
　　这时，韩立才又取出一叠叠阵旗和阵盘来，向池塘四周一阵狂抛后，顷刻间就布下了三座玄妙的临时法阵，将整座灵池严严实实的护在了其中。
　　为了谨慎起见，以防外面那两个魔界始祖施展什么无法预测的手段，韩立也算小心到了极点，将一切防备手段都拿了出来。
　　虽然豹麒兽和魔婴操控的灵躯，以及这些法阵根本不可能拦住任何一位圣祖级别存在，但只要稍微给他一些缓冲时间，自然就不会被谁给措不及手的偷袭了。
　　韩立做完这一切后，才真正安心下来，脸色一松下，当即轻飘飘的往池水中徐徐落去。


第两千一百零三章 脱胎换骨
　　身躯方一接触淡银色水面的瞬间，一层青色光幕从体内一闪冒出，将池水轻易的一分而开。
　　韩立缓缓往深处沉去，最终让池水淹没了身形，水面一下恢复了平静。
　　随着身形下沉，池中压力一下激增起来，将青色光幕挤压的微微变形。
　　但以韩立的神通，自然对此视若无睹的。
　　一眨眼工夫，韩立潜入到了那一株开花净灵莲所在的池底处。
　　他在光幕中亲眼打量了绽放的灵莲片刻，单手一翻转，从储物镯中取出一个晶莹剔透的玉盒。
　　深吸一口气，一根手指冲灵莲虚空一划。
　　一根青丝闪电般从指尖处激射而出，围着灵莲茎杆只是轻轻一绕，盘子大小的肉色莲花就立刻从上面脱落而下，并在四周压力挤压下，往上方一浮而去。
　　早有准备的韩立，将手中玉盒冲莲花一晃。
　　顿时盒盖飞起，一片金霞从中一卷而出，只是一个闪动就将莲花包入其中，并扯进了玉盒中。
　　盖子再一落而下后，这朵净灵莲就算完整的到手了。
　　至于服用之法，韩立自然也了解一些的，并不是马上服用，而是在洗髓过程中、配合洗灵池才可服下的。
　　单手一晃，玉盒就在手心中不见了。
　　随后韩立两手一掐诀，一声霹雳后，无数金色电弧从体内狂涌而出，在体表一阵缭绕。一阵金色电光闪过后，韩立身上衣衫瞬间化为了飞灰，整个人一下变得赤条条起来。
　　看似匀称普通的身躯，体表却洁白晶莹，并且隐约有一层象牙般的光泽，在肌肤上微微闪动着。
　　韩立对这一切，视若无睹，抬手冲四周青色光幕微微一挥。
　　“砰”的一声闷响！
　　光幕消失的无影无踪了，四周银色池水向赤裸的韩立一涌而来，将其瞬间的包裹在了其中。
　　韩立不由自主的轻吐一口气！
　　在池水接触肌肤的瞬间，一股股汹涌澎湃的精纯灵力顺着汗毛孔往经脉中狂注而入。
　　来势之凶猛，让他都大感心惊肉跳。
　　韩立当即定了定心神后，立刻抓紧此时机，梵圣真魔功顺着各条经脉开始疯狂运转起来，每转动一个小周天，都将经脉中大半灵力化为了自身法力。
　　此种修为增长方式，虽然还不及以前得到的两颗神秘晶珠中能量提升的快，但也绝对是一次不小的机缘。
　　若是能一连持续三天之久的这般疯狂吸下去，他修为还真可能再大进一步的。
　　不过韩立心中很清楚，这种法力飞快增长，只不过是洗灵池附带的次要好处罢了。最主要的，还是池水中那几种神秘力量对身体内外的改造。
　　这才是他以后是否能进阶大乘期的关键！
　　此时他已经感觉到随着灵力在体内飞快流走，所有经脉都开始产生微微的麻痒之感。
　　外面直接浸泡池水的肌肤，则隐隐传来一种生疼的感觉，仿佛体表正在慢慢的蜕皮融化一般。
　　韩立目光微微一闪，就在池塘底部直接盘膝坐下，并缓缓闭上了双目，身躯不动一下了。
　　时间一点点的过去，整整小半日后，韩立原本光滑如玉的肌肤，浮现一道道血痕，但却诡异的一滴鲜血都未从中流出。
　　而这还不过只是表面现象，在肌肤之下的血肉和骨骼更是被外面池水中的神秘能量侵入，正进行着一种肉眼无法看到的异变。
　　此种改造过程，对一般人来说，几乎是一种生不如死的体验。
　　但对韩立这般肉身强横到不可思议程度，并且身具莫大毅力的人来说，这点痛苦却完全可以承受下来的。
　　过了一小会儿后，韩立忽然双目一睁而开，手腕一抖下，那个装着灵莲的玉盒顿时凭空浮现在了身前。
　　盒盖自行一掀而开后，肉红色莲花无声的漂浮而出。
　　韩立双目不眨一下的盯着净灵莲，一张口，青霞飞喷而出。
　　霞光所过之处，一片巴掌大小的花瓣被一卷而下。
　　韩立再蓦然一吸，霞光飞射而回，花瓣就被一卷的送入口中。
　　嘴巴一闭，舌尖方一接触口中之物，一股香甜滑腻津液瞬间充斥了口腔。
　　花瓣竟是入口即化，轻易流淌入了咽喉之中。
　　一股炙热力从丹田之处爆发而出，化为十几条火蛇般的飞扑经脉各处。
　　韩立眉头下意识的一皱，但马上脸庞上一股异样殷红浮现而出，紧接此种异红从头颅处向下蔓延而开。
　　几个呼吸间工夫，就遍布全身每一寸地方。
　　他正在骇然之极，下一刻，体温就“腾”的一下，暴增千倍之高，一股仿佛熔岩般的炙热能量从内向外的爆发而出，甚至直接冲入了头颅中的神识海中。
　　他一时不及防下，只觉神识一沉，暗叫一声“不好”后，整个人就彻底的昏沉了过去。
　　这净灵莲一枚花瓣的药效，竟然霸道如斯！
　　那股炙热能量仍在韩立体内肆虐咆哮，温度还在以一个惊人速度提升着。
　　远远看去，昏迷不醒的韩立，此刻体表竟泛起了一层火焰般的红光来。
　　一会儿工夫后，附近池水竟隐隐有翻滚沸腾的趋势……
　　不知过了多久后，韩立终于从一阵剧痛中缓缓醒来，这时体内的那股高温早已消失，但其目光往身躯上一扫后，却又不禁倒吸了一口凉气！
　　只见这时的身体，竟比先前硬生生拔高了一尺有余，同时原本裂开的肌肤脱落个干净，一身淡银色体表正在血肉蠕动中隐隐形成中，全身各处都传来千刀万剐般的剧痛之感。
　　不过相对于此！他神念往体内一探而去时，却惊喜的发现，全身骨骼竟粗大的一圈有余，同时每一根骨骼颜色竟隐隐的向紫金色转变而去。
　　韩立心念飞快转动，联系到了池塘外面的第二魔婴，知道这次昏迷时间竟然不过两个时辰，当即心中一松后，毫不犹豫的再次张口从玉盒中吸入了第二枚莲瓣。
　　两日两夜后，原本仿若银镜的池塘表面，忽然间波涛汹涌，一阵轰隆隆声后，一个直径丈许的漩涡竟在池塘中心处赫然形成。
　　漩涡散发出淡银色的光芒，但同时又从中狂涌出无数紫金色的符文！
　　与此同时，池塘附近的地面开始微微颤动起来，无数五色光团从草木泥土和虚空中狂涌而出，并在池塘上空飞快凝聚一体。
　　顷刻间，一团面积亩许的五色云霞就在洗灵池正上方形成，并且越来越大，越来越加刺目。
　　而漩涡中传出的轰鸣声也愈发的惊人，仿佛有可怕怪物正在池塘下吞云吐雾一般。
　　忽然间五色云霞中一声晴天霹雳，一道碗口粗的五色电弧从云霞中狂劈而下，一个闪动下，就准确无误的击在了漩涡中。
　　一声惊天动地的巨响，整座池塘为之一晃！
　　五色电弧为之一凝！
　　一道紫金色光柱从漩涡中光濛濛一喷而出，竟将五色电弧一顶而散，并一闪即逝的没入五色光霞中，直接从中心处洞穿而过。
　　原本刺目耀眼的巨大云霞，迅速缩小，并黯淡无光起来。
　　刹那间，云霞一声闷响传来，就再次化为无数光团的一散而开。
　　紫金色光柱滴溜溜一转后，一闪的凭空消失了。
　　下一刻，池塘中的波浪也渐渐恢复了平静，中间的银色漩涡更是无声无息的化为了乌有，仿佛刚才的惊人情景，一开始就未出现过一般。
　　足足一顿饭工夫后，池塘中心处的池水再次一滚后，一道人影从中一个模糊的飞出，并一个晃动后，稳稳的站在了池塘边上。
　　正是已经洗经易髓、脱胎换骨完的韩立。
　　此刻的他，容颜和原先一般无二，但是肌肤却愈发的晶莹如玉，并泛起一层不易察觉的淡银色光泽。
　　他身材比原先高了两尺有余，四肢也修长起来，整个身躯都显得宽厚许多，一举一动都给人一种异常凝厚的感觉。
　　韩立略微活动了下手脚，就两手蓦然同时用力一握。
　　顿时体内关节处传出一阵沉闷的爆响，同时一只拳头向池塘边上的一块青石，看似随意的虚空一击。
　　这一击并没有动用任何真力，完全是依靠洗髓肉身本身的能力。
　　结果拳头看似轻飘飘的方一击出，附近虚空骤然一声嗡鸣，空气瞬间漏斗般的向拳头前方狂涌而去，前方十几丈内的空间都一下变得朦胧起来！
　　一声地动山摇般的巨响传来！
　　一个直径十丈的大坑，顿时在池塘边上显现而出！
　　而那块青色巨石，早已被韩立巨力隔空压成了粉末，和泥土混杂一起，再也无迹可寻了。
　　韩立见此情形，心中大喜！
　　若是动用法力造成这般情景，自然是毫不稀奇的事情，但单凭肉身蛮力就可做到如此地步，却实在是骇人听闻！
　　不过韩立的测试并未到此结束，手臂再一动后，一根手指反手冲洗灵池中的淡银色水面一划而去。
　　顿时一道刺目青光从指尖出激射而出，一闪即逝的斩在水面之上。
　　下一刻，一声轰响！
　　银色巨浪顿时从灵池中一掀而起，足有五六丈之高！


第两千一百零四章 吞噬
　　在巨浪回落之后，整个池塘竟从中—分而开，淡银色池水被硬生生的一劈两半，裸露出了淡白色的池底来。
　　韩立刚才一指之力，竟然威能深不可测！
　　下一刻，“轰”的一声。
　　两边池水往中间一涌而去，将池底再次掩盖住了。
　　“不错，法力也增加了不少。但最主要的，还是神念元婴都比以前少说壮大了三分之一。其他的好处，只有以后慢慢体验了。”韩立用神念往身体内一扫后，面带笑容的喃喃自语了一句，忽然一声长啸发出。
　　刹那间，四周禁制处波动一起，一道金影和一团绿光从两个方向激射而来，一个闪动后，就稳稳的站在了韩立面前。
　　正是豹麒兽和芝仙灵躯！
　　“我已经洗髓易经完毕，你们也下去浸泡一番吧。”韩立毫不犹豫的吩咐一声。
　　豹麒兽闻听此言，自然大喜，发出人言一声称谢后，当即和第二魔婴操纵的灵躯，一个晃动的扑入灵池之中。
　　下面，韩立又放出了九曲灵参化身的曲儿和十几头噬金虫王，让它们同样进入灵池之中。
　　他最后才单手一扬，放出了那只装满成熟体噬金虫的灵兽环来。
　　用法诀一催后，数以万计的灵虫从中狂涌而出，并在韩立一声低喝下，没有飞向洗灵池，反向一下化为十几团虫云，向禁制外的巨树草木一扑而去。
　　顿时只见虫云所过之处，大片的灵草灵木均都吞噬个干净，甚至连地表的一些隐藏稍浅些的灵石灵矿，也纷的消失不见，露出了下面略带土腥味的新鲜土壤来，仿佛地面都被刮去了一层一般。
　　附近原本葱葱绿绿的景色，转眼间变得光秃秃一片，并且这种荒凉景色并以肉眼可见的速度，飞快向四周蔓延而去。
　　韩立见此情形微微一笑。
　　他先前早就对此空间用神念扫过了一遍，并没有在其中发现什么珍稀药草，想来不是此空间原本就没有此类灵药，就是被以前到此的那些异族强者采摘一空了。
　　但即使如此，以此空间灵气的浓郁程度，哪怕即使是普通的草木，年份之久，价值之大都远超外界的那些难得一见的灵草灵药了。他拥有神秘小瓶，虽然对这些东西看不上眼，但是如此多蕴含大量精纯灵气的东西白白放弃了，也实在是一种浪费，自然不如让噬金虫全都吞噬一空，以增加其些许威能了。
　　而以他现在神念，已经可以正常驱使整个虫群一段时间了，一时半刻倒也不怕消耗过大。
　　况且这个空间原本就不过百余里广，在成熟体噬金虫的吞噬能力下，用不了多久，就可将所有东西吞噬一空的。
　　在此期间内，韩立自然也没有空等下的意思，而是神色凝重的手掌一翻转，一个贴着禁制符箓的紫金色小瓶，出现在了手中。
　　将小瓶一托而起，张口冲其轻轻一吹，符箓无声的脱落而下。
　　韩立再手腕一抖，小瓶顿时一个倒转，瓶口一打而开，里面一声清鸣传出。
　　金光一闪！
　　一只拳头的金色火鸟竟从中一飞而出，一个盘旋下，就往高空展翅飞去。
　　韩立显然早有准备，手掌五指一分的虚空一抓，顿时一股无形潜力一卷而出，将金色火鸟一下罩在了其中。
　　尽管火鸟拼命扇动双翅，但是在巨力猛然一挤后，光芒一敛，化为了一颗拇指大小的金灿灿丹丸，静静的悬浮在了空中。
　　这枚金丹，表面遍布密密麻麻的精致丹纹，正是那颗“虚灵丹”。
　　韩立见此，毫不犹豫的五指关节微微一屈！
　　“嗖”的一声，虚灵丹就化为一道金光的激射而来，并稳稳的落在了手心中。
　　韩立望着此丹药，面上现一丝沉吟之色。
　　他从宝花哪里得到的玉简中，可并没有提到虚灵丹在洗髓后的什么时间服。
　　不过依照常理，这种类似解药的丹药，自然越早服用，效果才越显著的。
　　如此做，可能短时间无法将丹药全部炼化，但是早些服下还是利大于弊的。
　　韩立心中如此思量着，就不再迟疑的将手中丹丸往口中一抛，直接咽下了腹中。
　　药力顷刻间一散而开，随之一股暖流顺着四肢在各处经脉中缓缓流淌起来、此股药力虽然远比不上那净灵莲花瓣的效力凶猛，但是暖流四散之后，竟然给韩直一种通体异常舒泰的感觉。
　　韩立心中一喜，知道虚灵丹果然对其现在情况大有益处的，当即在池塘边上盘膝坐下，开始一点点炼化丹药之力。
　　不知过了多久后，飞出去的十几团噬金虫群，终于嗡鸣的飞灵回来，并在池塘上空汇聚一团金色虫云。
　　韩立眼皮一动下，睁开了双目，并向四周扫了一圈，嘴角不禁微微—翘。
　　这时，偌大的空间彻底变成了一片荒凉之地，举目望去，目光所及之处尽是土黄之色，犹如沙漠一般。
　　不过空中灵气，仍然精纯浓厚之极，不用数百年，此地一切就会再次恢复原先的葱绿。
　　不过草木中蕴含的强大灵力，却不知多少万年后才能重新滋养出来了。
　　而一下吞噬了如此多蕴藏强大灵力之物的噬金虫群，体表金光，也隐约比先前明亮了一些。
　　这还是灵虫还未将刚吞噬下的东西，全部炼化的情况，想来以后得到的好处，绝不止眼前这些的。
　　韩立没有打算就此就将虫群收了回来，而是算了算自己神念还能支持的时间长短，以及自己在此空间所能滞留的时间后，当即口中一声低沉哨声发出。
　　顿时金色虫云往池塘下一落，当即纷纷的没入池塘中不见了踪影。
　　而这时的韩立，却没有再继续炼化虚灵丹，而是望着洗灵池中的淡银色池水，目光微微的闪动，似乎在思量着什么事情。
　　片刻工夫后，韩立忽然抬手一招，顿对手中黄光一闪，一只黄色葫芦出现在了手中。
　　韩立手中托着此葫芦，冲着淡银色池水微微一晃。
　　当即葫芦微微一闪后，体积一下狂涨巨大，竟化为了丈许高的庞然大物。
　　韩立将葫芦往空中一抛，同时单手一掐诀，一根手指冲其一点而去。
　　“噗嗤”一声！
　　顿时一股黑白之气从葫芦中一喷而出，一个卷动下就到了水面处。
　　两色霞光一阵狂闪后，一道淡银色水柱被一卷而起，并准确无误的被摄入到了巨型葫芦中。
　　他竟突发奇想的打算将此地池水装上一些，至于以前是否有人做过的同样的事情，则是天知道的事情了。
　　韩立双手倒背的站在原地，目光凝望着巨大葫芦汲取池水的一幕，脸上丝毫表情没有。
　　一顿饭工夫后，他忽然袖子冲巨大葫芦一抖，一道青色法诀激射而出，一闪即逝，就没入葫芦中不见了踪影。
　　顿时巨大葫芦一颤，喷出的黑白二气为之一敛的消失不见，同时体形飞快缩小起来，眨眼间就化为了原先的迷你大小的样子。
　　单手一招缩小后的葫芦，立刻稳稳的落到了手中。
　　韩立神念只是往里面一扫后，脸色顿时为之一沉，手掌一个翻转，葫芦口竟一下倒转过来。
　　下一刻，从葫芦中一下流出咕咕的透明液体来，竟然是丝毫灵气没有的清水。
　　韩立面上肌肉抽搐一下，隐约露出一丝苦笑之色。
　　这洗灵池果然是大有玄机在其中，神秘之极的池水一离开池塘，竟立刻变得丝毫效用全无了。
　　虽然心中大感可惜，但因为心中隐隐有所预料，故而倒也没有表现的太过失落。
　　韩立当即围着池塘边上，徐徐走动起来，似乎想从中研究些什么出来。
　　在池塘露出水面的一些池壁上，有一些天然形成的纹路，仿佛一种符文，又好像一种神秘的上古文字。
　　当然，他暗中也在计算着自己滞留此地的时间，打算即将满了三日的时候，就立刻离开此空间。
　　他虽然不知道宝花等人所言只能滞留三日说法，是否属实，但丝毫不想亲身验证此事的。
　　时间就这样的一点点的过去，池水中的豹麒兽等身上的气息却显得时弱时强，显然均都大有收获的。因为时间缘故，它们不可能像韩立这般进行完全的洗髓易经，但自然仍是万年不遇的天大机缘了。
　　小半日后，在池塘边上正低首观察的韩立，神色一动的抬起头颅，并且有些可惜的自语了一句：“该走了！真是可惜，若是真能留在这里月许时间，说不定还真能参悟出一些东西的。”
　　话音刚落，他口中一声龙吟般的清鸣传出。
　　原本静静的池塘，立刻水浪翻滚，数道影子从中一飞而出，接着密密麻麻的噬金虫也雨点般的弹射而出，转眼间就重新化为了金色虫云。
　　韩立抬手冲豹麒兽等招了一招，一只大袖再为之一抖。
　　顿时小兽、曲儿、灵躯等全都体形飞快缩小，并一动的纷纷没入宽大袖口中。
　　不过当他目光上下一扫空中的金色虫云和池塘中仍然满满的淡银色池水时，眉头蓦然为之一挑，同时神念一催虫云。
　　金色虫云顿时一声嗡鸣，竟再次的往池水中一落而去，并转眼间潜入池中不见了踪影。
　　那十几头候选虫王，赫然也在其中。
　　韩立神色没有表情，目光注视着池水一动不动。
　　结果片刻工夫后，吃惊的一幕出现了！


第两千一百零五章 双瓶
　　只见池塘中的淡银色水面，竟以肉眼可见的速度飞快降低着，转眼间就少了丈许之深。
　　这一次，虫群不光浸泡在洗灵池中，而是大口吸取池中灵水来。
　　韩立眼见池水无法保持效果的取走，一横心下来，竟打算让噬金虫直接吞喝起来。
　　当然，这也是成熟体噬金虫具有吞噬万物的特性，外加本体几乎坚不可摧，他才敢如此去做的。
　　换了豹麟兽、灵躯等存在，韩立是万万不敢冒此风险的。
　　谁知道这些池水直接吞食下去会有何种惊人后果！若真如此做了，落个了爆体而亡是再正常不过的事情了。
　　韩立站在池边上，静静的目睹着池水一丈丈的向下落去，当水位一口气到了五六丈深的时候，诡异的事情又出现了！
　　任凭上万噬金虫在池塘中大口喝着，淡银色水面却维持在原来水位不动弹了。通过神念，韩立清楚感应到，每一只噬金虫的确都在一刻不停的吸取着池水。
　　如此一来，韩立心中自然大感诧异了！
　　他眉头一皱之下，抬首望了望天空，又略思量一下剩余不多的时间，神色一动后，体表青光一闪后，就化为一道青虹的遁入池塘中。
　　水位比先前低了近半的缘故，池中压力大减，韩立很轻易的就遁入到了池底处。
　　目光一扫之下，顿时双目为之一凝！
　　只见原本铺满一层白色细沙的池底中心处，赫然浮现数块模糊不清的石板来。
　　这些石板表面有着无数和池塘壁上纹路相似的灵文，看起来不太整齐规则，仿佛是天然形成的东西。
　　而这几块石板交错摆放下，上面纹路竟恰好形成一个有些残缺的小型法阵来。
　　法阵不过丈许大小，但中心处赫然有一个拳头大的孔洞，里面正向外喷出潺潺的银色液体，竟和洗灵池中之水一般无二的样子。
　　韩立见此情形，为之恍然，一下又惊又喜起来。
　　显然刚才一幕，才是池水会源源不断的根源所在。
　　不过这个孔洞中似乎有什么宝物，竟然可以喷出如此多的灵液来。
　　不加思索下，韩立单手虚空一抓，手中青光一闪，一口青濛濛长剑浮现而出，手腕一抖，就立刻化为一道青蛇的直劈下方孔洞所在。
　　“轰”的一声！
　　法阵上光芒一闪，一层凝重的五色光幕一闪而现，青色剑光竟被一弹而开。
　　脸色一沉，他又一张口，一团银色火球喷射而出，但同样五色光芒闪动后，火球也被轻易的反弹而开。
　　韩立神色有些凝重了，略一思量下，单手一掐诀，顿时在四周吸取池水的数百噬金虫，当即一哄而来，纷纷扑向下方法阵。
　　片刻后，当五色光幕再次浮现后，表面爬满了密密麻麻的金色甲虫。
　　所有甲虫口中獠牙一动之下，大口吞噬着整层光幕。
　　以噬金虫的可怕威力，禁制顷刻间就可被吞噬一空的。
　　韩立嘴角笑容一泛而出，但才刚刚浮现一丝，下一刻就瞬间凝滞了。
　　只见甲虫獠牙划过之处，光幕上晶光一阵流转，丝毫痕迹未曾留下。
　　噬金虫竟无法啃动这层五色光幕，这让韩立心中大骇起来！
　　他想了一想后，一咬牙，抬手将这些成熟体噬金虫驱散，袖子再一抖下，十几只候选噬金虫王嗡鸣的一飞而出。
　　这些候选虫王一扑而下后，同样落在了光幕上来。
　　这一次，灵虫獠牙所过之处，一道道深深痕迹顷刻间在光幕上显现而出。
　　韩立长吐一口气，心中为之一松了。
　　若是连这些候选虫王也奈何不了这禁制，他可真要大为头痛了。
　　韩立高兴显然还是早了一些。
　　在注视之下，光幕上表面啃咬的众多痕迹，在光幕微微一闪之后，顷刻间的恢复如初了。
　　这五色光幕不仅坚韧如斯，竟然还拥有强大之极的修补能力。
　　韩立脸色大变了。
　　若是还有时间，他自问也可布置其他几个法阵，同样借助禁制之力来慢慢破解眼前禁制，但现在根本无法在此空间逗留下去了。现在要么就此放弃破解的念头，要么施展霹雳手段，拼着大损耗元气，动用玄天之剑来尝试一下了。
　　以其臂上封印的那口玄天之剑威能，这五色光幕纵然再有玄机在其中，一剑斩下，也绝无可能再安然无恙的。而以洗灵池的神秘和这天然法阵的玄妙，孔洞中若真有什么宝物，价值之大可想而知了。
　　不过话又说回来了。
　　他离开此空间后，还要面对两大魔族始祖。在此时先损耗了大量元气，再面对那两魔时，自然是一件极危险的事情。
　　这其中的取舍利弊，让韩立脸色好一阵的阴晴不定。
　　“算了！宝物再好，还能真比得上玄天之宝吗。我现在已经有了进阶大乘期的机会，以后只要再进一步，就可真正掌握那口玄天之剑了。何必再次冒如此大风险的。真是可惜，若是再早上一日发现此地的异样，说不定还真会拼上一把的。”韩立长吐一口气后，大为惋惜的自语几句，显然放弃了继续冒险的打算。
　　韩立一转身，双袖一阵飞舞下，顿时无数噬金虫狂涌而来，纷纷没入袖中不见了踪影。
　　接着，他遁光一起，一下化为一道青虹的飞出池塘，在空中略一盘旋后，就向某个方向破空射去了。
　　没有了噬金虫的吞吸，洗灵池中的银白色水面顿时开始徐徐的上升起来。
　　高空中一团团五色云雾凭空悄现而出，里面隐隐传出轰鸣之声，并且一道道电光开始若隐若现。
　　这时，韩立所化青虹几个闪动后，就出现在了空间一角的一处祭坛模样的高台上。
　　在高台中心处，一座淡银色法阵铭印其上。
　　这正是韩立进来时的入口，离开的时候，自然还要借助此地处的传送法阵了。
　　他身形方一在高台上现身而出，并没有马上进入法阵中，而是抬首往高空望了一眼。
　　这时的韩立，已经感觉到了天地之力对其的强烈压制。若是再晚些时候走的话，恐怕真像宝花说的那般，想走也走不了。
　　轻叹了一口气，韩立一抬足，人就进入了银色法阵中，单手再一扬，一道青色法诀激射而出，一闪即逝的没入到法阵中。
　　银色传送阵一声嗡鸣，乳白色灵光大盛起来，一下将韩立笼罩在了其中。
　　韩立感觉法阵中空间之力开始剧烈波动起来，知道马上就要被传送而走，双目轻轻合上，就要静等传送而走的那一刻。
　　但在他眼皮方一合上的瞬间，突然胸前一团绿芒从衣襟中绽放而出。
　　韩立顿时面色大变的双目一睁而开，一只手掌更是闪电般的往胸前一探，竟一把将贴身藏着一样东西抓到了手心中。
　　未等他面露吃惊之色的再有何反应，白光一闪后，身形就一下被法阵传送了出去。
　　同一时间，洗灵池的池水刚刚恢复到了原先的水位处。在池底处，几块石板则绽放着惊人光芒，将法阵中的一切全都遮掩住了。
　　而在耀眼光霞之中，一只数寸高的深黄色小瓶，正从孔洞中徐徐漂浮而出，表面遍布墨绿色的花纹，瓶口正喷出手指粗细的乳白色泉水，而且还越来越细的样子。
　　当泉水最终一喷而完后，黄色小瓶忽闪几下后，竟然在瓶璧上露出一对黄豆大小的漆黑眼珠，滴溜溜的向四周一转后，竟拟人的露出失望之极的神色。
　　这对眼珠再一闪后，就诡异的消隐不见了。
　　同时黄色小瓶一模糊后，却坠向了孔洞中，并一闪的不见了。
　　那几块石板却在光霞闪动中，化为五色光点的凭空溃散开来。
　　它们竟然不是真正的实体之物，而是天地灵气凝聚幻化而成之物。
　　至于原先在几块石板中心处的孔洞，也无声的消失了，仿佛从未曾在池底出现过一般。
　　至于整个空间高空原本密布的五色云霞，在韩立一传送离开后，也徐徐的消散而开，整个空间都恢复了原先的平静。
　　韩立身形一个闪动后，整个人就出现在了苦灵岛某一角落的空中，目光一扫，未在附近发现有其他人后，立刻神色凝重的手臂一抬，五指一松之下，手中紧紧抓住的东西，顿时呈现在了眼前。
　　竟是一个巴掌大小的黑色皮袋，表面还贴着数张金银色符箓！
　　韩立两根手指一动的夹住了皮袋一角，熟练异常的往手心中一抖后，符箓无声的脱落而下，同时一个绿色小瓶也从中滚落而出。
　　正是那只可以催熟所有草木的神秘小瓶！
　　韩立飞快将小瓶一托而起，放到眼前仔细打量起来。
　　只见小瓶表面的那些墨绿色花纹，此刻竟然闪动着若隐若现的翠芒。
　　但在韩立注视下，异样光芒正在瓶壁上飞快减弱。
　　几个呼吸后，小瓶就彻底的恢复如常了。
　　韩立眉头紧皱而起，同时脸色一阵的惊疑不定，但下一刻，他忽然一抬首，目光朝远处某个方向扫了一眼。
　　手腕一抖之下，小瓶顿时被收进了皮袋中，几张符箓也一闪的自行帖在了上面。
　　这时他单手一抓，往胸前一放后，皮袋就无声的消失在了衣襟中。


第两千一百零六章 脱身
　　接着韩立双手往后一背，人就静静的在空中等候起来。
　　几个呼吸的工夫，远处天边光点一闪，似乎有遁光出现。
　　韩立双目一眯后，数十丈外的地方，两处波动一起，一团粉红光霞和一团黑气同时无声的显现而出。
　　在粉红光霞中，一颗巨大花树虚影一闪即逝，宝花和黑鳄现出身形来。
　　而那团黑气滴溜溜一凝后，也幻化成一名脸色冰冷的黑袍青年，正是元魇圣祖。
　　他们一在韩立面前出现，就一言不发的上下打量起韩立来。
　　半晌后，宝花面现一丝异色，并轻笑的一声的开口了：“道友出来的如此之晚，妾身还真有些担心的。但现在看道友气色如此之佳，在洗灵池中应该真得到了不小的好处。如此的话，我也安心了。”
　　“宝花前辈担心的不是晚辈，是晚辈手中的灵药吧。”韩立微微一笑，从容的回道。
　　“这有什么区别吗？若是你真困在洗灵池中无法出来，灵药自然是提也不用提的事情了。”宝花嫣然一笑，毫不在意的回道。
　　“前辈倒是实话实说！”韩立不禁苦笑一声。
　　“废话少说了！人族小子，你现在既然从里面出来了，也该将灵药交出来了。若想反悔的话，可别怪本座直接动手硬抢了。”黑袍青年却盯着韩立，双目凶光闪动的说道。
　　“二位放心，晚辈不会毁诺的！”韩立嘴角微微一翘，忽然手掌一翻转，多出了两只玉盒来，手腕一抖，向对面二魔毫不犹豫的一抛而去。
　　无论面带笑容的宝花，还是一脸厉色的元魇圣祖，一见此幕，均都心中大跳！
　　几乎是下意识的，一个袖子一卷而出，一个大手虚空一抓。
　　两只玉盒一个闪动后，就各自稳稳的落在了二者手中。
　　黑袍青年再也无法掩饰脸上的兴奋，甚至顾不上打开盒盖，就用神念往盒中一扫。片刻后，面上换上了狂喜的表情：“哈哈，果然是炼魔草不假！本座躲在绝地苦苦培育此草数万年未果，没想到在这里却得到了真正的成品……咦，不对，你在上面留下的是什么？”
　　元魇圣祖心花怒放的大笑几声，忽然间笑声嘎然一停，换上的惊怒之极的表情。
　　这时，宝花也用神念察看完了另外一只玉盒中的灵草，脸上笑意也一下消失的无影无踪，冰寒刺骨的说道：“韩道友，你这是什么意思。你难道以为在灵药上做这点小动作，能瞒过妾身？”
　　这二人望向韩立的目光，一下都大为不善起来。
　　“两位前辈无须动怒。在下先问一下，盒中灵药可否有误？”韩立丝毫惧意没有，反而不慌不忙的问了一句。
　　“哼，灵药倒是真的。但不要说你没有在上面动手脚。”黑袍青年双目直瞪着韩立，厉声喝道。
　　“灵药不假，妾身同样需要一个解释。否则，道友恐怕无法离开此岛的。”宝花也阴沉的说道。
　　“既然东西不假，在下又亲自将它们交给二位前辈手中，也算是完成了当初的承诺！”韩立不动声色的继续说道。
　　“就算是，哪又怎样！人族小子，你不会以为做一些言语上的游戏，就真能蒙混过关！”元魇圣祖怒极反笑起来，猛然一个大步向前迈出，顿时身躯上黑气一卷而出，一股惊天煞气冲天而起。
　　附近大片虚空，都为之模糊和嗡嗡作响起来。
　　这位魔族始祖暴怒之下，竟一言不合就要大打出手的意思。
　　“前辈误会了！在下留在灵药上的并不是什么复杂禁制，只是两缕临时分念而已，不用多久，这两缕分念就会自行的消散，对灵药没有损害的。”韩立摆摆手，十分镇定的说道。
　　“临时分念！你的意思是……”宝花将玉盒中灵药又探查了数遍后，终于确定了韩立所言不假，神色一动的问道。
　　“在下没有其他意思。晚辈可不敢真拿自己性命，赌二位在得到灵药后，真会放在下安然离去的。所以只有在两株灵药上各寄放一缕分念。只要在下能够安然的离开雷海，灵药自然毫发无损的。若二位前辈有何异动的话，说不得这两缕分念一感应到，就会立刻自爆开来。灵药是否还能安然存在，则只有看天意了。”韩立双目精光闪动，一字字的说道。
　　“你敢要挟本座！”未等宝花回复什么，元魇却一下暴跳如雷了。
　　“不敢，晚辈也只是想暂时自保而已。在下离开雷海的时候，分念就会立刻消散的。二位也不必担心，在下离开后仍会引爆分念伤害灵药。毕竟如此做的后果，只会真和两位前辈结下生死大仇的，对在下一路追杀到底的。晚辈不会做如此蠢事的。”韩立神色不变的说道。
　　“哼，你真以为区区的分念自爆，就可以摧毁玉盒中的灵药吗？这灵药是天地奇物，就是飞剑飞刀也难伤分毫的。”宝花听完韩立之言，美眸中奇光一闪，冷哼了一声，说道。
　　“是否真能毁掉，我赌二位都不敢真尝试一二。况且，宝花前辈真以为我所留的临时分念，只是普通神念吗？”韩立轻笑一声，大有深意的言道。
　　这话，终于让宝花和元魇圣祖脸色再次一变起来。
　　“好，很好。本座这数万年来，还是首次在其他人面前，手脚处处被缚的。滚吧。你若真敢在事后损伤炼魔花丁点，本座绝对让你知道什么叫求生不能，求死不得！”有些出乎韩立预料，看似愤怒异常的黑袍青年，竟顷刻间就恢复了镇定表情，将手中玉盒一收后，就冷冷的说道，仿佛先前暴怒从未曾存在过一般。
　　“这老魔还真会演戏……”
　　韩立心中一凝，但是脸上却丝毫不变，一转头后，又向宝花问道：“宝花前辈，你……”
　　“不用再说什么了，妾身也答应了。就像你所说的，哪怕只有一丝损伤灵药的可能，我也不会冒险的。你可以离开了，但是若是离开雷海后，灵药上的分念还没有消失的话，可就别怪我翻脸无情了。”宝花沉吟了一会儿后，也面无表情的点下头。
　　“多谢二位，那韩某就先走一步了。”韩立双目一眯，冲对面一抱拳后，一跺足，竟真化为一道青虹的破空而走。
　　几个闪动后，遁光就消失在了天边处。
　　转眼间，此地就只剩下了孤零零的三魔了。
　　“宝花大人，要不要小的跟下去。”原先一直站在宝花后面的黑鳄，忍不住的上前一步，谨慎的冲白衣女子询问道。
　　“不用。此人神识之强，几乎不在我和元魇道友之下。你这点区区的隐匿之术，绝瞒不过他的。”宝花摇摇头，淡淡的说道。
　　“怎么，你什么时候变得这般胆小了！”黑袍青年闻言，一翻白眼的说了一句。
　　“元魇道友胆子自是不小，若真敢跟下去。妾身自会钦佩万分的。”白衣女子瞥了元魇圣祖一眼，没有表情的回道。
　　“哼，老夫最得力的手下不在身边，否则，怎可能这般轻易的放这人族小子离开。”黑袍青年脸色一沉，有些咬牙切齿的说道。
　　“你说道影刹吧。若是她真在此地的话，你就真敢冒险一试了。”宝花眸光一闪，面上隐约有一丝讥讽之色闪过。
　　“你说的对。我多半还是不敢让其出手的。炼魔草对我太重要了，我不会冒一丝风险的。”黑袍青年面上肌肉微微抽搐一下后，苦笑了起来。
　　“我也是同样。此人算准你我的弱点，才会让你我束手束脚的。”宝花回道。
　　“让这姓韩小子跑掉倒没什么，但是他留在灵药上的神念，真没有什么问题吧。”黑袍青年先点点头，忽然又有些狐疑的说道。
　　“你看出些什么异样的地方了？”宝花眨了眨眼睛，反问了一句。
　　“这倒是没有。若是看出了，也不会让这小子这般离开了。”元魇犹豫一下后，老实的回道。
　　“我也差不多，同样没有看出灵药上的这一缕分念，有何特殊的地方。以你我的眼力都未看出问题来，想来真绝对不会有问题了。我们等下去吧！”宝花叹了一口气，缓缓的说道。
　　“你若是动用神通，现在就驱除灵药上分念话，能有几分把握？”元魇却似乎还有些不甘心，蓦然又问了一句。
　　“我法力未复，若真只是普通分念的话，大概有六成在其自爆前得手。”宝花丝毫不觉意外，轻声的回道。
　　“六成，的确低了点。我倒是有八成以上把握，但还是不敢冒险的。”元魇面上异色一闪，无奈的回道。
　　宝花轻笑几下，正想再说些什么时，忽然间二魔耳中同时响起了一个嗡嗡的苍老声音：“哼，既然你们二人都不敢出手，那就让我代劳一二吧。这小子身上的其他灵药，老夫就不客气的全收下了。”
　　“这个声音……”
　　“涅盘，是涅盘那老家伙到了！”
　　宝花和元魇圣祖一听传音，同时大惊的失声出口。


第两千一百零七章 再见伪仙露
　　但下一刻，那苍老声音就一下在二人耳中嘎然而止，再无丝毫声响传来了。
　　“我早该想到了，这老家伙一知道此地出事了，怎可能不过来看上一眼的。”元魇圣祖脸色阴晴不定的喃喃了一句。
　　“涅盘不是已经元气大伤的沉睡了吗！这样的话，来的应该只是他金银铜三大化身了，就不知是其中的哪一具，来了多久了。”宝花圣祖却很快恢复了镇定，并若有所思的说道。
　　“不管是哪一具化身，都没什么区别。他也应该刚到没多久，否则无法瞒过你我耳目的。不过我关心的是，那人族小子被拦下的话，会不会以为是我们做的手脚，而引爆灵药上的神念。”元魇有些迟疑的问了一句。
　　“只要我们不追过去，他应该不会做此糊涂事情的。不过若是他真有陨落的危险，这倒不好说了。毕竟连性命都保不住了，做出任何疯狂事情都不奇怪的。”宝花眸光闪动，缓缓的回道。
　　“那小子也不是省油的灯，只是涅盘一具化身的话，无法将其逼到那种地步。况且就算他不敌的话，想要脱身逃走是绰绰有余的。”元魇长吐了一口气，轻松了几分。
　　“这个可不好说。你大概忘了，涅盘是我们当初三大始祖中，对灵界最为仇视之人。当年他大道未成之时，其伴侣就是在一次圣祭中，陨落在灵界一名大乘老怪物手中的。”宝花却摇摇头的言道。
　　“这一点，我自然知道。但他本体现在沉睡，除非三大化身聚在一起，否则还能真拿那人族小子怎么样？”这一次，元魇露出了不以为然的表情。
　　“看来到现在，你还不知道那件事情的，涅盘倒是隐瞒的够久！”宝花望了黑袍青年一眼，面上忽然闪过一丝古怪的说道。
　　“你指的是什么事情？”元魇脸色一变，阴沉的问了一句。
　　“当年我和涅盘曾经联手灭杀过一名跨界而来的异族大乘，从他身上着实得到了不少宝物。其中有两滴稀释过的参天造化露，不过效力比先前灵王手中的那滴要强大的多，药效大概只有那真正仙露的三分之一吧。我和他平分了此物。我的那一滴，早在许多年前就用掉了。而涅盘手中的那滴，在我离开圣界时都一直好好保存着，现在多半还留在手中的。”宝花悠悠的说道。
　　“有正品三分之一效力的伪造化露！”元魇大骇起来，还有些不太相信的样子。
　　“不错，拥有这般浓度的伪造化露，你应该知道涅盘会用什么办法留下姓韩小子了吧。”宝花淡淡的说道。
　　“你说涅盘会唤醒那东西，倒是真有可能。虽然他可能没见过人族小子出手，但能在你我面前仍安然进入洗灵池中，也足以让他不敢小看分毫了。”元魇眼珠转动了两下，表情变得难看起来。
　　“你我都很清楚，我们圣界之所以没有毁掉苦灵岛，除了先前对韩小子说的那些理由，最大原因还是顾忌那东西的存在。而要唤醒这具强大的伪仙儡，也只有几种传闻中的宝物才能办到。而这参天造化露正是其中最有效的东西之一。一滴三分之一效力的伪造化露，已经足够让它出手两次绰绰有余了。”宝花轻声的说道。
　　“两次？那东西在此区域可不受天地元气的压制，人族小子要是大意的没有激发玄天之宝护身，一次出手就足以灭杀他绰绰有余了。”黑袍青年有些大急起来。
　　“怎么，你很担心？”宝花美眸转动几下，嫣然一笑的问了一句。
　　“哼，你就不担心灵药了。万一那小子在临死前引爆分念，怎么办？”元魇哼了一声，没好气的说道。
　　“若是那东西真被唤醒了。你认为姓韩小子还有时间引爆灵药上分念吗？就算真有那么一点时间，也多半用在考虑如何保命了。我等只要不出现在附近，他根本无暇顾及我等手中的灵药。若是他动用了玄天之宝保住了小命，自然更不会再激怒我们了。我们只要在这里静等下去就可以了。”宝花十分自信的言道。
　　“嗯，这话也有些道理！”黑袍青年想了一想，点了点头，神色也放缓了下来。
　　韩立在雷海中向前飞快飞遁着，不但身躯四周有七十二口青色飞剑盘旋飞舞，体表更是金弧缭绕不定，而头顶上空更有两座小山紧随悬浮在高处，将大半电弧都硬生生的接了下来。虽然此刻只有他一人闯这雷海，但前进速度却似乎比进来之时更快了近倍有余，只是几个闪动，就遁出了极远。
　　这自然是因为，韩立在和陇家老祖等人进来时隐藏了大半实力，未动用真正神通的缘故。
　　而且在洗灵池洗髓易经之后，单以肉身的强横，他也足以硬挨万雷之击一时半刻了。
　　不知过了多久后，遁光中的韩立，忽然神色一动，面上现出了一丝喜色来。
　　前边不远处，隐约就是雷海边缘处了。
　　韩立深吸一口气，一提体内法力，就要从雷海中一口气的飞遁而出，就在这时，高空连绵不绝的轰鸣声忽然嘎然一止，正劈下的雷弧也一凝之后竟不可思议的纷纷往高空中一卷而回。
　　顷刻间，落下电弧全都消失不见，而高空尽是一片银白雷光，刺目电光闪得人双目都无法睁开，同时一股可怖气息也从中一散发而出。
　　正在飞遁的韩立，脸色一变，遁光一敛之下，在低空一下现出了身形，并凝重的向高空银光一望而去。
　　此刻他双目微眯，瞳孔中隐有蓝芒闪动。
　　雷海上空的异样并未持续太久，几个呼吸间的工夫，银白电光为之消失，现出了一座巨山般的庞然大物来。
　　体表一片金光灿灿之色，并且有一道道闪亮银弧缠绕全身，正是那只黄金螃蟹！
　　而让韩立心中大凝的是，在黄金螃蟹的一只巨鳖上，站着一名身穿金色长袍的中年人。
　　这中年人肌肤也是淡金之色，双目翠绿欲滴，但眼眶深陷，给人一种异常阴沉的感觉。
　　韩立神念往这中年身上一扫后，竟然无法探测出对方真正的修为，心中更是一下提高了几分小心。
　　对方不是修为远超自己，就是修炼有特殊功法或有异宝遮蔽修为，无论哪一种情形，对他来说都绝不是什么好消息。
　　更何况，眼前雷海忽然诡异的消失，黄金蟹一下现身而出，让韩立心中更是暗自嘀咕不停。
　　不过，他先前已经面对过宝花和元魇两大始祖过了，故而倒也并没有太大的畏惧之心，也只是在下方一言不发的盯着那名锦袍中年人。
　　“你是灵界人？”金袍人冷冷的问了一句。
　　“不错，阁下是……？”韩立心念略微一转，但口中却镇定的回道。
　　“灵界之人全都该死，你也不会例外！”金袍人一听韩立之言，目中骤然狞色闪过，同时口中冰冷的说道。
　　“阁下这话是什么意恩？”韩立眉头一皱，反问一句。
　　但金袍中年人却似乎懒得再和韩立说什么，忽然单手一翻转，一个金色小瓶出现在了手中，并一把抓住的瓶口向下一个倒转。
　　下一刻，一滴绿色液体从中一落而出，一闪即逝的没入到黄金蟹的巨暨之中。
　　“参天造化露！”韩立一见此幕，瞳孔骤然一缩，情不自禁的叫出声来。
　　“哼，你也知道此物！”金袍中年人略有些意外，冷冷的说了一句。
　　韩立却一脸的阴晴不定之色。
　　就在这时，原本动也不动的黄金巨蟹，忽然间身上电弧为之一隐，同时体表无数闪亮金文狂涌而出，瞬间就遍布了庞大身躯各处。前端的一对巨大眼珠，也在一个翻转的缓缓睁开了，竟也是一片赤金之色。
　　“涅盘，又是你把我唤醒的。这一次，你供奉的东西不错。按照规定，我可以帮助供奉者的。”黄金螃蟹巨口微微一动，整个虚空到处就回响着嗡嗡的轰鸣声。
　　这黄金螃蟹竟然灵性十足，仿佛具有自己的灵智一般。
　　韩立见此情形，心中大吃一惊，心念飞快转动不已起来。
　　“杀了这灵界小子！”金袍中年人却毫不迟疑，用手指一点韩立，厉声的说道。
　　“好，但不管有没有成功，以你供奉的仙露效力，我只能全力出手两次。你可确定？”黄金蟹不紧不慢的回了一句，巨大眼珠就一下盯在了韩立身上。
　　让他不禁有一种毛骨悚然的冰寒感觉！
　　“哈哈，以你实力，两次足以灭杀一名普通大乘了。你出手吧。”金袍中年人狂笑一声，毫不犹豫的一口答应下来。
　　“好，本仙出手了。”黄金蟹一声低喝，一只巨鳖一抬之下，竟凭空幻化成一只百余丈长的金色剪刀，一个闪动的直奔韩立一剪而下。
　　韩立只觉两侧虚空金光一亮，金剪锋利刃口就丝毫征兆没有的出现在了身躯两侧，并向中间狠狠的一合而下。


第两千一百零八章 圣蟹之威
　　韩立纵然知道黄金蟹一旦出手，肯定非同小可，但也万万没想到其出手竟然如此犀利！
　　甚至连空间波动都未散发分毫，金剪所化金光就到了近在咫尺的地方，想要施展秘术躲避根本是来不及了。
　　以金剪展现的可怕威能，恐怕任何防御宝物都无法抵挡的。
　　韩立惊怒之下，心念闪电一转，蓦然发出一声大喝，封印着玄天之宝的手臂突然一抬，肌肤表面墨绿符文一涌而出，以手化剑的冲一边虚空一斩，一片青濛濛剑光顿时一卷而出。
　　对另一边的袭来的犀利金光，韩立另一只手掌一翻转，肌肤一下变成了紫金之色。
　　五指再一张，一片五色寒焰滚滚而出，一凝之下，幻化成一面五色冰盾，挡在了身前，同时体表灰濛濛霞光一涌，元磁神光也化为一层光幕的护住了身躯。
　　不光如此，他还飞快一张口，一团银色火球喷射而出，直奔金光激射而去。
　　“轰隆隆”一阵巨响，接着咔嚓一声！
　　一边金光虽然将那青色剑光一破而开，但是一斩到那遍布墨绿色灵纹的手臂上时，却诡异的反弹而开，未曾伤到手臂分毫。
　　另一侧的金光，却将五色冰盾、灰色光幕势如破竹般的一斩而开，只是在被银色火球击中时，却不经意的略微一凝，但马上一闪即逝的从韩立腰间处一斩而过，护体灵光仿佛纸屑般的根本无法抵挡分毫。
　　血气一散而开，上下两截尸身当即从高空坠落而下。
　　而金光向下一个翻卷，两截尸身又瞬间被搅得粉碎，一片血雨散落而下了。
　　金袍人目睹此景，当即大笑起来：
　　“哈哈还以为真有多大本事的，还不是在圣蟹一击下，就陨落而亡。宝花和元魇还能受你要挟，看来这些年没见，他们两个也变成废物了。”
　　“第一击五成没有杀死目标，第二击十二成神通开启！”
　　但就在这时，一句嗡嗡的话语，让金袍人的大笑一下嘎然而止了。
　　话音刚落，黄金巨蟹体两只巨鳖同时往高空一举，一层层金色符文从身体内狂涌而出，在空中滴溜溜一阵疯狂旋转后竟凝成一颗直径百丈巨大符球。
　　此球体积惊人，表面金光闪闪，好不刺目耀眼！
　　就在这时，离那片血雨百余丈外的虚空波动一起，一道淡青色人影无声的现身而出。
　　人影望了望不远处的血雨，又看了看黄金巨蟹和空中的那颗金色符球，脸色苍白异常。
　　竟是应该已经陨落掉的韩立。
　　金袍中年人目睹这一切，先是一怔，但马上就有些恍然起来，并狞笑一声的说道：
　　“竞然拥有替死的异宝。这次算你走运，但圣蟹下一击，你还是死路一条。这般做，不过是多苟活片刻而已。”
　　韩立对金袍人的讥讽言语视若无睹，只是望着黄金巨蟹头顶的符球，目光异常阴沉。
　　刚才这只庞然大物的一击，虽然一半攻击被其借助玄天之剑的些许威力挡了下来，但另一半攻击却将其防御如摧枯朽般的轻易破去。
　　要不是他急忙催动体内小半精血将那一枚泣灵血木炼制成的化劫傀儡激发起来，替自己当下了这半击，恐怕刚才纵然不死，也要真的要断肢残体了。
　　如今黄金蟹毫不迟疑的又祭出了一颗如此大的金色符球，明显下一次攻击威能更加的深不可测，他心中惊怒之下，深吸一口气，不再迟疑的施展了自己最强保命手段。
　　只见韩立一声低吼，单手一掐诀，体表金光大放下，身形骤然间狂涨起来，幻化成了一头百余丈高的金毛巨猿，同时身后金霞翻滚，三头六臂的梵圣法相一闪的现身而出。
　　除此之外，巨猿一只手臂一拍头颅，天灵盖一开之后，一只半尺高的金色元婴从中一飞而出。
　　元婴只是小脸绷紧的低声念动几句咒语，顿时附近光霞大放，真龙、彩凤、雷鹏等其他几种法相接连的闪现而出。
　　包括梵圣法相在内的所有法相在空中一个盘旋后，就往元婴身上一扑而去。
　　一声轰鸣后，金光大盛！
　　巨猿身躯竞瞬间的缩小起来，在光芒一敛后，竟幻化成一名和常人差不多高大的人影来。
　　这人影浑身金光灿灿，无论肌肤还是面孔均被一层淡淡金色鳞片覆盖，头颅上更是生出一只青色独角，眉宇间一颗漆黑妖目诡异浮现而出。
　　金色鳞片后隐约露出的脸孔，正是韩立面容！
　　但此刻的他，看起来有一种令人心惊的妖异，瞳孔中更是隐有丝丝的金蓝刺芒闪动不已。下一刻，韩立一侧肩头上金光闪动，另一颗金色头颅虚影，诡异的浮现而出，同时肋下处“噗嗤”两声，硬生生的探出另外两条金灿灿的手臂来。
　　他竞在顷刻间，就激发了二涅变身，现出了狰狞之极的魔化形象来。
　　“涅盘圣体！”
　　金袍中年人一见眼前这副熟悉之极的形象，一下失声出口了，几乎不能相信自己双目。
　　他身为涅盘圣祖三大化身之一，在来到苦灵岛的时候，韩立早已经进入洗灵池所在空间许久了，故而一点都不知道韩立也修炼有涅盘圣体，还可以施展二涅变身的事。现在他一见韩立竟施展出了原本应该自己本体才会的压箱神通，自然露出了难以置信表情。
　　不过无论黄金巨蟹，还是韩立均都顾不得这位涅盘圣祖化身的震惊，均在下一刻的各自出手了。
　　巨蟹将两只巨鳖猛然往中间一合，就将巨大符球紧紧的夹住了，然后通体金光一闪的一用力，竞将巨大符球硬生生的冲韩立猛掷了过来。而变身后的韩立，两只头颅同时一声冷笑，那只封印的墨绿手臂只是一抬。
　　下一刻，无数墨绿符文从手臂中狂涌而出，一凝之后，就凝聚成一口墨绿色的剑影。
　　这剑影不过三尺来长，但一把被韩立抓在了手中，并冲飞来金色符球，毫不犹豫的一斩而去。
　　虽然因为修为和时间缘故，韩立还无法激发真正的玄天之剑，手中所持的只是其部分威能幻化而成的剑影，但这一剑方一斩出，仍刹那间的石破天惊，风云色变起来。方圆数十里的天空骤然间为之一黯！
　　整片虚空都为之嗡鸣起来，天地元气幻化而成的五色光球雨点般的在四周浮现而出，然后潮水般的往墨绿剑影中狂注而去。
　　墨绿色剑影一斩出，席卷出的绿色剑光不过十余丈来长，但在天地元气灌注下，一下暴涨成了百余丈之长，并且一声轰鸣后，一道道青色电弧在巨大剑光表面缭绕浮现，声势好不惊人！
　　那颗巨型的金色符球，却在接触巨大剑光前的一瞬间，也一声闷响，体表骤然冒出上千枚斗大的符文虚影来。
　　一枚枚都金光濛濛，并狂闪不定的飞快转动不停。
　　一声天崩地裂的巨响，绿金两色光芒骤然间在韩立和黄金巨蟹中间的虚空中爆发而出，并随着气浪向其他方向席卷而去，一下将整座天空从中间一下笔直的分成了两半。
　　一半天空尽是绿濛濛的剑光，一半天空，则金光灿灿，符文翻滚。
　　但两者相持不过几个呼吸间的工夫，金色天空那边的金色符文虚影，忽然间往中间一凝，竟一下幻化出十几枚小山般大小的金文虚影来，并一一冲韩立这边狠狠砸去。
　　虽然每一击，都让巨大符文虚影一闪的消失了，但这些虚影中却蕴含一丝法则之力。
　　结果每一击后，另一半天空都为之剧烈晃动一下，但七八下后，另一半青色天空彻底的崩溃开来，再也无法抵挡滚滚压来的金光。
　　正在后方看着的韩立，脸色大变，不加思索下手中墨绿剑影一晃的寸寸碎裂，空出的四条手臂猛然同时向前方一击而去。
　　顿时四只阁楼大小的金掌虚影，在轰隆隆声中，凭空出现在碎裂的青光后面，并同时向前狠狠一拍而去。
　　原本崩溃的青光竟在一瞬间后，又重新凝固在了一起，勉强再次挡住了压下的金光。
　　不过此种情形也不过是昙花一现而已！
　　当剩下那几个巨大符文虚影，也气势汹汹的砸了下来后，四只金掌虚影也一瞬间的碎裂消失，金光再次的一涌而下。
　　但有这片刻阻挡，另一边的韩立早已往地上一滚。
　　一声霹雳后，一只生有一金一银四只羽翅的巨大鹏鸟顿时现身而出，四翅同时一扇，就化为一根金银光丝的在原地消失了。
　　而下一刻，大片金光就一卷而至，将高空原先所待的虚空一下淹没了，并以不可思议的速度继续向前方滚滚卷去。
　　眨眼间的工夫，方圆百里的庞大虚空，目光所及之处，竟尽是金灿灿颜色。
　　不过这种骇然天象，也不过持续了一小会儿工大。
　　当黄金蟹一张大口的用力一吸后，漫天金光就潮水般的被一卷的收了回去，天空也重新恢复了原先的清明。
　　这时，金袍中年人却悬浮在巨蟹上空，双目精光闪动的四下扫动不已。


第两千一百零九章 反戈
　　空间波动一起！
　　一声轻咳传出，金光闪动中，一道人影从极远处一个跌跄的闪现而出。
　　正是已经收了涅盘圣体，恢复了原形的韩立。
　　只不过此刻的他，面容越发的没有血色，一身青袍破破烂烂，半边身躯乌黑一片，隐约还有些焦糊味道。
　　而封印着玄天之剑的手臂，表面墨绿色灵纹已消退的一干二净，露出了白净的晶莹肌肤，但上面的淡绿色剑痕仍然可见，比以前还清晰了许多。
　　但韩立气息比起刚才消减了近半之多，虽然在黄金巨蟹全力一击下保住了性命，但元气却真正大损了。
　　金袍中年人见此情景，脸上狰狞之色一闪而逝，两手一握拳后，身形骤然间在原地一模糊的消失掉了。
　　而黄金巨蟹在第二击结束之后，没有马上陷入沉睡，但也在空中不动一下了，丝毫没有在再出手的意思。
　　远处韩立刚刚站稳住身形，但金袍人的举动仍瞒不过其耳目，脸色一变下，身形往地上一滚，竟幻化成一头丈许长的五色彩凤。
　　彩凤双翅一抖，体表五色霞光狂闪而起，竟一下闪入虚空不见了踪影。
　　下一刻，彩凤消失的地方，两只屋子般大小的漆黑魔手破空而至，一拍之下，方圆亩许的虚空一声轰鸣，竟塌陷般的震动扭曲不已。
　　接着黑气翻滚，一个三十余丈高的魔神般身躯也凭空在附近显现而出。
　　那张遍布黑色鳞片的脸孔，赫然正是施展了魔化的金袍人。
　　只是这时的他，不但身材狂涨数十倍，浑身遍布黑色鳞片，头顶更是生出一只青色独角，隐约有紫色雷电跳动不已。他这副模样，竟和韩立先前的一涅变身大为相像，甚至连气息都有五六分相酷似的样子。
　　金袍人见自己一击未能留下元气大损的韩立有些出乎其预料，但马上冷哼一声后，巨大头颅忽然一转，口中发出低喝的说道：“想不到此种情形下，你还有力气破开虚空。虽说是借助了彩凤之体，但老夫也不得不说一声‘不错’了。”
　　他所望方向，赫然是黄金巨蟹所在位置。
　　而在话音刚落的瞬间，黄金蟹上方五色霞光一闪，韩立所化彩凤就从中一闪而出，并在灵光中一模糊的恢复了人形。
　　不过这番变身后，让他气息又减弱了一分，但听了魔化金袍人的话语后，神色如常，只是略带奇怪的打量了一下对方变身之后，才缓缓的说道：“阁下口气如此之大，应该也是魔界最顶阶的大能存在。魔界几名始祖中，六极和涅盘我都未曾见过。听人言六极是一名女子，涅盘却是几名始祖中唯一将涅盘圣体修至大乘境界之人。如此一来，阁下身份已经不言而喻了。但你修为不过比合体后期修士稍强一些而已，还未能进入大乘境界，看样子来的只是一具化身了。”
　　“哼，老夫也没想到，除了我之外，还有人能将涅盘圣体修炼到二涅的地步，还是区区一名合体修士。不过你在圣蟹两击下已重伤在身，再想从老夫手中逃得性命，根本是痴心妄想了。现在就将小命交出来吧。”金袍人冷哼一声，丝毫感情没有的说道。
　　随之他一声低喝，体表骤然间乌芒万道，身躯以一个不可思议的速度再次巨大起来，顷刻间就化为了百余丈之高的庞然大物，而附近虚空更是魔气滚滚，直冲九霄之外。
　　韩立脸色动了一动，藏在袖袍中的一只手掌五指微屈一下。
　　顿时手心处灵光一闪，一只通体乌黑的圆环一现而出，并被一把抓了个结实。
　　正是那只装满噬金虫的灵兽环！
　　现在的韩立，神念还保持着以往强大，仍可催动噬金虫群和十几头候选虫的。
　　更何况，他还有金身和灵躯未施展出来，再加上豹麟兽，自问在那黄金巨蟹不再出手下，即使这位涅盘圣祖化身也施展了涅盘圣体，还是仍有一战之力的。
　　故而至此韩立仍保持着镇定之色。
　　不过当他目光一扫向下边的黄金巨蟹时，心念一转下，原本要放出兽环的动作为之一凝。忽然开口冲黄金巨蟹问了一句：“涅盘圣祖以造化露献祭给你，可以请你出手两次。但不知我拿出东西来，是否同样也可让阁下为我出手一次。”
　　“当然可以！不论仙魔，只要能拿出本圣所需要的祭品，我都可相助的。”黄金巨蟹丝毫不感吃惊，嗡嗡的立刻回道。
　　韩立闻言，顿时心中大喜起来。
　　他虽然心中对神秘小瓶中的绿液是否就是那参天造化露，还有不小的怀疑，但眼下这种情况下，自然只能死马当活马医了。
　　不过还未等他有所行动，对面却传来了魔化金袍人的狂笑之声：“哈哈，小辈，别妄想了。圣蟹所需要的东西，你哪有本事寻到的。老夫这就先取了你的小命，省得你枉费心机了。”
　　随之魔化金袍人一只巨袖猛然冲韩立一抖。
　　破空声一起，袖口中隐有乌光闪动。
　　下一刻，韩立身前十余丈外虚空波动一起，一根尖锥般的粗大乌芒，丝毫征兆没有的闪现而出，一个闪动，就诡异的到了离韩立几乎近在咫尺的地方。
　　韩立双目一眯，没有闪避的举动，反而身前金光一闪，一个三头六臂的金灿灿金身就无声的挡在了身前，六条手臂一挥动下，就冲射来尖锥狠狠一击而出。
　　一声轰隆隆的巨响后，一团刺目金芒在金身前爆裂而开，巨大气浪向四周一卷而开。
　　金身六条手臂一震之下，均寸寸碎裂而开。
　　不过经此阻挡，那道乌芒也为之一顿，并向后一弹而开。
　　这时，韩立瞳孔蓝芒闪动，终于看清楚了袭来之物的本来面目，竟是一根尺许长的漆黑指甲，只有小半截样子。
　　而就这半截指甲，在一顿的弹开后，立刻一动的再次冲韩立狠狠一扎而来。
　　韩立身前金身，体表金光一闪，六条手臂就完好无损的重新出现，一起模糊后，顿时幻化出一层层的金色拳影。
　　轰鸣连绵下，金色拳影竟幻化成一道金幕，将漆黑指甲硬生生的一逼而开，不让其近身韩立分毫。
　　魔化金袍人见到这一切，略有些意外，但马上脸色一沉，袖中手指同时一动，竟将其余几根指甲也连弹而出。
　　但趁此良机，韩立却一条手臂一动，冲黄金巨蟹一声低喝：
　　“接好祭品了！”
　　其一根手指忽然冲自己胸前一点的没入，然后闪电般的一拔而回。
　　只见指尖处一下多出一颗翠绿欲滴的液滴，一抖之下，就化为一团绿光的弹射而下。
　　黄金巨蟹巨大双目一凝，但丝毫犹豫没有的一张大口，一道金霞一喷而出，就将绿光闪电般的一卷而下，吞进了腹中。
　　但巨蟹刚品味了一下腹中之物，微眯的双目，就骤然间瞪得滚圆。
　　这时，其余几根漆黑指甲也接连呼啸的到了韩立近前，并化为一口口飞剑般的乌芒，围着韩立一阵狂刺不已了。
　　不过韩立在将绿液弹下后，也毫不迟疑的放出了淡绿色的灵躯。
　　由曲儿操控的灵躯，双手同样幻化出片片绿色爪影，和金身联手抵挡着乌芒，但二者此刻明显已经大落下风了。
　　而远处的魔化金袍人，手掌一翻转，手中多出了一面镶嵌有无数骷髅头的白骨巨幡，并正要晃动的样子。
　　“马上出手，帮我杀了涅盘圣祖的化身！”韩立虽然不知道那白骨巨幡是何种玄妙魔器，但自然绝不想真尝试一番的，故而也不管那神秘绿液是否真符合要求，急忙先冲黄金巨蟹吼道。
　　下一刻，让韩立心中一松的嗡嗡声，就传入了耳中：
　　“祭品符合要求，我可以出手三击。第一击！”黄金巨蟹不慌不忙的回道，两只巨鳖同时向远处魔化金袍人猛然虚空一夹。
　　“不好！”
　　原本一脸狞容的魔化金袍人，一听黄金蟹话语，再见其举动时，顿时大吃一惊，心中有些发慌起来。
　　作为少数曾经见过黄金蟹威力的魔族始祖，他可深知这具伪仙儡的可怕，绝不可能是自己区区一具化身能够抵挡的。
　　故而再一见巨蟹的举动后，就猛然脸色大变的将手中巨幡往身前一抛，而身形一跺足后，发出一声轰鸣的向后激射而走，只是几个闪动后，就夹带一股黑风的到了数百丈外地方。
　　几乎在金袍人庞大身躯方一离开的瞬间，四道巨大金光就仿佛巨刃般的一下出现在了骨幡两侧，一闪之后，咔嚓之声传来。
　　巨大骨幡，竟在金光闪过后，瞬间被切成了数截。
　　“第二击！”黄金蟹目睹此景，声音仍然不急不缓，但张口的瞬间，忽然一道金色光柱一喷而出。
　　这光柱金光濛濛，仿佛水缸般粗大，但速度之快让韩立几乎都难以形容，只觉那边方一张口射出，另一边金光就一下到了黑风包裹的金袍人身后，并一闪的洞穿而过。


第两千一百一十章 蟹道人
　　黑气中，魔化金袍人一声惨叫发出，腹部瞬间多出一个巨大血洞，里面空空如也，血肉凭空消失了一般。
　　但如此一击，显然还不足以要了金袍人性命。
　　其面容虽然有些扭曲，但一手掐诀，一手五指一张的急忙向血洞处按去，尚未真的接触到身躯，手心处就有一股滚滚黑气一涌而出。
　　显然打算立刻治愈伤处！
　　但是下一刻，那血洞中金光闪动，无数光点诡异的浮现而出。
　　“不！”
　　金袍人一见此景，蓦然发出惊天动地一声大叫，却已经迟了。
　　刹那间，那些光变得刺目耀眼，并一下化为根根金色光丝，向四面八方密密麻麻的激射而去。
　　破空声大响，虚空中金丝交织闪烁后，魔化金袍人体表浮现无数血痕。
　　接着大片血雾一散而开，无数碎肉的从空中撒落而下。
　　这黄金巨蟹果然实力深不可测，甚至都没用到第三击，就将这位涅盘圣祖化身轻易击杀掉了。
　　连藏身在里面的金袍人元婴，都未能逃过金丝的绞杀。
　　韩立神念一放而出，同时瞳孔蓝芒连闪，确定金袍人真的并未有余念残魂逃脱后，才长吐一口气，并马上将目光重新落在了下方的黄金巨蟹上，神色有些踌躇不定起来。
　　“我已经出手两次，你还有一次让我出手机会。现在不需要的话，也可等以后再来求我。不过，本圣只能留在此地的，下一次你要将要对付之人引到雷海附近，我才可出手的。”黄金巨蟹体表金光微微一敛后，再次嗡嗡的开口了，但声音木然。
　　“不能离开这里，这是为何？”韩立一怔，不动声色的问了一句。
　　“没有足够的仙灵力，我无法自由行动多久的。”黄金蟹回道。
　　“仙灵力，你指的是……”韩立神色微微一动。
　　“就是你们祭品中所含的天地能量。我之所以答应出手，也是因为这些祭品中含有一些我所需的东西。本圣是傀儡之身，一举一动都要消耗仙灵力的。祭品中的一半能量，我会储存留下来，当做报酬的。”黄金蟹竟一五一十的将一切都讲了出来。
　　“你是一具伪仙儡？但我看你似乎有了灵智，可以称呼你一声‘道友’了。我刚才给的造化露，又可以支持道友活动多久的。”韩立面现异色，心念飞快转动的问道。
　　“我是上界炼制的伪仙儡，一次意外后才流落到下界的。原先主人在那次意外中陨落了，所以如此多年过去了，才能养出一丝自主灵性来。你给我的造化露虽不是正品，但也是我这些年见过的最精纯灵露了。含有正品五成的效力。这一滴伪仙露，就可支撑我自由行动两个月的。当然这种行动，是以不遇到强敌和与人争斗为前提的。否则，本圣一旦调动能量，也不过支撑我数次全力出手的。”黄金蟹双目一阵精光闪动，但仍嗡嗡的回道。
　　“这么说，道友之所以先前沉睡，不离开此地，纯粹是因为能量不足的缘故。”韩立目光一亮，若有所思的问道。
　　“可以这么说。但本圣留在这里，也是因为这里灵气是此界最精纯地方，在此地沉睡话，不会耗费能量的。而一旦积攒够了足够的仙灵力，我说不定还有机会再重返上界的。”黄金巨蟹老实讲道。
　　“道友说的上界，指的是真仙界吧。”韩立沉吟了一下，凝重的追问了一句。
　　“不错，你们这些下界人的确称它为真仙界或者仙界。但我们这些仙界之人，却还是习惯称作上界的。”黄金巨蟹干脆回道。
　　“看来道友主人是一名真仙存在了，怪不得能拥有你这样强大的傀儡了。不过，我若是能提供足够的能量，你是否愿意跟我一段时间。”韩立眼珠转了几下后，忽然说出一句惊人的话语来。
　　“让本圣跟着你！若是每月都能提供一滴刚才那般的伪造化露，倒也不是不行。不过若还想我出手帮你，报酬要另外计算的。而且一旦积攒够了能量，我就会自动离开的，你不得阻拦。”这一次，黄金巨蟹沉默了好一会儿，才低沉的徐徐说道。
　　“你要积攒多长时间能量，仙灵力才够用的？”韩立略一犹豫后，反问了一句。
　　“我体内转化仙灵力的构件损伤的厉害，刚才那样的造化露，一个月也顶多转化一滴的。你一个月提供一滴的话，大概千余年也就够了。”黄金巨蟹眨了眨巨眼后，回道。
　　“千余年！嘿嘿，如此长时间，足够了。好，我答应每个月都给一滴造化露，道友在此期间跟我走吧。”韩立闻言大笑几声，再无任何迟疑的说道。
　　“可以。但在此期间若是哪一个月没能拿出祭品来，我就当你违反约定，会当场将你击杀掉。”黄金巨蟹毫不客气的说道。
　　“这……行，在下也答应了。”韩立略一踌躇，但当目光往自己胸前衣襟看了一眼后，就一咬牙的也答应下来。
　　“既然这样，本圣就没有任何问题了，可以和你订下临时契约了。”黄金巨蟹身上金色符文再次浮现而出，一阵隐约闪动后，才轰隆隆的回道。
　　接着这黄金巨蟹一张口，忽然喷出了一块墨绿色石板来，足有三四尺长，并一个闪动后，就到了韩立面前。
　　韩立心中暗惊，不觉提高了几分警惕，但见墨绿石板只是静静悬浮在面前，并没有什么异常，才放心下来，重新往上面打量而去。
　　结果就见石板上银色文字闪动，竟是那银蝌文。
　　韩立心中暗叫侥幸，再仔细凝望去，片刻后也就看了个明白。所写内容，赫然正是刚才和黄金巨蟹所说约定。
　　“阁下觉得没有问题，只要喷一团精血上去就行了。”这时，黄金巨蟹又开口了。
　　“只要精血吗，行，没有问题！”韩立心中一松，一口就答应了下来。
　　若是黄金蟹要求留下魂念之类的东西，他或许心中还要掂量一二，生怕被不知道的禁制暗算了，但只是精血的话，自然是没有问题的。
　　而当韩立往上面喷出一团精血后，那精血在一接触的瞬间，竟一下幻化成几个不知名的血色符文，一闪即逝的没入石板中不见了。
　　随之嗡鸣声一响，石板就一下化为一团绿光的飞射而回。
　　黄金蟹再次一张口，就将石板重新吸入了腹中。
　　“临时契约已经订下了，本圣现在就可跟你走了。但不知何时启程？”
　　“呵呵，道友真是爽快之人。我们这就马上就动身吧。不过道友现在这般模样，实在有些惊世骇俗，可不太方便赶路的。能否变化一二。”韩立望了望黄金巨蟹庞大之极的身躯，笑了一笑的说道。
　　“变小些，当然可以。”黄金蟹不置可否的样子。
　　话音刚落，巨大身躯骤然金光大盛，并在光芒中迅速缩小起来。
　　当光芒都为之一敛之后，黄金巨蟹不见了踪影，取而代之的，在原地现出了一名身穿绿色道袍的白净年轻人。
　　看起来不过二十七八模样，身材修长，双目瞳孔淡金，两道剑眉却是墨绿之色。
　　年轻人脸上神色木然异常，丝毫感情没有的冲韩立说道：
　　“变身后，你称呼我一声‘蟹道人’即可了。”
　　韩立脸上一丝讶色闪过，神念下意识的往对方一扫而去后，但方一接触就被一弹而开，当即心中骇然下，也一抱拳的说道：“蟹前辈客气了，在下姓韩，是灵界之人，前辈就先跟随晚辈一段时间吧。此地不是说话之地，我等现在就离开吧。”
　　蟹道人自然没有不同之意，当即二者遁光同时一起，分别化为一青一金两道惊虹，向远处天边激射而去，并转眼间不见了踪影。
　　另一边，在巨岛一角，宝花黑鳄和元魇三魔仍在高空中隐隐对峙着。
　　忽然间，宝花和元魇圣祖同时神色一动，各自手掌一翻转，两个玉盒就在手心中浮现而出了。
　　“哈哈，这小子还算守信，那缕分念果然去除了。”黑袍青年一下狂笑起来，接着大袖一抖，身下空间波动大起，滚滚魔气一涌下，那条三首黑蛟就凭空现身而出。
　　元魇圣祖一个闪动，巨站到了黑蛟中间头颅上。
　　三首魔蛟一声鸣叫，就立刻刮起一阵漆黑魔风的向某个方向破空飞去了。
　　而片刻后，在宝花对面的虚空中，却一下响起了元魇冷冷的声音：
　　“看在灵药的份上，本始祖不会亲自追杀那姓韩小子。但是灭仙令，却会立刻颁布下去。这人族小子，今后在圣界可是寸步难行的。能否重新返回灵界，就看他的造化大小了。”
　　话语一说完，虚空中的声音立刻嘎然而止了。
　　宝花听了这番话，神色丝毫没变，将手中玉盒再次一收而起后，却螓首一转，向黄金巨蟹所在的雷海处遥遥望了一眼。
　　她面上这才露出一丝不易察觉的疑惑，并黛眉一皱的喃喃两句：
　　“有些奇怪！那具伪仙儡明明已经出手了，怎么还放跑了那小子。难道这姓韩小子，还另有一些想不到的保命手段！”


第两千一百一十一章 滞留
　　“宝花大人，要不要小人过去查看一下。”黑鳄在一旁眼珠转动的说道。
　　“不用了。不管他现在如何情形，和我也没有太大关系的。此行既然得到了想要的灵药，现在要做的就是马上离开魔源海，然后去找一处安稳地方将灵药炼化成丹，好恢复我往日神通要紧。”宝花犹豫了一下，还是摇摇头的说道。
　　“是，大人。那我们现在就离开吧。元魇和涅盘大人都已经见过了大人，再滞留这里恐怕要有些危险的。但只要大人恢复往日实力的话，就再也不必畏惧谁了。”黑鳄点点头，略有些兴奋的言道。
　　若是自己这位主人神通尽复，作为属下的他自然也水涨船高的会有数不尽的好处。
　　“我让你办的事情，刚才可抓住机会下手了。”宝华眸中晶光流转一下，却又问了一句。
　　“主人放心，我已经在那三首蛟身上种下了血脉印记。虽然不能说靠此就可找到它准确位置，但以后一旦接近我们千里之内，小的立刻就会有感应的。”黑鳄闻言，精神一振的回道。
　　“做的好。你们都拥有邪龙族血脉，这三首魔蛟又是元魇的本命灵兽，一般情况下，二者不可能分开的。以后元魇若是想要用偷袭方法靠近的话，我就不可能没有察觉了。”宝花嘴角泛起一丝淡淡笑意，称赞了一句。
　　“嘿嘿，这全是大人传授的秘术惊人，竟然连元魇大人都能瞒过去。否则小人，哪有这般胆子的。”黑鳄一列大嘴，嘿嘿的笑道。
　　“这秘术也只有拥有相同血脉之人才可施展的。再者这里是苦灵岛，元魇神念原本就受到一定压制，没有察觉也毫不奇怪的。好了，我们动身吧。”宝花一笑的回了两句，就玉手一掐诀，顿时身后霞光一闪，一颗粉红花树虚影展现而出，并飞快狂涨巨大。
　　刹那间，粉红霞光大盛，将二人身影全都遮掩进了其中。
　　而当巨大花树发出“砰”的一声，化为点点莹光的消散后，宝花和黑鳄早已在原地不见了踪影。
　　一时间，整座苦灵岛人影全无，再次恢复了往日的平静。
　　七日后，苦灵岛上困灵谷上空，来了两名不速之客！
　　一男一女，看似年纪悬殊极大的高阶魔族。
　　男的身穿青色魔甲，看似年纪三十许岁，双目转动下，股股精光流露而出，外形十分的彪悍威猛。
　　女子却是一名白发鸡皮的老妪，满脸皱纹手持鹤首拐杖，一副老态龙钟的模样。
　　二者悬浮在山谷上空，目光四下扫视不停，仿佛在寻找着什么。
　　半晌之后，老妪一声冷哼，手中拐杖蓦然往下方虚空一点。
　　“轰”的一声巨响！
　　下方某处地面竟一下塌陷开来，现出一个直径数丈的巨坑。
　　“宝花那贱婢果然来过此处。这里还有其残留的气息。这一次，决不能放过她了。”老妪声音沙哑，异常难听，但话语内容却更加的惊人。
　　“师妹，这般多年过去了，你还没有放下心中的那份怨恨。怪不得这般多年来，修为不见长进的。”青甲大汉双目精光一敛，转首看了一眼老妪，却轻叹一口气。
　　“你说的轻巧。当年要不是宝花这贱婢，我怎会肉身被毁，被逼夺舍眼下这副苍老肉身，以至以后再无进阶大道可能。或者你旧情未了，忘了她当年连灭你数具化身的事情。”老妪闻言大怒厉声喝道。
　　“当年的事情，已经过去许多年，再提又有何用。只是平白扰乱自己心境罢了。”青甲大汉却用和外貌不符的淡然语气，说道。
　　“少说风凉话了。天泣，你若真忘了此事，又何必一接到元魇传讯，立刻眼巴巴的跑到此地来。”老妪面上满是妒恨之意，根本不信的样子。
　　“师妹，不管你信是不信。我的泣血魔功已经修炼到了忘情境界，早已没了爱恨等情绪。我之所以陪你到此，其实是为了宝花身上的一件异宝。只有得到那件异宝，我下次天劫才有几分渡过的把握。”青甲大汉却平静的回道。
　　“异宝，莫非是她手中的那件御雷签！”红袍老妪听到这话满脸皱纹一抖，终于想起什么的问道。
　　“不错，正是此宝。宝花能顺利度过如此多次大天劫，依仗的正是此宝。至于对其本人，师兄却没什么兴趣了。”青甲大汉坦然的言道。
　　“好，我就信你一次。听元魇言，这贱婢一身修为还未回复。只要能找到她，你我联将其擒下根本不成问题的。到时候，我要好好招待一下这位‘前始祖’大人。”听完青甲大汉之言，老妪神色稍缓，但口中仍恶毒异常的言道。
　　“行。到时候，我得宝，你得人！我们这就传讯最近的兽尊殿分殿，发动所有人手监视各处的传送法阵。量她逃不出我们的天罗地网。”青甲大汉毫不迟疑的一口答应下来。
　　见青甲大汉这般绝情模样，老妪心中还有的几分怀疑，也彻底散去，当即大喜的连连赞同。
　　“不过，还有一事有些奇怪。那只老螃蟹跑哪里去了，为何未在雷海中见其踪影。这具通灵的伪仙儡，一身神通几乎不在几大始祖之下，不容忽视的。此事不会和宝花有关系吧。”青甲大汉又想起了一事，有些疑惑的喃喃道。
　　“的确有些奇怪。这具伪仙儡在我等未出世时就存在此界了，多少万年来从未离开过雷海一步的。现在忽然不见了，的确让人有些不安的。但要说和宝花有关，不太可能吧。这贱婢要真有这等本事，当年是始祖的时候，岂不早就将其拐走了，还会落到眼下这般狼狈境况。”红袍老妪想了一想后，就连连的摇头。
　　“元魇传下的灭仙令中，不是提到一名合体期的人族修士吗，不会是和这小子有关吧！”青甲大汉略一沉吟后，缓缓说道。
　　“也许吧。不过这和我等没有关系，只要不干扰我二人追杀宝花。元魇颁布的那点悬赏，还入不了你我的法眼。不用理此事的。”红袍老妪面容一狞。
　　“师妹所说有理，还是寻找宝花要紧。我等此时不宜分心。走吧。”青甲大汉再思量一下，心中隐隐有些不安，但还是点了点头的说道。
　　于是，二者身形一动，分别化为一红一青两团灵光的破空遁走了。
　　在滚滚的汹涌巨浪中，一座七八丈长的青色木舟却稳稳的在海面上行进着。
　　在木舟前端站着一名身穿青袍的年轻人，双手倒背，一动不动的眺望着远处海面。
　　他面上神色平静异常，正是已经来到了魔源海边缘处的韩立。
　　依仗着身上的大量丹药，他身上伤势已经恢复不少。但是施展那涅盘圣体的二涅变身，外加动用了玄天斩灵剑，和黄金巨蟹全力攻击硬拼一击后，的确伤及其本源之力。
　　他纵然有灵丹辅助，若想恢复巅峰时修为，没有半年时间估计不太可能的。
　　不过韩立对此却是毫不在意的，有了黄金巨蟹变化的“蟹道人”跟在身边，只要不是再碰到那几位始祖级的老怪物，就是一般魔族圣祖也奈何不了他的。
　　但得到蟹道人这具伪仙儡后，让韩立原本想要最快离开魔界的想法，却有了其他变化。
　　现在他能进入魔界，可是占了魔族自动打开通往灵界通道的便宜，否则一旦人魔大战结束，即使他进阶大乘境界，再想进入魔界都不是一件容易的事情了。
　　故而他在前边几天一番仔细斟酌后，还是决定趁机先在魔界多滞留些日子，将几件尚未到手的好处，先拿到手再说。
　　这些所谓的好处，自然就是魔界特产的血牙米以及那些现在尚未弄明白的神秘异魔金中的晶珠。
　　这两样东西，一个可以让其肉身强横再上一阶，一个可以将蕴含能量迅速转化为体内真力，可以节省大量修炼时间，自然都是他势在必得之物。
　　而据他得到的情报，这两样东西恰好都在同一处地方的。
　　“蓝瀑湖！”韩立低声自语了两句，目中闪过丝丝火热的目光。
　　韩立目中异色很快隐去，再略一思量后，忽然手掌一翻转，手心中竟多出一只金灿灿甲虫。
　　正是一只成熟体噬金虫。
　　不过这只噬金虫，在手心卷缩一团的一动不动，身上丝毫气息没有，竟一副不知生死的样子。
　　更诡异的是，噬金虫身躯上竟然浮现出密密麻麻的银色裂痕，仿佛随时都可能彻底碎裂的样子。
　　韩立凝望着灵虫，眉头微微皱起，目光闪烁不定，不知心中在想着什么。
　　同一时间，在青色木舟的一间三四丈大的船舱中，一名白净青年正木雕般的双膝盘坐着，但是双目紧闭，脸上丝毫表情。
　　而在对面不远处，一名秀美的黄袍少女也盘坐在一块蒲团上，看似也在打坐修炼，但是双目却时不时的向青年偷望而去，神色隐隐有些异样红晕。


第两千一百一十二章 血光之陨
　　一个月后，整个魔界都为元魇颁布的灭仙令，而轰动开来了。
　　灭仙令颁布的巨额奖赏，即使一些魔族圣祖都为之有几分心动。
　　再者，灭仙令指定目标不过是区区一名灵界人族的合体修士，自然更不会被这些圣祖放进眼中了，即使大都没有动用本体，也纷纷派出了各大化身来。
　　不过极个别和元魇交好的圣祖，却从其那里得到了一些更隐秘的消息，一番衡量后，却悄然的按兵不动了。
　　但就是这样，一些圣祖化身外加一些合体期魔尊，也足以将大半魔界都搅动起来了。
　　两个月后，在魔界大城之一的翡翠魔城边郊处，终于有人发现了韩立踪迹，并报之了城中坐镇的四名魔族尊者。
　　结果在城中传送阵附近处，四大魔尊出其不意的堵住了韩立一干人，但蟹道人蓦然出手，一击就轻易击杀了四大魔尊，将附近近万魔族都硬生生震慑住了，让韩立等人大摇大摆的通过传送阵离开了翡翠城。
　　三个半月后，魔界有名的险地“烁金河谷”中，韩立踪迹再次被人发现。
　　结果魔界鼎鼎大名的天鸦老祖，派出一具化身，带着另外三名魔尊匆匆赶来，并再次堵住了韩立。
　　一番不为人知的激战后，天鸦老祖化身和另外两名魔尊却当场陨落而亡，只有一名精通遁术的魔尊，拼死逃出了烁金河谷。
　　消息一传开来，各地魔族都为之哗然，对此议论纷纷。
　　半年后，血光圣祖本体夹带两大化身和若干手下，突然现身一座名叫“沉水镇”的小镇，并当场揭破了隐匿本来面容的韩立等人身份，并催动惊天魔功的要将他们全都生擒活捉下。
　　韩立二话不说和蟹道人同时出手加以争斗。
　　经过半年的修养，这时韩立元气已经恢复的差不多了，并且经过上次和涅盘化身一战的磨炼，在洗灵池和净灵莲得到的莫大好处，现在才真正体验出来，让梵圣真魔功大进了不少。
　　故而韩立这次一出手，就是二涅变身的涅盘圣体，举手抬足间都具有令人难以置信的通天威能，竟隐约面对血光圣祖本体而不落下风。
　　结果，这场绵延一日一夜的激战后，整座小镇几乎全毁掉了，附近围观的众多魔族也纷纷波及的或伤或亡。
　　但让人骇然的是，此战最终还是以血光圣祖本体重伤而逃，两大化身和一干手下尽数全灭为结局。
　　若是此前两战让一干魔族刚刚认识蟹道人的恐怖，那此战后，他们也终于意识到了到韩立的可怕，几乎将其和蟹道人相提并论起来。
　　但轰动的是，在大战结束的数日后，有高阶魔族在离沉水镇百万里外的一片山脉中，发现了血光圣祖惨不忍睹的残尸。
　　这具遗骸头颅天灵盖大开，里面空空如也，似乎血光圣祖不但肉身被毁掉，连元婴都被什么人硬生生的摄取走了。
　　此事一经人传出，在被其他高阶魔族确认无误后，自然更加轰动起来。
　　原本还蠢蠢欲动的一些魔族圣祖闻听此事，骇然之下，纷纷派出手下化身调查血光圣祖遭毒手的真正原因。
　　要知道，魔界虽然一向鼓励各族间争强斗狠，甚至魔尊陨落的事情都时有发生，但是圣祖级别被害的事情，可数万年都未发生过一例了。
　　而且，这些圣祖虽有点怀疑是否是韩立和蟹道人出手暗算的，但更多的，却怀疑是和血光圣祖结怨的其他圣祖，趁机下的毒手。
　　如此一来，那些仅次于始祖等阶的几名神通最大圣祖，虽然不害怕韩立和蟹道人，但经此一事后也忌惮重重，均打消了出手的念头。
　　毕竟以韩立和蟹道人的实力，派些化身过去是肉包子打狗有去无回，本体亲至则又会害怕被仇家盯上了，至于那些普通魔尊在没有魔族圣祖带头情形下，更不会自己送上门去找死去。
　　就这般，原本人人喊打的韩立一行人，一下成了烫手的山芋，再无魔族愿意追踪对付了。
　　当然表面上的盘查通缉自然还是存在的，但当然一副外紧内松的表面文章而已。
　　而韩立的名声，也算彻底在魔界诸族间传播开了，甚至可以让一些普通魔族都谈之色变。
　　一座异常荒凉的小型山峰的山腹洞窟内，一名老者和一名大汉，面对面的盘膝而坐着。
　　老者双眉奇长，脸庞瘦削，头顶挽一个三角发髻，横插一根黄色木钗，袍子上更铭印一个三头六臂的狰狞魔像，形象显得异常诡异。
　　而大汉一身黑甲，满脸络腮，相貌极为威严，但脸上隐带肃然之色。
　　二者身上散发的气息，极为可怕，远非普通魔尊可比的，但又似乎还没到大乘境界的样子。
　　老者和大汉四目紧盯着两人中间的一物。
　　那是一座通体血红的鼎炉，不过尺许来高，上半截四四方方，在四角处各自铭印着一个可怖的鬼脸浮雕。
　　而鼎炉微微颤抖不停，并从鬼脸浮雕口中传出凄厉之极的惨叫，里面竟仿佛囚禁着什么魔物，并且在倍受折磨的样子。
　　“血光，你这是何苦。早一日将那几处秘洞交出来，也就早一日可从魔火中得以解脱。我和车道友被你封印在镇魔锁中如此之久，早变得极有耐心了。就是将你一口气折磨个千把年，都是大有可能的事情。你最后苦头吃尽，还不是要将一切都交给我们。毕竟你和我们当初可都是分裂自同一元神的，交给我们，从某种意义上说，也算是肥水不流外人田了。”络腮大汉听一会儿鼎中惨叫声后，忽然轻叹一口气，话语中竟隐约有几分劝慰之意。
　　听大汉言语，这鼎炉中囚禁的赫然正是那血光圣祖的元婴。
　　“不错，你若将当日从我们二人手中拿走的一切，全都加倍的交出来，老夫说不定还会一时善心大发，让你痛快的转世投胎去。你应该很清楚，我车骑恭说话还是算数的，风邪道友更不是一个言而无信之人。”老者双眉一挑，竟也森然的开口了。
　　他二人竟正是当日镇魔锁中被困的车骑恭和风邪。
　　他们也不知用了何种方法，终于从镇魔锁中脱困而出，并且在魔界潜伏一段时日后，终于抓住血光圣祖重伤的机会，将其肉身摧毁，将元婴直接抓去，并困在了眼前的魔鼎中。
　　听二者间口气，明显这二魔和血光之间算是恩怨重重，极难分清里面的是非。
　　“嘿嘿……别妄想了。本座……这一次既到了你们手中，就没有想过……能……侥幸活命。我……宁愿秘洞中的宝物永埋地下……也绝不交给你们，就算……当做本座陪葬之物了。而没有……这些东西，你们……想……真正恢复昔日神通，起码……要拖延个……数千载。现在正是……圣界大劫时，你们……这点修为，一个不小心就会陨落掉的。如此……唯一可以报仇……机会，我……又怎今……放弃的。”炉鼎中惨叫声略微一顿，却从里面传出了断断续续的男子呻吟声，话语中充满了对车骑恭和风邪的怨毒。
　　“哼，敬酒不吃，吃罚酒！实话告诉你吧，这件炼魂鼎现在催动的炼魄威能，还未发挥百分之一。等老夫再次施法后，你身受的炼魄之苦还会立刻增强百倍。那才是真正的生不如死呢！”车骑恭闻言，顿时大怒起来。
　　接着这老魔，两手掐诀，口中念念有词，扬手打出一连串的法诀，一闪即逝的没入鼎炉中。
　　顿时魔鼎表面一阵血光大放，四张鬼脸浮雕同时扭曲变形起来，呈现出痛苦异常的表情。
　　而鼎中的惨叫，也一下变得更加凄厉，光是听听，就不禁让人毛骨悚然。
　　但车骑恭却一脸狰狞之容，毫不所动的只是狂催眼前魔鼎。
　　一旁的风邪见此情形，摇了摇头，就仿若未闻的闭目养神起来。
　　同一时间，在一片一望无际的沙漠上空，上百名头生双角的高阶魔族，一身鲜血的将一男一女二人，团团围在了中间。
　　下方的沙地上，大片残尸鲜血洒落了一地，几乎浸透了下方的沙地。
　　而被围那一对男女，女的一身白袍，静静的站在空中，姿容绝世无双。
　　男的一身黑甲，面孔狰狞丑陋，手中持着一柄狼牙棒，横在白衣女子身前。
　　竟是宝花和黑鳄二人！
　　不过这时的宝花，眉头微皱，目光在一干魔族身上扫过后，目光阴沉。
　　这些魔族，外形一般无二，明显都出自同一种族，但偏偏每一人都面无表情，气息冰冷，仿佛没有生命一般。
　　而黑鳄身上魔早，却几乎被鲜血染红了，浑身煞气外露，一看下方的残尸，都是出自其手了。
　　“哼，你这些家伙，还真是不怕死。就已经被灭了如此之多，竟然还敢纠缠不清！”黑鳄舔了舔嘴边血迹，一声狞笑的说道。
　　而一名魔族只是木然的说了一个“上”字。
　　顿时所有双角魔族全单手一扬，一面面漆黑令牌在身前现而出，表面黑光一闪后，一颗颗漆黑光球浮现而出，从四面八方向宝花二人激射而至。


第两千一百一十三章 玄天圣树
　　黑鳄一声怒吼，手中巨型狼牙棒猛然一轮，竟一下狂涨十倍。
　　无数棒影层层浮现后，竟幻化成一股黑色魔风，将亩许大虚空全都一卷在了其中。
　　巨响轰鸣声一下大起，并不时有一具具残破魔族尸体从黑风中跌落而出。
　　这些双角魔族，纵然修为不弱，但明显不是黑鳄的对手，方一接触，也刹那间陨落了多人。
　　不过即使如此，这些高阶魔族却仿佛不知畏惧一般，丝毫没有退却逃跑之意。
　　黑鳄纵然神通远胜这些魔族，但似乎先前接连激战过多场了，体内法力并没有剩下多少了，全力施展魔功下，一会儿工夫后就大感法力不支了。
　　他手中狼牙棒虽然还凶猛无比，势不可挡，但丑陋面孔，上却隐约可见一些汗渍浮现而出了。
　　当四周魔族被击杀了三分之一的数量后，黑鳄手中狼牙棒终于开始迟缓起来，也无法完全抵挡四周的攻击，身上开始接连被光球击中。
　　那些黑色光球也不知具有何种威能，黑鳄身上魔甲一接触下，竟直接溶解开来的洞穿而过，并无多大抵御效果的。
　　顷刻间，黑甲大汉身上爆裂声连响不已，瞬间就有数团黑芒爆裂而开。
　　一声怒吼！
　　黑鳄身形在巨响中晃动不已，但身躯却死死挡在宝花面前，并没有退让之意。
　　以其邪龙族的强横肉身，一般飞刀飞剑加身也应该无法伤害的，但在黑色光球连击下却皮开肉绽，瞬间鲜血四溅横飞。
　　宝花见此情形，神色更加阴沉了，但奇怪的是，仍只站在黑鳄身后处，袖手旁观，丝毫没有出手相助的意思。
　　不知过了多久后，当最后一名双角魔族也被黑鳄一棒击毙后，似乎也耗尽了体内的最后一丝法力，双手将狼牙棒一抛后，就血人般的一下翻身栽倒，直往下方坠落而去。
　　宝花轻叹了一口气，这才袖子一抖。
　　“噗嗤”一声，一股粉红霞光一卷而出，凭空将大汉身躯一下稳稳的托住了。
　　霞光中几个银色符文一闪而逝，黑鳄身形骤然间缩小起来，竟幻化成了一条寸许长的迷你鳄鱼。
　　通体黝黑，伤痕累累，昏迷不醒的样子。
　　粉红霞光一卷而回！
　　宝花竟将迷你鳄鱼一下收进了袖中，然后才一抬螓首，淡淡的说道：
　　“二位已经在附近看了如此长时间的热闹，也该亲自动手了吧。”
　　“哼，我就知道瞒不过你这贱婢的耳目。为了这一日，我手下五百魔兵，全都一个不剩的死了个干净。但你现在身边再无任何一个帮手，这代价也足够了。”
　　话音刚落，高处的虚空中波动一起，一名老妪和一名彪悍大汉同时现身而出。
　　那名老妪一身红袍，望着宝花的目光，满是怨毒之极的神色，刚才言语正是出自其口。
　　二者正是魔界鼎鼎大名的天泣、鹤颜两大魔祖。
　　这二魔神通深不可测，并精通联手之术，在魔界以残忍狠毒而出名，名气之大几乎不在三大始祖之下。
　　即使其他一般圣祖，也对这二人大为的敬而远之。
　　不过今日，宝花却不知怎么泄露了行迹，并被二魔追踪到了，并派出大批手下接连围攻。
　　而宝花因为顾及二魔在附近窥视，并不愿轻易出手而招致露出破绽来，故而只有让黑鳄一人出手对付先前的敌人。
　　结果在接连的几场激战后，终于彻底耗尽了黑鳄的法力，让宝花现在只是孤零零的一人而已。
　　二魔这才现身而出！
　　“宝花道友，多年不见了，你风姿丝毫不减当年。”彪悍大汉天泣望向宝花的目光微微一亮，并一副感慨语气的说道。
　　“天泣道友倒是气质大变，竟然没有了以前的火爆模样。妾身要恭喜了，明显道友修为更进一层了。”宝花打量了一下天泣，也有些诧异的回道，却对老妪视若无睹的样子。
　　老妪鹤颜见此，顿时大怒，手中拐杖骤然间往下方一点，下面虚空一声雷鸣般的轰响，口中厉声说道：“宝花，你不用装腔作势了。你现在修为根本还未恢复，怎可能是我和师兄二人联手的敌手。识趣的话，乖乖的跪下磕头，我若是心情好了，还能给你留一个全尸。”
　　“看来，鹤道友还未忘掉当年的事情，今日是特来寻仇了。天泣，你也有此意吗？”宝花神色不变，纤纤玉手一抚肩头青丝，反问了一句。
　　“我下一次天劫不久将至，需要你身上的一物。”天泣也没有隐瞒之意，镇定的直接回了一句。
　　“你想要我的御雷签！”宝花是何等聪慧之人，目光一转下，立刻了然起来。
　　“不错。我若有此宝在手，多半下次天劫就有望渡过了，还望道友能够成全的。”天泣口气丝毫不变，但目光却渐渐冰冷起来。
　　“你想要御雷签？也不是不行。不过此宝是从我得道时就一贴身重宝，也不能就这般就轻易交给他人。这样吧，你若是能接下我一击，我就将此宝借你用上万年，道友觉得如何？”宝花微微一笑后，竟轻松异常的这样说道。
　　“你要我接你一击！”天泣听闻此言，瞳孔骤然一缩。
　　一旁满面怨毒，盯着宝花面孔不放的老妪，也神色一下大变，变得满是惊疑之色来。
　　难道她法力其实已经恢复了，先前举动只是故意再引我们现身？
　　二魔不由自主的这般想道了。
　　一时间，竟谁也没有轻易的开口接话。
　　“怎么，天泣道友莫非是怕了？”宝花目睹此景，美眸晶光一阵流转，嫣然一笑的又说了一句。
　　“好，就让我想看看宝花道友这些年来修炼了何种新神通，竟然这般大口气！”天泣心念飞快转动了数遍后，目中精光一闪后，森然的一口答应下来。
　　“师兄小心一下，我在一旁给你掠阵一二。”老妪神色阴晴变化了好几次后，勉强没有反对的叮嘱了两句。
　　天泣点下头，则不动声色的向前一步，身形一个模糊后，竟不知怎么的一下到了十余丈处，重新稳稳的站在了虚空中。
　　这时他双手倒背，身形笔直不动，一副静等宝花出手的样子。
　　白衣女子嘴角一翘，隐约泛起一丝诡异的笑容，一只玉手轻描淡写的往身前一托，张口一吹，竟喷出了一团粉红光球。
　　光球中猛然一看普通，但仔细凝望下，竟是由无数米粒大小的粉红符文组成，滴溜溜的一转后，就轻飘飘的落在了玉脂般的手心处。
　　这时，宝花另一根手指往光球上轻轻一点。
　　“噗嗤”一声，光球竟一下爆裂而开，无数符文仿佛粉红花瓣般的一下在附近盘旋飞舞起来，狂闪不定下，艳丽之极。
　　而就在这时，光球爆裂的中心处，却有一缕翠绿闪过！
　　随之手心上，一株翠绿色小草一下无声的浮现，并迅速长大起来，只是几个眨眼间工夫，就化为了半尺高的翠绿小树，并还以肉眼可见速度继续疯狂变大。
　　顷刻间，一颗翠绿大树就在宝花一只玉手上成形，并将其妙曼身形，全都遮蔽在了下方。
　　此树枝叶翠绿晶莹，根部已经和宝花手掌成为一体，并隐约在源源不断吸取其体内法力的样子。
　　“玄天圣树，你竟然彻底融合了此宝，难道你法力已经完全恢复了，还真修炼成了那种神通？”原本一脸镇定的天泣，一见这翠绿大树，竟一下失声出口，随之脸色有些铁青起来。而后面观看的老妪，更是面容一下变得难看之极。
　　“是不是，道友自己接完这一击不就知道了！”
　　“玄天花界！”
　　宝花一声低喝，手中翠绿大树骤然间一模糊，各处枝头上竟一下现出点点粉光，并在下一刻，纷纷幻化成了一团团粉红花苞，瞬间结满了整颗大树枝头。
　　这时悦耳的咒语声从宝花檀口中传出，花苞也开始徐徐的绽放而开，一股股浓郁的花香之气，一下充斥了整个空间。
　　更不可思议的是，整颗大树在粉红花朵开始绽放的同时，体表颜色也一下由翠绿变成了粉红。
　　转变之快，仿佛一念之间而已。
　　这时漫天虚空中，梵音之声隐约响起，目光所望之处，倒处都是团团粉红花影，方圆千丈内的空间，都成了粉红海洋，仿佛已经自成一片天地一般。
　　“不好，她真修成了玄天灵域！我们快走！”这时，对面的天泣再也无法掩饰面上的惊容，蓦然一声大叫，体表血光一现，竟一下化为一道血光的向后激射逃走。
　　而鹤颜的动作，也并不比天泣慢那里去，只是将手中拐杖往身前虚空一划，一下破开一道白濛濛的空间裂缝，身躯一晃，就飞的闪入了其中。
　　二者竟丝毫不顾和宝花的约定之战。
　　“现在想走，不觉有些迟了吗！”
　　宝花却双目一眯，口中没有感情的说了一句，接着一只玉手往身前花树一探而去，轻巧的摘下一颗粉红巨花，并不慌不忙的向前方虚空一抛而出。


第两千一百一十四章 蓝瀑湖
　　巨花一个晃动下，竟一闪的在虚空中不见了踪影。
　　下一刻，老妪消失缝隙处波动一起，巨花虚影一闪即逝的没入了其中。
　　“轰隆隆”的一声巨响！
　　空间裂缝一阵颤抖，里面竟一下火山爆发般的喷出大片粉红光霞。
　　霞光中还夹带着一名跌跄的红色人影，正是老妪鹤颜。
　　她身形在光霞中滴溜溜的转动数圈，竟一副身不由主的样子。
　　不光如此，在粉光狂喷后，空间裂缝也狂闪几下的崩溃而开。
　　那一朵粉红巨花看似不起眼，但威能之大竟可直接破碎虚空！
　　老妪惊一声低吼，手中拐杖猛然四周闪电般的各自劈出一下，四道巨大杖影一闪而过后，四股黄色飓风冲天而起，将四周粉红光霞一冲而开，其身形终于再次的稳定了下来。
　　但这时的鹤颜，脸上满是惊怒之极的表情，望向宝花的目光更是隐隐流露出一丝惧意来，心中不由自主的思量道：“这就是玄天灵域，在其笼罩下，竟根本无法借助任何外界的天地元气，只能用本身法力硬抗先前的攻击。如此一来，身为大乘存在的他们，一身神通几乎直接去掉了七八成之多！怪不得连法力神通都远胜她的天泣，一认出宝花施展的神通后，想都不想的立刻逃之夭夭了。”
　　一想到自己这位师兄，老妪也顾不得心中惊惧，急忙一扭首，向另一边望去。
　　只见远处接近粉红世界的边缘处，天泣竟不知何时的被无数朵巨花虚影拦了下来，所化血光惊龙般的在中间左冲右撞，所过之处花影纷纷一斩而碎。
　　但附近虚空中却立刻现出更多的粉红虚影，一层又一层的蜂拥而至。
　　以血光势若破竹的气势，只是几个闪动就又接连击破十几层阻挡，眼看就要一口气的冲了出去花界。
　　但这时，在玄天花界中心处稳稳不动的宝花，却淡淡一笑，单手轻轻一掐诀。
　　另一只手掌上托着的粉红花树一下通体霞光大放，无数粉红符文从中狂涌而出，并疯狂般的围着宝花旋转起来。
　　红衣老妪只觉四周虚空一模糊，景色蓦然一变，竟一下诡异的身处了花界另一处地方。
　　“大挪移之术！”
　　老妪一声惊呼，急忙再向四周一扫而去。
　　只见原本应该在边缘处的血光，此刻一下出现在三十丈远的地方，再次被层层的巨花虚影围在了中间。
　　老妪犹豫一下，还未想好是否要出手相助一下时，她附近虚空波动一起，也浮现出无数粉红花影来，同样密密麻麻的蜂拥而来。
　　老妪脸色一白，但马上一咬牙下，将手中拐杖一抛而出，一下幻化出一头丈许大的白鹤，眼冒金光，双翅闪动。
　　“嗤嗤”的破空声大起！
　　白鹤附近密密麻麻的风刃一下浮现而出，向四面八方骤然激射而去。
　　而老妪则两手一掐诀，然后一拍头颅，天灵盖一打而开，从中一股黄气一冲而出。
　　黄气一个翻滚，从中传出一声厉啸，竟幻化成一个阁楼大小的鬼脸来。
　　鬼脸半边是妖艳之极的美女面容，半边却是青面獠牙的狰狞模样，而厉啸一停后，一张口，喷出一股魔风来。
　　这魔风方一出口，附近虚空立刻飞沙走石，变得灰濛濛一片，并向四周滚滚狂卷而去，大有要在这花界中也要自成一方天地之意。
　　另一边的天泣，在知道自己想要轻松遁走不太可能后，也将血光一收摇身一晃下，幻化出一头通体血红的魔狮虚影，百余丈高大，滚滚血气从身上狂涌而出，也一下形成了大片血色雾海，向四周花影席卷而去。
　　一时间，这二魔竟然在花界中大有反客为主之意！
　　宝花看到此幕，黛眉微微一皱，不觉轻叹了一口气，并最终将手中花树轻轻的抖了一抖。
　　刹那间，诡异的一幕出现了。
　　原本占据枝头的上百朵粉红巨花，同时一闪的从树上轻飘飘落下。
　　“去！”
　　宝花一只香袖冲这些粉红花朵一卷而出，同时口中娇叱一声。
　　下一刻“噗噗”声传来，粉红花朵往高空一飞之后，竟纷纷幻化成了一团团魔焰并瞬间融合一体，化为了一片粉红火海。
　　火海一开始不过亩许大小，但附近虚空浮现而出的花影一接触，竟也化为了粉红魔焰，并向四面八方疯狂蔓延而去。
　　不过几个呼吸间工夫，整个花界上空竟全都化为了魔焰之海，然后在宝花下面口中念念有词的一点后，整片火海一声呼啸，就向下面二魔气势汹汹的一压而去。
　　天泣鹤颜见此情形，同时脸色大变，心有灵犀的互望一眼后，竟从怀中各自取出一枚血红色丹药服下。
　　二者身上气息一下为之大涨，并拼命催动魔功起来。
　　可怜二魔也算是魔界最顶阶的大乘存在，但在花界中根本无法借助天地元气之力，只能硬着头皮的服下激发潜力的丹药来硬抗那粉红魔焰了。
　　片刻间，高空滚滚卷来的魔焰，就将二魔彻底淹没进了其中，整片玄天花界都成了火海世界！
　　这时，那株粉红花树则变得光秃秃起来，并且体积明显比先前缩小了五分之一之多。
　　而宝花自己却在口中法诀嘎然一停的瞬间，玉容竟一下红白交错的连变数次。
　　随后此女神色一下变得有些难看了，苦笑一声后，也从袖中取出一枚白色丹药，并吞进了腹中。
　　这位魔族始祖当场盘膝坐下，将手中花树往怀中一抱，在体表幻化成一层层琉璃般的晶光，双目一闭，开始凝神催动此宝起来。
　　她深知以天泣鹤颜这两位老牌圣祖的恐怖修为，就算没有天地元气相助，要想将他们用魔焰硬生生炼化，仍是一件困难之极的事情，不得不做长期围困的打算。
　　就这般，时间一点点的过去，转眼间就过了数日。
　　而当到了第七日的时候，原本充斥着粉红魔焰的花界忽然间一颤，竟呈现不稳的模样。
　　滚滚粉红魔焰中，立刻两声长啸传来，一团黑红色的火球和一团血光竟从中激射而出，并抓出那花界刹那间露出的一丝缝隙，以不可思议的遁速，一个闪动的洞穿界面而出，并毫不停留的向天边逃遁而走。
　　“贱婢！原来你并没有恢复大乘修为，下一次见面之时，一定就是你的死期！”远去火球中隐约有一个数寸高的女婴，并凄厉之极的大叫道。
　　几个闪动后，火球和血光就在天边尽头处彻底的不见了踪影。
　　一声长长的叹息！
　　宝花一脸惋惜之色的睁开了美目。
　　不见其有何举动，但花界中的滚滚魔焰却一下自行的收敛缩小起来，转眼间就重新凝聚成十几朵粉红巨花，再次向花树上一飘而去，就稳稳的重新生长在了上面。
　　几乎同一时间，整座玄天灵域也在“砰”的一声后，彻底的崩溃瓦解，化为了点点灵光的凭空消失了。
　　宝花手中花树也一瞬间的缩小起来，并最终化为一颗粉红光球，被其檀口一张的吸进了腹中！
　　“竟然功亏一篑了！虽然将这二人的肉身都炼化成了飞灰，但以他们神通，不过数百年就可修回原来的实力，看来以后还要和他们多打几次交道的。”宝花低声自语了两句，娇躯一动，就要直身站了起来。
　　但马上，白衣女子面色一层殷红一闪即逝，娇躯一个晃动，竟差点没有站立起来。
　　宝花急忙将神念往体内一扫而去，结果玉容一下变得难看之极了。
　　“这下麻烦大了。这一次可真是杀敌一千自伤八百了。我才刚有些起色的伤势，竟然马上恶化到了如此地步。现在即使有那灵药在手，没有二三百年时间，也不可能恢复原先神通了。可惜我的玄天灵域才刚修成了一点皮毛，否则若真能击杀了这两个对头，这点损失倒也不算什么了。还是回到灵界，先好好静养吧。”宝花又无奈的轻叹一声，袖子一抖后，粉红霞光一卷大放后，人就一下在原处凭空不见了。
　　一座不高的灰白色山丘顶部，韩立正站在那里，双手倒背的向远处眺望着。
　　在其所望数里外的方向，赫然有一座一眼无法望到边际的巨型湖泊。
　　此湖水面碧蓝之极，并且湖面隐约可见一些淡白色的小鱼游来游去，一副生机盎然的样子。
　　“果然不愧为蓝瀑湖之名，此湖的确和魔界的其他河湖大不一样的。”韩立终于将目光一收而回，并轻声的自语了一句。
　　在他身后不远处，一名白净青年淡然的站在那里。旁边还有一个睁大双目的秀美少女，却是那朱果儿了。
　　此刻这位来自小灵天的小丫头，在亲眼目睹韩立和一干高阶魔族的数次大战后，自然对韩立身份再无任何怀疑。
　　而她此刻眼珠滴溜溜转动的样子，明显比以前活泼了许多，并忍不住的开口说道：
　　“韩前辈，我们来之前不是打听过，这蓝瀑湖可是有魔族圣祖亲自坐镇的，我们来这里真的合适吗？”
　　“嗯，你说的是蓝瀑圣祖。此魔能独霸蓝瀑湖如此多年，可见神通的确不小的。但是血牙米我是势在必得的，哪怕冒些风险，也要前往这一趟的。而且据我所知，那蓝瀑圣祖已经多隐居多年，并不一定现在就在湖内，现在明面上坐镇蓝瀑湖的，只是其一具化身和两名弟子而已。”韩立闻言，微微一笑的回道。


第两千一百一十五章 入湖
　　“原来前辈早就胸有成竹，倒是果儿多嘴了！”朱果儿眨了眨大眼，恭敬的言道。
　　“不过你说的也不全没有道理，此行也不能过于轻心了。前面几场大战后，我们已经在魔界的确闹得人尽皆知了，进入蓝瀑湖不但要改形换貌，还要暂时分开来行动一段时间。果儿，你跟着蟹道友先留在附近一段时日吧。我先孤身一人进入蓝瀑城打探下消息。以我变容之术，只要不是直接面对大乘存在，应该不惧被识破的。”韩立却似乎有所考虑，不加思索的吩咐道。
　　“既是韩前辈吩咐，果儿遵命。”朱果儿自然不敢违背韩立的意思，外加一听可以和蟹道人独处，心中反而一喜的一口答应下来。
　　这小丫头到现在还没弄清楚蟹道人的傀儡身份，竟不知为何的对其人身，有了一些莫名的好感。
　　而蟹道人略一点头后，就继续站在原地，静静的一言不发。
　　身为伪仙儡，它纵然有一定灵性，但基于和韩立订下的契约，外加早已收到了提前支付的不少伪造化露，自然是无所谓的样子。
　　韩立淡然一笑，也不在意对方的反应。
　　他本身精通傀儡术，再加上经过这段时间和蟹道人的相处，已经对其这种半自主情形颇为的了解。
　　知道蟹道人看似平常和普通人一般无二，但其实还要受原先主人所下的几种禁制限制，并不能轻易违背，但除此之外的事情，却具有相当高的自主能力了。
　　否则，他当日也不能依靠神秘绿液引诱，将其硬生生从雷海中带出，成了自己的一大临时保镖。
　　当然韩立也很清楚，即使有蟹道人在身旁，也并不是说他真能在这魔界再无后顾之忧了。
　　要不是那几大始祖各有事情在身，无法缓出手来全力对付他，而其他普通圣祖又自持身份，根本没有想到联手事情，他怎可能真能安然的魔界滞留至今。
　　下面，韩立再叮嘱了朱果儿和蟹道人几句后，当即浑身骨骼一阵爆响，身躯一下高了尺许，同对面上形容大变，一下幻化成了一名面容儒雅的中年男子。
　　他再一跺足，化为一道乌光的破空而走，直奔湖泊深处飞遁而去。
　　而蟹道人眼见韩立远去，却默不作声的一抖长袖，一片金霞卷过后，其和朱果儿一下在山丘之上消失了。
　　……
　　以韩立如今修为，纵然遁光没有全力催动，但遁速之快也惊人之极，一会儿工夫后，就遁出了十几万里去。
　　这时，在远处碧蓝水面上出现一些小型岛屿了，上面并修建有一些简单的小型建筑，并可看到有些魔人从里面进进出出。
　　而在一些岛屿上停靠着一些大大小小的黑色木舟，并时不时的载上一些魔人，继续往湖内深处驰去。
　　韩立对此并没感到意外！
　　他既然打算来蓝瀑湖，自然对此地的一些情况打探的异常详细，知道蓝瀑湖深处被蓝瀑老祖曾经邀请几名较好的其他圣祖，联手布置下一座超大的禁空禁制。只要修为没有超过魔尊级别的魔人，一旦进入其中，都立刻丧失了腾空的能力，只能老老实实的坐船前往蓝瀑湖的核心处。
　　韩立虽然不受这禁制的限制，但也不想引起此地高阶魔族的注意，故而在附近一座小岛上略一盘旋后，就落了下去。
　　在他双足方一落地的瞬间，附近立刻跑过来一名身材矮小，皮肤黝黑的魔族男子。
　　“小的关殃，拜见前辈，前辈可是要前往蓝瀑城的，小的船虽然不算大但速度之快绝对是附近百岛上首屈一指的。”这名看似和普通人族差不多的低阶魔族，先施一礼，然后一裂口的道，露出了一口雪白的牙齿。
　　“哦，你修为不过筑基，竟然这般大话。不会所言不实吧！”韩立打量了一下眼前魔人，又目光一扫岛屿边上的那十几艘大小不一的木船，不置可否的回了一句。
　　“前辈放心，若是小的之言有不实之处，情愿到时双倍奉还魔石。”关殃虽然看不出韩立的修为深浅，但单凭韩立的神态气势上，知道对方绝对不是一般的结丹元婴存在，故而不敢有丝毫怠慢，一拍胸脯的保证道。
　　“好，既然你这样说了，我就坐你的船了。魔石多少不成问题，但关键是要快，我需要早些赶到蓝瀑城的。”韩立目光微微一眯，察觉对方所言应该不假后，也就点了下头。
　　“前辈放心，小的绝不会让前辈失望的。前辈，请过来。小的船就在那边的。”关殃大喜，急忙躬身言道，并用手指冲岸边—艘数丈长的小船—点。
　　韩立看了两眼小船，也不言语，当即大步向岸边走了过去。
　　关殃自然满心欢喜的跟在了后面。
　　一顿饭工夫后，黑色木船离开了小岛，仿佛弩箭般的向前飞驰着。
　　韩立就盘坐在船头处，静静的看着船尾处的魔族男子，赤裸双臂，飞快挥动两只漆黑铁浆。
　　这两只铁浆表面闪动着淡淡蓝光，每一次划破水面后，都将大量湖水向船后狂卷而去，形成两股长长的乳白色浪花。
　　“怪不得你敢如此夸口，原来有两件适用的低阶魔器。”韩立颇感兴趣的看了一会儿后，忽然一笑的问了一句。
　　“前辈说笑了。小的这两件低阶魔器，也算是家传之宝了，我们祖上就开始靠此物吃饭了。虽然不是没有比它们更好的魔器，但持有那种等阶魔器的大人，又怎会做这些拉客渡人的活计。小的也只是混口饭吃罢了。”关殃一边奋力划船，一边老实的回道。
　　“哦，听你口气，是本地人了，蓝瀑城一些情况应该很了解吧。”韩立心中一动，但不动声色的问了一句。
　　“若是想问一些人尽皆知的东西，小的自然了如指掌的。要是一些太隐秘些的事情，那就不好说了。毕竟晚辈修为有限，那些太高层次的事情，是不可能接触到的。”关殃不加思索的回道，显然这种问话是经常碰到的。
　　“嘿嘿，放心。那些太隐秘的事情，也不可能问你的。”韩立见对方回答的滴水不露，不禁轻笑一声。
　　“那前辈尽管询问就是了，小的绝对知无不言。”关殃心中一松，急忙的回道。
　　“嗯，我想知道。血牙米在蓝瀑城哪里有出售的。这等东西，一般商铺不会随便买卖吧。”韩立沉吟了一下，就试探的问了一句。
　　“呵呵，前辈也是为血牙米来的。此事，前辈算是问对人了。不知前辈是想只买一两枚，还是打算大量购入的。”关殃听了韩立问话，面露一丝兴奋的反问了一句。
　　“只买一两枚，如何？要大量购入的话，又怎样？”韩立眉头一皱，又问道。
　　“前辈若是买入的少，只要去城中专门指定的几家商铺，就可买到的。但是这些商铺每天都限量供应，且只对化神以上的前辈出售，而且每人最多只能购入两枚。同一人下一次还想买的话，就必须在蓝瀑长住一年以上，才可再有资格的。不过这只是明面上的，前辈若真有心大量购入，暗地里还是有一些特殊些办法可以一次多购入几枚的。当然前辈若对血牙米品质不是太挑剔的话，更多的数量也未可不的。”关殃脸上笑容更浓，口中飞快的解释道。
　　“但我若想要的不止这点数量，还必须是最上品的血牙米呢？”韩立却神色不变的缓缓说道。
　　“啊，前辈若是抱此种目的来的话，恐怕基本不太可能的。城中对上品血牙米可是控制的非常严格，根本不让多余数量流露到外面的。”关殃一听此话，脸上不禁换上了为难的神色。
　　“这一点，我也很清楚。若真能在外就买到足够的上品血牙米，我又何必亲自跑到蓝瀑湖了。而且，我一向认为，世上根本没有什么不可能的事情，只看你付出的代价，是不是足够高而已。”韩立盯着魔族男子，面无表情的言道。
　　“这一点，恐怕晚辈真的无能为力了。不过前辈可以去城中再打听一下，说不定其他人另有办法的。”关殃犹豫了一下，还是苦笑一声的回道。
　　韩立闻言嘴角微微一翘，就点下头的不再说话，并缓缓闭上了双目。
　　而小舟在关殃奋力划动下，仍以极快的速度向蓝瀑湖中心处激射而去。
　　足足两个时辰后，前面湖面上终于现出了一个黑点，并且随着木舟的飞逝，越来越大，最终形成了一座巨型岛屿，并渐渐清晰可见起来。
　　韩立双自一眯，瞳孔中蓝芒微闪，就将岛屿上一切看了个清清楚楚，沿着岛屿边缘，上面赫然修建着一座不小的巨城。
　　此城从外面的围墙看来，除了通体是用一种淡蓝色的巨石砌成外，其他一切都和普通魔族大城并无太大区别，同样是数十丈的高度，上面站满了一些全副武装的魔族卫士。
　　面向他们所在方向的一扇大门处，更是另有一批持戈魔族，警惕的守在那里。


第两千一百一十六章 黑纱女子
　　关殃将木舟停在大门附近的岸边后，就亲自送韩立到了城门外。
　　显然他和守门的那些持戈魔族非常熟悉，寥寥几句后，就不用丝毫盘查的将韩立带入了城中。
　　韩立站在门内的街道旁，打量了附近还算整齐的一排排建筑，点了点头，抬手扔给关殃几块中阶魔石。
　　“多谢前辈厚赐！”
　　魔族男子一接到这些魔石，一查看后，当即面露喜色的连声称谢！
　　一般他接送一名高阶魔族来往蓝瀑城，不过是一两块中阶魔石而已，韩立所给报酬足足翻了三四倍，怎不让其喜出望外。
　　韩立摆摆手，示意其可以离开了。
　　但关殃略一犹豫后，左右四下看看没有人注意这边后，才用极低的声音飞快说了一句：
　　“前辈若真想此行如愿的话，不妨去广源斋一趟，也许能够心想事成的。”
　　说完这话，关殃未等韩立面露讶然的再问什么，就急忙一礼的转身出了城门。
　　“广源斋！”
　　韩立低低喃喃了一声，脸上讶色渐渐消失，反露出一丝笑意来。
　　既然对方如此一说，他还真要去看上一看的。
　　蓝瀑城中，自然也是禁制腾空飞行的。
　　韩立随手招了一辆兽车，并说了一句到城中最大“店铺”后，那位中年车夫立刻说一声“明白”，一催魔兽的驾车而行了。
　　韩立盘膝坐在车中，静静思量着下面的行动步骤，双目却冲一侧窗口漫不经心的打量着。
　　蓝瀑城明显比一般魔族大城热闹的多，街道两旁人来人往，熙熙攘攘，热闹非凡。
　　不过韩立却注意到这些魔族纵然大都是法力不过炼气筑基的低阶魔族，但是其中出现化神炼虚等高级魔族的比例也不少，甚至这一路行来后还看到了两名魔尊级存在。
　　而兽车才不过刚刚走过了数条街道，连蓝瀑湖一角还未驶出的。
　　“咦，那人是……”
　　原本平静盘坐的韩立，突然间看到一个熟悉的身影，脸色大变，竟一下失声出口。
　　“不对，不是她。气息完全不对！”
　　韩立目光死死盯着那个背对他，正走进一间路旁商铺的妙曼身影，又有些失望的自行否认起来。
　　“也是，她就算从人界飞升了，也只会出现在灵界，又怎会跑到魔界来的。不过光看背影的话的确和她好像。难道是我最近修为暴涨，心境有些不稳了？”韩立仍有些惊疑不定，但最终又想起了什么，蓦然有些恍然，急忙将炼神诀一提，闭上双目的调息起来。
　　同一时间在数名高阶魔族陪同下，进入旁边商铺的优美身影，赫然是一名带黑色面纱的魔族女子，并且身上还有一层薄薄的黑气翻滚不定，化作轻纱状的披着。
　　这让此女面容更加的若隐若现，外人无法窥探分毫。
　　刚才韩立虽然也可动用强大神念，直接侵入查看其庐山真面目，但又怕强大的神念波动惊动了城中的那些魔尊以上存在，才没有这般轻易去做。
　　这时，那名魔族女子在数名面容狰狞的高阶魔族陪同下，走进了那间看似不小的商铺后，立刻有一名掌柜模样老者带着几名伙计迎了上来，深施一礼后，就将女子请到后面一间隐秘屋子内，才恭敬的说道：“拜见使者大人，小老儿早已将大人要的东西全都准备妥当了。大人随时都可提走的。”
　　“做的不错。我前天才提出来的，廖掌柜今天就准备好了。看来让你仅仅当此地一处掌柜，还是有些大材小用了。”黑纱女子坐在椅子上，瞅了掌柜一眼，淡淡说了一句。
　　声音悦耳之极，犹如黄鹂之音。
　　“不敢，小老儿只是谨遵大人命令行事而已！”廖掌柜满脸赔笑的回道。
　　“石火，你去将东西都提来吧。”黑纱女子却不再理会老者，冲旁边一名头生独角的魔族大汉一声吩咐。
　　“是，七小姐！”那名魔族大汉答应一声，就随着一名伙计向门外走去了。
　　接下来的时间，黑纱女子就静静端坐在椅子上，没有再说话的兴趣了。
　　老者和其他几名高阶魔族，自然也只能老实的在旁边陪着，同样不敢轻易开口什么。
　　过了大概一盏茶工夫，那魔族大汉就随那名伙计重新返回屋子，并回禀女子，东西全都已经拿到了。
　　黑纱女子不动声色的点下头，却又丝毫征兆没有的问了一句。
　　“廖掌柜，你主持此间商铺大概多少年了？”
　　“小的，自从两百年前被调过来，就一直负责这间商铺了。”廖掌柜心头一跳，不敢怠慢的急忙回复道，只是身子在黑纱女子面前不觉又矮了两分。
　　“两百年，还真是不短了。想来这么长时间，你的身家也丰厚了许多吧。”黑纱女子轻叹一口气，说出了一句让老者心惊肉跳的话来。
　　“使者大人，是不是误会什么了。小的自从主持这间铺子以来，一直都兢兢战战，并无任何逾越之处的。大人纵然是上面派下的监察大人，也不能平白冤枉小人的。”廖掌柜情急的说道。
　　“是不是有问题，不是你说的算。暮汐，你把东西拿出来吧，也让他心服口服！”黑纱女子冷笑一声，忽然冲老者背后站着几名伙计中一人，吩咐一声道。
　　“是，七小姐！商铺近十几年的进货出货的数量，价格，以及交易对象，均都在上面记载了。还请七小姐查看！”
　　这名伙计是一名看似不过十六七岁的清秀少年，一听黑纱女子的言语，当即恭敬一声的站了出来，并从袖中取出一本黑色账簿，扬首朗声的说道。
　　廖掌柜看到这一幕，脸色一下变的灰白无比了。
　　而黑纱女子，单手一招，“噗”的一声，账簿就被摄到了手中，并低首查看起来。
　　“果然，和你前些天拿给我的另外一本账簿截然不同。短短十几年，就贪墨了如此之多。算上其他时间的话，数量之大可算惊人了。廖掌柜，你还有什么话可说！”黑纱女子螓首一抬，将账簿一合，淡淡问道，听不出丝毫的感情。
　　“暮汐，你竟然敢栽脏暗害我。七小姐，这小子和老夫是私怨在身，根本是在血口喷人，这账簿肯定是假的。”
　　“是不是假的，我很快就知道了。我自会用大法对你搜魂。若是真的，你应该死而无怨。若是假的，我自会杀了他替你报仇。”黑纱女子轻笑了一下，但口中言语却让廖掌柜一下魂飞魄散了。
　　“不！”
　　老者一声拼命般的低喝，忽然袖子一抖，一团黑气席卷而出，同时藏在袖中的另一只手掌一翻转，一只黄色符箓浮现而出，并飞快一摇。
　　廖掌柜身形一模糊下，竟直接往地下没入而去。
　　“区区的结丹存在，在我面前也敢卖弄这些小门道。”黑纱女子坐在椅子上未动一下，但那名叫石火的魔族大汉，却一声狞笑，一只大手突然一抓而出。
　　顿时整间屋子狂风一起，将黑色雾气一卷而尽，同时廖掌柜身子才进入地面半截，就只觉身躯一凝，就被一股无形巨力控制住了，再也无法动弹分毫。
　　“七小姐饶命，小的愿将昧下的东西，全都如数奉还……”廖掌柜拼命的大叫道。
　　黑纱女子见此情形，却叹了一口气，二话不说的手指一弹。
　　破空声一起，一道黑芒一闪即逝，从老者眉心处洞穿而过。
　　而叫石火的魔族大汉，当即将手掌收回，顿时“噗通”一声，尸体一晃的栽倒在地。
　　“可惜，你昧下的东西太多，也早不知被你卖到何处去了，否则真留一命倒也不是不行。暮汐，从今天起你就是这里的掌柜了。石火，收拾一下尸体，我们走吧。还有几家要去的。”黑纱女子吩咐了几句，当即从椅子上站了起来，从容的向门外走去。
　　那叫暮汐的魔族少年，自然大喜的急忙跪下称谢，而魔族大汉却答应一声后，冲尸体一张口，一股黑色魔火一卷而出，将老者尸体瞬间化为了灰烬，然后狞笑一声的也跟了出去。
　　“这就是此地最大的店铺？”韩立已经下了兽车，打量了眼前的一座看似有些陈旧的阁楼，眉头一皱的冲车夫反首问了一句。
　　在阁楼大门的上面，赫然挂着一幅“彩轩阁”的牌匾。
　　“前辈，这间彩轩阁别看不太起眼，但绝对是本城最大也是年代最悠久的店铺。”车夫却十分肯定的言道。
　　“好，我就先看看吧。”韩立听此话，似乎仍有些将信将疑，但还是抬手付了魔石，大模大样的向阁楼走去。
　　但方一踏入阁楼门槛的瞬间，韩立竟感觉到一丝微微的空间波动，接着眼前一亮，一个面积数亩大的巨厅顿时出现在眼前了。
　　“啧啧，竟然是动用了空间魔器，开辟的小须弥空间。看来这里纵然不是最大的店铺，但也绝对是其中之一了。”韩立不禁啧啧称奇了一声，目光这才朝整间大厅一扫而去。


第两千一百一十七章 收购
　　整间巨厅，明显分为了两个部分。
　　一半和普通的商铺一般，展列着一排排石制柜台，上面陈列着各种各样的材料宝物。
　　每一截十丈长柜台后，都站着一名貌美的年轻侍女。
　　在这些柜台附近，则有十几名男女，正在选购着所需的东西。那些貌美侍女，则在一旁不时含笑的加以讲解。
　　大厅另外一半，却被一层模糊的青色光幕遮挡住了，在类似光幕入口的地方，则有两名青衣侍从面无表情的站立在那里。
　　光幕中隐约也有一些架子，上面也摆放了一些宝物，但明显价值应该高于外面这些的。
　　韩立眉头微微一皱，体内原本压抑的强大灵压顿时放出了一些。
　　虽然只不过是炼虚后期左右的修为，但也足以让整间大厅中的人一下都感应到了，目光不觉都扫了过来，脸上均都露出了敬畏的表情。
　　这时，青色光幕一晃动，从里面走出来一名姿色修为都远超外面侍女的一名魔族女子。
　　二十三四岁的模样，一身锦袍，风姿雍容！
　　此女玉足一动，就几步走到韩立身边，略一低首的说道：
　　“欢迎前辈光临彩轩阁，晚辈孝颜，是本阁的代掌柜，不知有什么地方可以为前辈效劳一二的。”
　　这女子却是一名化神期的高阶魔族。
　　“我听说贵阁是蓝瀑城最大的商铺，可是真的。”韩立打量了魔族女子两眼，不动声色的问道。
　　“回前辈，最大，本阁还不敢自称的。但若说货物之全，本店绝对是首屈一指的。”孝颜嫣然一笑的回道。
　　“哦，要是这样的话，我应该没有找错地方了，我是有些东西要在贵店大量采购的。”韩立点点头，淡淡说道。
　　“前辈能看中本阁，自然是晚辈荣幸。这里不是谈话之地，前辈随晚辈到二楼的贵宾室吧。”孝颜心中一喜，急忙的说道。
　　对此女来说，以对方这般修为，要说出“大量”二字来，自然绝对是一笔大买卖了。
　　韩立没有反对之意，点下头后，就在此女带领下，奔楼梯走去。
　　一小会儿工夫后，韩立就坐在一间装饰异常典雅的屋子中，并品尝着一杯香气扑鼻的淡银色茶水。
　　锦袍女子却站在一侧，笑着说些什么：
　　“前辈，这魔芋茶也是蓝瀑湖的特产，具有凝魂养神的效用，即使本阁一年也只能收到数十斤而已，可算稀少之极。”
　　“嗯，的确不凡。只是到了我这等修为，这点效用却是微不足道了。”韩立品完茶后，不在意的随口说道。
　　“前辈这等境界，自然不会将区区灵茶看入眼中的。但不知前辈这次到本阁来，想对哪些东西大量采购，只要本阁有的，晚辈一定会满足前辈要求的！”锦袍女子终于问到了正题。
　　“异魔金，血牙米！”韩立倒也没有多废话的意思，直接说出两样东西来。
　　听第一个名字，孝颜神色没有什么变化，但当刚听到第二个名字后，脸色却不禁变了一变，半晌都没有言语什么。
　　“怎么，这两样东西，贵阁有问题吗？”韩立却视若无睹的故意问道。
　　“不瞒前辈，那异魔金好说，虽然比较稀少，但本阁库房还储存了不少。前辈真想要的话，尽可挑选的拿去。血牙米吗，可就让本阁为难了。”锦袍女子露出为难的表情。
　　“我来之前，倒是听说过蓝瀑城对血牙米控制颇严，哪怕修为再高，一年也只能购入寥寥几枚而已。但以贵阁的实力，这点限制难道不能通融一二吗？”韩立眉梢一挑的问道。
　　“看来前辈对本地血牙米的产出情况，真是一点不知。前辈像刚才那般想的话，可真是大错特错了。”锦袍女子苦笑了一声。
　　“我刚到此地，对此还真是不太清楚。道友可否解释一下。”韩立沉默了一下后，才平静的追问道。
　　“此事并非需要保密的，告诉前辈自然无妨的。不是晚辈夸口！要说其他材料宝物，我们彩轩阁不敢说应有尽有，但是有一定的进货渠道，故能保持一定的存货。唯独血牙米这本城特产，却是控制在城主府手中的，每年只能按照一定规定从城主府领取一定的数量而已。本阁虽然是城中有数的大店铺之一，但这血牙米却真的没有多少。而且按照城主府的规定，这血牙米的出售还必须登记在册，每年会严加盘查的。”
　　锦袍女子如实的说道。
　　“这般说，一点通融的余地都没有了？”韩立闻言眉头一皱，缓缓的再问一句。
　　“实在抱歉，此种事情不是晚辈力所能及的。不过前辈若是只多要两三枚的话，晚辈拼着受上面斥责，还可再想下办法的。再多的话，本阁是真的无能为力了。”锦袍女子迟疑了一下后，回道。
　　“嘿嘿，两三枚？若只多要这么点的话，我又何必找上你们彩轩阁。算了，贵阁既然觉得血牙米难办，那就光谈异魔金吧。贵阁大概有多少块，价格又是怎样的？”韩立嘿嘿一笑，话题一转的问道。
　　“异魔金的话，前辈尽管放心了！本阁前些天正好才进来一批货，数量足有百枚之多，但不知前辈需要多少块？若是真要的不少，晚辈可以做主将价格降低一些的。”锦袍女子闻言精神一振，信心十足的回道。
　　“上百枚，那就都拿来吧。”韩立面上没有多少表情的说了一句。
　　“都要了？晚辈没听错吧！”锦袍女子倒吸了一口凉气。
　　“怎么，道友觉得我是在说笑吗？”韩立双目一眯，淡淡说道。
　　“晚辈怎敢如此想的，前辈稍等一下，晚辈这就叫人将东西拿出来，先让前辈过目一下再说。”锦袍女子强压住心中的兴奋，露出赔笑之色的说道。
　　“好，那我在此先等候一下了！”韩立微微一笑，从容的点下头。
　　一顿饭工夫后，韩立被锦袍女子亲自送出了彩轩阁大门。
　　他大摇大摆的在路边又拦下了一辆兽车，吩咐车夫去另外一家大商铺后，就在车中闭目养神起来。
　　就这般，韩立一整日接连跑了五六家大型商铺，几乎将他们库存的所有异魔金全都一扫而空，但有关血牙米却还是一点收获没有。
　　这些大型商铺，异口同声的拒绝了大量出售血牙米的要求。
　　韩立对此倒是毫不气馁，晚上找了一家客栈先住下，第二日一早，则继续在蓝瀑城中一一拜访各家商铺。
　　不过这一次，韩立找上的却是那些中等规模的商铺。
　　就这般，韩立一连在蓝瀑湖中待了七日之久，几乎将城中的大小商铺全都跑了一遍，异魔金更是搜集到一大批来。
　　如此多的异魔金，自然所费魔石是一个天价。但相对韩立身家来说，却是九牛一毛，还没有放在心上的。
　　不过即使搜集了如此多的异魔金，韩立却没有再发现哪一枚中含有那神秘晶珠，这又让其大为失望起来。
　　不过他却没有放弃收购异魔金的打算，继续在各大小店铺不停购入异魔金。
　　至于血牙米，在前面几家碰了壁后，韩立倒也没有再对那些中小商铺再提过什么。
　　他如此做的结果，自然让城中一些消息灵通的人，都知道蓝瀑湖突然来了一名四下搜寻异魔金的外地魔族。
　　不过大多数人对此没有在意什么。
　　以蓝瀑城名气和进出的外地魔族商人之多，此类事情几乎每隔几日都会上演一些的。
　　但是落在一些有心人的耳中，却是大不相同了。
　　第八日的时候，韩立才刚从住处走出来，正想拦下一辆兽车的时候，忽然身前人影一晃，一名长着八字胡的魔族男子，突然出现在了面前，并满脸陪笑的冲韩立说道：“听说前辈正在大量收购异魔金，晚辈同伴手中正好就有一批，不知前辈是否可感兴趣？”
　　“我只收购大批量的。若只有几枚十几枚的话，就不要来烦我了。”韩立略打量了对方几眼，发现对方只有元婴期修为后，就仿佛漫不经心的回了两句。
　　“大人放心，若只有这么点异魔金的话，晚辈怎敢上门骚扰前辈的。晚辈同伴那里拥有的异魔金数量之多，绝对会让前辈大为满意的。”魔族男子继续赔笑的言道。
　　“哦，有这种事情。你的同伴在什么地方。若是离开城区的话，那就算了。”韩立神色微微一动，似乎有些动心，但又有些怀疑的样子。
　　“前辈尽管放心，晚辈同伴就在城中最有名的仙居楼恭候前辈大驾。”魔族男子忙解释的说道。
　　“看你样子，似乎所言不虚。好吧，我就走上这一趟吧。”韩立目光闪动几下，脸上表情却为之一缓的说道。
　　魔族男子闻言，自然大喜，忙单手冲旁边一招手，一辆早就准备好的兽车立刻驰了过来。
　　魔族男子和韩立就此上了此车，向街道一端，扬长而去了。
　　数个时辰后，在一间较为隐秘的厅堂中，韩立终于见到了几位面孔陌生的男女魔族。


第两千一百一十八章 无忧
　　“在下无忧，数日前就想派人请道友过来一趟了，但因为另外一件事情耽搁了，才等到今日和道友一见的。”这几名魔族男女中，一名眉宇间铭印有鲜红魔纹的青年，明显是为首之人，冲韩立微微一抱拳，微笑的说道。
　　“炼虚后期大成！”
　　韩立目光在这几人身上一扫后，纵然青年似乎有宝物遮蔽了大半气息，仍将对方修为看了个清清楚楚。
　　除了这男子修为不弱外，其他人却只不过是化神期，还是大都是初期的修为。
　　“听说阁下手中有大量的异魔金，可是真的。”韩立也没有客气，在魔族青年对面一坐后，就开门见山的问道。
　　“此事当然不假，否则在下也不会在此恭候道友大驾了。”魔族青年也坐下了下来，闻言笑着回道。
　　“既然这样，无忧道友就说说手中有多少异魔金，打算如何出售吧。”韩立点点头，再问了一句。
　　“这个不急，无忧还有一事必须先提醒一下的，道友若是觉得无妨，我等才可继续谈下去的。否则道友也只能从哪里来，再从哪里回去了。”青年无忧忽然口气一变，神色凝重几分的说道。
　　“道友有话尽管说就是了，在下也并非没有经过大风大浪之人。”韩立听了，却一笑的回道。
　　“好，看来道友也是痛快之人。你们几个，到外面等候一下，等我和贵客谈完之后，自会召你们再进来的。”无忧抚掌大笑起来，但马上脸色一沉后，冲其他人一声吩咐。
　　其他魔族男女闻言，恭谨答应一声，就纷纷走出了厅门。
　　而那名自从进来后，就一直不敢乱动的八字胡男子，也忙深施一礼后同样退了出去。
　　这时，无忧则袖子一抖，数面漆黑令牌状魔器一飞而出，在附近虚空滴溜溜的一转后，竟幻化成一层漆黑光幕，将二人和外面世界一下隔绝了开来。
　　韩立见此情形，目光微微一闪，脸上没有什么异样，但心中却颇感几分兴趣来。
　　眼前魔族这般隆重，显然下面要说内容真的非同一般了。
　　“让阁下见笑了，但事关重大，在下不得不小心一二的。”无忧轻咳一声，先有些歉意的解释两句。
　　“没关系，但现在可以说了吧。”韩立似笑非笑的言道。
　　“这个自然。在下所以这般谨慎，主要是这批异魔金的来路，其实是有些见不得光的。在下可以以一个极低价格全都出售给道友，但道友也必须发个心魔血誓，无论交易后出现什么变化，都不得将在下一干人供了出来。”魔族青年盯着韩立，一字字的说道。
　　“道友的意思就是，你们只管将东西交给我手中，之后有任何后果，却让在下一力承担，不能牵扯到诸位了。”韩立神色不变，淡淡的反问了一句。
　　“呵呵，我就知道友也是大有来历之人，是一点就透的。在下虽然如此说，阁下一旦完成交易，只要不在此地多滞留什么，自然也不可能真出现什么问题的。在下先前这般说，只是存了万一的说法而已。”无忧又神色一松的轻笑道。
　　“哦，我看是无忧道友不想我太快被人查到，从而稀里糊涂的就将几位也牵扯出来吧。”韩立听了，嘿嘿一笑。
　　“道友如何去想，在下不会多问的。无忧只想明确告诉这批异魔金的来历牵扯颇多，太具体的也不能告诉多少。至于愿不愿意收购却是道友的自由了。”无忧脸上笑容一收，神色变得有些肃然起来。
　　“在下若是不收这批货物的话，恐怕无忧道友也没打算让在下就这般轻易走出去吧。”韩立沉默了一会儿后，目中精光闪动的说道。
　　“这倒是道友多虑了。在下绝不会做出对道友不利的事情，只会用一种小秘术，消除阁下刚才谈话的些许记忆而已。”这一次，魔族青年坦然的说道。
　　“消除记忆，这倒的确是一个不错的办法。但是涉及到神念问题，再玄妙秘术都有失败的可能。在下更没有被人随意种下禁制的意思！”韩立冷笑一声，不客气的回道。
　　“这么说，道友不愿意和在下做此交易了。”魔族青年口气一下变的冰寒起来。
　　“既然有大占便宜的事情，我为何不做。有多少异魔金，说出一个价格来，我全要了。”韩立神色一缓，嘿嘿一笑的言道。
　　“好，只要阁下愿意做此交易，自然也不必消除记忆了。不过心魔之誓还是要发的。”无忧闻言心中一松，随之也大喜起来。
　　“心魔之誓好说。不过，还是先谈下交易再说吧。要是你手中异魔金数量，不能让我满意，这笔交易还不一定能做成的。”韩立语气又骤然一转，说道。
　　“不知两千块的数目，道友能否看进眼中了。”到了此时，无忧才终于说出了自己的底牌来。
　　“两千块！”
　　即使韩立心里早有准备，听到如此大的数字，脸色也不禁变了几变。
　　如此多的数量，几乎抵得上他前几日在城中其他商铺搜刮的总和了，出现在一名炼虚存在手中，实在有些诡异了。
　　“价钱怎么算？就算都是异魔金，品质若是不过关的话，我也不一定全收下的。”韩立心念飞快转动几下，口中却没有迟疑的说道。
　　“这个请尽管放心！全都是最上品的异魔金，绝对不会拿次品充数的。至于价格，道友只要给这个数目就可以了。这可比其他商铺价格足足低了三分之一。”魔族青年拍着胸脯的保证道，并伸出一只手掌，五指一分的在韩立面前晃了一晃。
　　“要冒如此大风险，只便宜了三分之一。这个价格还是高了许多。”韩立双目一眯，缓缓的摇摇头。
　　“那道友打算给多少？”无忧没有动怒，反而满脸笑容的问道。
　　“我只能接受正常价格的一半。否则这笔生意，在下宁愿不做。”韩立毫不犹豫的言道，似乎早就对此有过考虑的。
　　“好，一半就一半。只要阁下肯发心魔血誓，这不成问题。而且这交易必须尽快进行，不等再耽搁了。不如这样，明天还是这个时间这个地点，我们就进行交易如何？当然道友若是有些担心，尽可带些帮手一起过去的。”有些出乎韩立预料，魔族青年只是略一思量，就满口答应了下来，并马上提出了交易的时间地点。
　　见对方如此急迫的样子，韩立心中有些意外，但点下头后，就打了个哈哈的说道。
　　“没有问题的。就按无忧道友所说，明天进行交易。至于帮手，嘿嘿，到时再说了。”
　　“道友果然爽快，明天这个时辰，无忧在此再恭候大驾了。”魔族青年冲韩立一抱拳，不再掩饰心头的兴奋之意。
　　“既谈完了，在下还有事情，就不在此地多留了。”韩立则站起身来，淡淡的说道。
　　无忧自然不会加以阻拦，将四周光幕一撤后，就客客气气的亲自送韩立到厅门外，直到目睹韩立背影消失不见后，才冲附近的其他魔族男女一招手，带着他们重新回到了厅堂中。
　　“大哥，事情可谈成了？”一名面容和无忧有几分相像的魔族男子，方一进入大厅中，就忍不住的嚷嚷问道。
　　“三弟放心，自然是谈成了，并且明天就立刻交易。”无忧微笑的回道。
　　“太好了。最后一批烫手山芋总算出手了。大哥，我们交易完，是不是马上就离开蓝瀑城。”那名魔族男子大喜，急忙又问了一句。
　　“当然要立刻离开。铁虎，你那些矿工都处理干净了吗，没有留下什么后患吧！”无忧回答了一句后，蓦然又冲另外一名中年魔族问了一句。
　　“老大放心，知道内情的人都被灭口了，都没落下活口。甚至为了以防万一，我还把矿洞出口给封死了，就算真有人逃过此劫，也绝无法短时间从矿洞中出来的。”中年魔族急忙恭敬的说道。
　　“这就好。我们私自在蓝瀑城附近开矿，原本就是犯了城中几家势力的忌讳，这一次又意外发现如此多惊人的珍稀矿石，一旦消息走漏，绝对会惹下杀身大祸的。只能赶紧将东西分批便宜出手，立刻远遁离开，才有保命的希望。”无忧吐了一口气，仍有些忧忧心忡忡。
　　“可是老大，我们何必冒险在城中出售，何不带着矿石远遁之后，在其他城池寻找更合适的机会出手。这样，那些矿石价格也不会被压的太低。”一名面容清秀的魔族女子，仍有些不甘心的说了几句。
　　“哼，你真想人为财死鸟为食亡！带着矿石离开，我们才真是自寻死路的。没有这笔巨大财富在身上，我们只要及时走掉，那些大势力即使知道消息，多半也不会费力再追杀我们。但若是带着矿石的话，恐怕我们跑到天涯海角，那些大势力也绝不会轻易放手的。况且最近我仔细研究了一下，那处私矿为何一下出现如此多珍稀矿石的原因，却发现了一个更加不妙的消息。”无忧神色阴沉的言道。
　　“更不妙的消息！大哥，还有什么消息，比我们眼下这种情形还要糟糕！”魔族青年一怔后，不禁问了一句。
　　其他魔族男女也同样露出了诧异的表情。


第两千一百一十九章 广源斋
　　“我通过一些特殊渠道，查了一些有关我们私矿附近的地脉图，发现离私矿不远的地方，就是城主府所有的一处矿脉。据说还是一处具有极品脉象潜力的矿脉，连城主府的人都一直没舍得开采，一直留到现在的。”无忧缓缓的说道。
　　“这话是什么意思？难道我们发现的那些珍稀矿石其实是城主府的。”魔族青年一下骇然起来，但还有几分不太相信的样子。
　　“不错。我仔细想过了，以我们偷采的私矿，顶多算是和中品矿脉沾上些边，就算撑破天了，也不可能出现如此多天文数字的极品矿石来。多半是开采过程中偏离了原先的矿脉走向，误挖到了城主府的极品矿脉上了。这种数条矿脉互相交融一处的地方，以前也并不是没有发生过的。只是我们运气不错，一直偷偷开采如此长时间，还未被城主府的守卫发现而已。”无忧凝重的徐徐说道。
　　这一次，连其他魔族男女也人人变色起来。
　　毫无疑问，以蓝瀑湖圣祖为靠山的城主府，是整个蓝瀑湖最大的势力，其他大小势力哪怕背后也有一些靠山，但绝不敢明面上对抗城主府了。
　　他们这一干不过炼虚化神等阶的存在，去触怒这等原本需要仰望的势力，下场可想而知了。
　　顿时，连那名清秀面孔的魔族女子，脸上也再无任何不舍的表情，反而一下变得惶恐起来。
　　“所以，你们也不要心存什么侥幸之心了。这一次，能保住小命的离开蓝瀑湖，就已经算是最好的结果了。而这批矿石，我之所以只找外地人，并且以如此低的价格出手，也是基于此点的。卖掉矿石的这一大笔天文数字的魔石，说不定还能成为我们最后保命的最后手段。当然若是我们真能顺利的脱身逃掉，这笔魔石自然会分给大家的。”无忧似乎早就思量好了一切，并一一的说了出来。
　　听到无忧最后这句话，其他魔族总算脸色恢复了一些，自然纷纷的称是不已。
　　至于明天交易的事情，这些人倒是没有什么太担心的。
　　毕竟此交易见不得人，而交易地点又不是在荒郊野外进行，双方都不可能动其他主意的。否则万一招来其他势力，只能一起倒大霉了。
　　但即使这样，无忧还是准备了一些万一手段，并仔细的一一吩咐了下去，让手下一一照做去。
　　其他人自然不会有何不同意见，当即纷纷的答应下来，然后分成几波的陆续离开了大厅。
　　……
　　这时，韩立乘坐一辆兽车，直奔东边城门飞驰而去。数个时辰后，兽车就驶出了城门，并沿着一条碎石路奔跑了许久后，最后到了靠近岸边的一片葱绿密林处。
　　车子一停，韩立当即一飘的从车中而下，并往密林看了一眼。
　　在密林边缘处，一条蜿蜒小路若隐若现的直通深处的幽静之地。
　　韩立目光一动，一下落在了小路旁边的一颗苍天大树上。
　　在这颗大树主干上，赫然钉着一块不起眼的黄色木牌，上面用淡黑色笔墨，书写着三个秀气异常的古文！
　　“广源斋”
　　韩立低声念出了木牌上的古文，就带着一丝淡笑的大步向密林中小路走了过去。
　　走进密林不过三四十丈远，拐了几个弯后，原先的入口就不见了踪影。
　　而就在这时，小路前方却忽然多出了一名身材高大的灰袍老者。
　　脸色火红，双目细长！
　　他捧着一本银色封皮的古书，靠在前方路边的一颗大树上，摇头晃脑的看得津津有味。
　　韩立目光在老者身上只是微微一扫，发现不过是一名化神修士，眉头皱了一皱，就继续向前走去。
　　当他经过老者身边之时，只是将炼虚级气息放出了一些，就连头都未回转一下的一闪而过。
　　而老者在此期间头也不抬一下，只是自顾自的看着手中的古书，仿佛陷入了痴迷中一般。
　　不过，当韩立背影真在小路拐弯处不见了后，灰袍老者一抬首朝上，面上竟隐隐全是冷汗。
　　“好强大的灵压，看来不是一般的炼虚期存在，必须通知后面几个家伙不用出面拦截了，这人有资格踏入广源斋了。”老者喃喃的自语几声，一根手指忽然在手中古书封面上飞快划动起来。
　　几个淡黑色符文浮现而出，但马上一闪即逝的没入银色封面中不见了。
　　老者长吐一口气后，身形一个模糊后，爆发出一团绿光的在大树下一闪的消失了。
　　……
　　一顿饭工夫后，韩立就顺着小路来到了密林中心的一座五层高阁楼前。
　　此阁楼通体用一种乳白色木头精雕而成，并且从微微发黄的颜色上看，年代也似乎颇为的久远，存在不少年头了。
　　而在阁楼前，却有一名身穿绿袍的少女正在静静的等候着。
　　少女容颜秀美，十五六岁模样，一身丫鬟的打扮。
　　她一见韩立出现，立刻不慌不忙的走了过来，并裣衽一礼的冲韩立说道：
　　“曦儿，拜见前辈。请随小婢过来，我家小姐正在楼上等候前辈的大驾。”
　　“你家小姐？我倒没想到，这广源斋的主人，还是一位仙子。既然这样，你前边带路吧！”韩立倒是没有多想什么，点点头，就跟着绿衣少女向阁楼大门走去。
　　方一进入门中，韩立立刻感到一层莫名的寒意，几乎就要激灵灵打个冷战，好在体内法力马上一阵流转后，异样也就恢复如常了。
　　但等他神念往四周一扫后，就发现了虚空中若隐若现的禁制波动了。
　　显然这里被人布下了一种厉害禁制，但能让他都感到一丝危险，可见禁制的非同小可了。
　　而阁楼一层，除了一些简单桌椅，就几张挂在四壁上的古画外，就再无任何一件东西了。
　　韩立目光在离他最近的一张古画上看了一眼，又扫了其他几张古画几眼后，脸上忽然闪过一丝轻笑，并轻点了下头。
　　古画上赫然绘制着一块锈迹斑斑的铜镜，栩栩如生，还有些残缺不全的样子。
　　其他三幅古画上则分别绘制着一口寒光闪闪的蓝色长剑，一柄金灿灿长枪，一只漆黑令牌等三样东西。
　　“怎么，前辈已经看出些了什么！若真是如此的话，前辈能如此短时间就发现这四象图奥妙，眼力之高，足可进入本斋客人的前百之列了。”绿衣丫鬟曦儿眼中闪过一丝讶色来。
　　“才前百吗？”韩立闻言，不置可否的样子。
　　“前辈可不要小看这个前百，他们其中大都是和前辈一样的炼虚期前辈，至于其他修为稍逊的，也都是声名赫赫之辈。”绿衣丫鬟急忙解释了两句。
　　“前百，嘿嘿！若是外人真以为这四幅图只是一座普通的四象阵，恐怕一旦陷入此禁制中，陨落而亡只是迟早的下场吧。你们布置在更隐处另外一个法阵，才是此地的杀手锏吧。不知这一点，又有多少贵斋客人也看破过了。”韩立冷笑一声，蓦然点出的说道。
　　“前辈慧眼如炬！能看破伪四象阵的客人，自然更加少了，尚不足十人之数。而且其中大半都是魔尊级前辈。既然前辈能做到此步，那按照规定也无需再经过第二层的考验，可以直接去见我家小姐了。我家小姐在三层恭候贵客的。”绿衣少女这一次，真大吃了一惊，眨了眨眼睛的回道。
　　“好，我也很想早些见一见，据说在蓝瀑湖区域无所不能的广源斋主人了。”韩立自然没有不同意见，点头的答应下来。
　　于是在绿衣曦儿的引领下，韩立很轻易的就进入到了阁楼二层。
　　此层布置和第一层不太一样，除了几张简单的木椅外，竟然到处摆放了五颜六色的花盆，里面则种植着许多不知名的灵草灵花。
　　而在这些花盆前，站着一名头发灰白，但面容异常娇嫩的魔族妇人。
　　韩立进来之时，此妇人单手托着一只青色玉瓶，从中喷出一股清澈泉水，正给一株通体赤红的植物浇灌着。
　　“朱姨，这位前辈是小姐今天要见的客人，他已经认出了一层的第二禁制，曦儿就直接带他去见小姐了。”绿衣少女恭敬异常的冲妇人说道。
　　“哦，能将第二种禁制也看出来，的确是非同一般了。咦，阁下隐藏了部分修为吧。”
　　那妇人原本一脸平静之色，听了绿衣少女之言，才淡淡的看了韩立一眼，结果竟一瞬间的脸色微变，表情一凛的问道。
　　韩立更在一见这妇人的瞬间，就立刻看出了对方竟是一名魔族尊者，而且还是那种后期大成的魔尊，再一听到对方竟看破了自己伪装的修为，双目一眯下，半晌后才缓缓的说道：“在下也没想到，在这里能见到像道友这般修为的。不过阁下放心，我掩饰修为可没有其他意思，只是为了办事方便一些而已。”
　　“这一点，我倒是相信。修为到了你我这样境界的，的确不太适合在太多人面前经常露面了。但既然道友亲至本斋，下面就由我带你去见小姐吧。曦儿，你先退下吧。”魔族妇人神色也很快恢复了镇定，说了两句后，就蓦然冲绿衣少女吩咐了一句。


第两千一百二十章 麻衣少女
　　“是，朱姨！”绿衣少女听闻韩立竟是隐瞒了修为，脸上也闪过了一丝惊色，但听妇人如此一说后，心中忐忑就消失掉了，恭敬的低首答应一声，并无声的退出了阁楼二层。
　　“道友请随妾身来吧。既然是魔尊级的贵宾，见你的自然不再是小姐替身，而会由小姐亲自加以接待了。”
　　妇人淡淡冲韩立说了一句，并冲通往三层楼梯口袖子微微一抖。
　　顿时那边虚空黄光闪动，一股波动一散而开，似乎有什么禁制被一下解除掉了。
　　不过在破除禁制的瞬间，更有一个灰色符文从妇人袖中激射而出，一闪即逝的没入了虚空中。
　　韩立倒也没有多说什么，点下头后，就随妇人走上了楼梯。
　　阁楼三层，是一处布置华丽堂皇的巨大厅堂。
　　中间则放了一张晶莹的白玉供桌，上面摆放了数件类似八卦和卜签的器具，旁边还有一只精美的小巧鼎炉，正冒出一缕白雾，让一股檀香之气充斥着整间屋子。
　　而在供桌后面，却有一名容颜出奇美丽的黄袍少女，正端坐在一张大椅上，手中正把玩着一只巴掌大的玉扇，神色平静之极。
　　厅堂两侧，则各有四男四女，四名下人打扮的年轻魔族，男的英挺高大，女的娇小清秀，均一脸恭敬之色的站在那里。
　　这四人竟还都有化神期的修为。
　　但妇人根本没有停留下来的意思，直接带着韩立又奔四层的楼梯走了过去。
　　而黄袍少女几人一见妇人和韩立出现，却同时起身的远远一礼。
　　妇人则头也不回的摆了下手，黄袍少女等人才重新恢复了原先的姿势。
　　韩立脚步微微一顿，目光在这几人身上略一扫过后，脸上有些异样了。
　　单以气派容颜而言，恐怕任何人都会以为这黄袍少女就是广源斋的“小姐”。谁能想到只是一个替身而已。
　　他心中这般想着，再加上来之前对这广源斋做所的一些调查，不禁对那“小姐”本人更有几分好奇了。
　　片刻工夫后，韩立跟着妇人终于踏上了阁楼四层。
　　方一进入此层，韩立目光四下一扫，不禁露出子诧异的表情。
　　不是此层的布置多么怪异，而是眼中看到的一切东西，赫然和普通农家小舍的布置一般无二。
　　一个不太大的草屋赫然耸立在前面不远处，里面隐约几件简简单单的桌椅，一张有些年头的木床，上面还放着一件粗布棉被。
　　而在草屋前，则有几堆稻草和一辆纺车放在空旷的地面上。
　　在纺车后，一名身穿麻衣粗袍的纤弱女子端坐在一辆低矮木墩上，全神贯注的摇动着眼前器物。
　　一匹匹麻布正从上面徐徐流出，并堆成一叠，整齐的摆放在一侧地面上。
　　韩立神念瞬间往少女身上一扫，面上闪过一丝讶然。
　　少女修为并不多高，只是刚刚进入化神期的境界，不过正当其神念再想仔细探查什么时，忽然被对方身上一股无形力量一推而开，竟无法再近前分毫了。
　　这让韩立心中一怔后，也就明白多半对方身上有什么异宝护身，竟可以自主的排斥神念的探视。
　　妇人已经悄然的走到了麻衣少女一侧处，竟静静的站在一旁，并没有出声打扰什么。
　　韩立脚步一停，也在楼梯处直接站住了，并用淡淡目光看着粗袍少女的一举一动。
　　他这时已经看清楚了少女半低的面容，容颜竟普普通通，十分的平凡。
　　不，要说有什么不同常人地方，就是此女额头似乎比一般人略宽阔一些，而全神贯注的坐姿，也给人一种异常舒服的感觉。
　　韩立一边仔细打量着麻衣少女，一边心中暗自评价着对方。
　　少女织布的动作异常轻快熟练，不过一盏茶的工夫，就将纺车上粗麻全都消耗一空了。
　　当最后一小块粗麻布从纺车稳稳掉落后，少女轻吐了一口气，打量了下地上的一大堆麻布，竟露出一丝满意的笑容，然后目光一转下，才略有歉意的冲一旁的妇人说道：“朱姨，不好意思，又让你老久等了。”
　　少女的声音谈不上什么悦耳，但是有一种说不出的磁性，让人一听之下，就不禁被其所深深吸引。
　　“小姐放心，老奴并未等上多久的。而且还要请小姐赎罪，未经小姐同意，在下就带客人到此地来了。”妇人面对修为远逊自己的麻衣少女，竟然表现的异常恭敬，还以下人自居的模样。
　　韩立看到这一幕，心中也吓了一大跳，不禁又再仔细打量了麻衣少女几眼，暗自嘀咕对方难道也是哪位魔族圣祖的化身不成？
　　“朱姨肯带人见我，那肯定是贵客无疑了。小妹蓝颖，不知道兄如何称呼？”麻衣少女微微一笑，这才转首从容的问了一句。
　　“在下姓韩。仙子就是广源斋的主人，这可真有些让在下出乎预料的。”
　　“怎么，韩兄莫非觉得小妹不堪担任广源斋的主人吗？”麻衣少女嘴角一翘，露出一丝恬静的笑容。
　　“无论修为还是容貌，楼下的那具替身，倒更像是广源斋的‘小姐’多一些。不过，替身就是替身，就算再像，也不可能对在下有何帮助的。”韩立也没有客气，坦言的回道。
　　“韩兄若这般想可就错了。其实三层的我那名婢女，也并非是全是摆设的，平时也足以应付一些普通客人的要求了。当然像道友这般境界的贵客，她却有些有心无力了。”麻衣少女轻笑一声的回道。
　　“原来如此。看来贵斋这般大名声，倒有不少是小姐这位婢女身替带来的吧。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的回道。
　　“小妹如此做，也是不得已的事情。毕竟一般的客人，她足以应付了，而能符合要求的真正贵客并不多的，韩道友也只是我今年所见的第三名客人而已。好了，韩道友先请入座，有何事情，我们可以细细谈来的。只要能付得出足够的代价，本斋一定能让阁下满意而归的。”麻衣少女点了下头，就风轻云淡的请韩立也入座。
　　韩立目光在附近扫了一下，单手虚空一抓，顿时一把旧椅子无风的飞射而来，并稳稳的落在了身前的地面上。
　　他身形一动，就大马金刀的坐在了麻衣少女的对面处。
　　“韩道友能找到这里来，想来对本斋肯定有一番了解的。但是按照惯例，当着贵客的面，还是要将规矩重新说一遍，还望韩兄不要介意的！”麻衣少女悠悠的说道。
　　“在下来到蓝瀑湖没多久，对贵斋还真了解的不多。蓝仙子能给仔细讲解一下，自然是再好不过的事情了。”韩立毫不在意的回道。
　　“本斋从某方面说算是包打听的一种了，不会直接插手客人的事情，只负责提供一些消息情报。本斋也算成立悠久了，不敢说对整个圣界发生的事情都了如指掌，但起码一些重大和隐秘的事情，的确知晓许多的。
　　而且广源斋历代主人，都精通卜算之术，即使本斋没有掌握的一些消息资料，也可替客人卜算一二的。因为卜算之术有损寿元，故而价格之高可想而知了。一般来说，本斋不会主动劝客人卜算的。另外，无论客人在本斋得到什么满意的答案，都不得再透露给其他人得知，否则将会列入本斋不欢迎的名单，从此不会再做其生意的。除了这几点外，其他的一些规定都是无足轻重的，相信韩道友也不会故意去犯的。好了，道友还有什么不清楚的吗？”麻衣少女一一的说道，并盯着韩立面容，缓缓追问一句。
　　“嗯，这些和我事先了解的相差不多。我只想知道，以前来贵斋的贵客，有多少都是真正满意而回的。”
　　麻衣少女所说内容，让韩立眉头皱了一皱，但马上就神色如常的反问了一句。
　　“本斋以前的情况我不太了解，但自从我主持广源斋后，好像还没有让任何一位贵客失望而走的。”蓝颖目中一丝傲然之色闪过，用淡然的口气回道。
　　“从没有人失望过？看来贵斋还真算是神通广大了，如此的话，韩某也就放心了。”即使是韩立，听了麻衣少女这番回答，心中也微微一怔，但表面却只是点下头，并不动声色的说道。
　　“既然道友对本斋没有什么疑问和担心了，现在可以说出你想知道的东西了。本斋会视情报的珍稀和贵重程度，再向你收取一定费用的。”麻衣少女神色一下肃然起来。
　　“我想知道，如何才能一次从蓝瀑城中得到足够数量的上品血牙米！”韩立终于没有迟疑了，开门见山的一字字问道。
　　“血牙米！呵呵，韩道友竟然是想买此消息的。”麻衣少女闻言，神色一松，并嫣然一笑起来。
　　“怎么，韩某想打听此事，有何奇怪之处吗？”韩立目中精光一闪，不动声色的问了一句。
　　“这倒不是，韩道友也不必动怒。实不相瞒，来我们广源斋的客人，十人中倒是有两三人都是打听此类消息的。相关情报本斋当然有！只是虽然购买之日颇多，但这消息的价格仍然不低的。”麻衣少女带着一丝笑意的说道。


第两千一百二十一章 重见红颜
　　“只要消息可靠，价格就算贵上一些，也不算什么。这份情报，我要了。”韩立也没想到此事如此轻易的解决了，当即一喜的说道。
　　“好，简中就有部分资料，里面还附上了价格，道友先看上一看。若是真觉得没有问题的话，我自拿出剩余部分情报，当场完成此交易。”麻衣少女将一块黑乎乎石片状器物一抛过来后，说道。
　　此女做事果然滴水不漏。
　　“好，韩某就先检查一二。”韩立抬手将石片一把抓住了，淡淡说道。
　　接着他将石片往额头上一放，神念往里面一扫而去。
　　而麻衣少女则端坐对面，微笑的静等韩立的回话。
　　一盏茶工夫后，韩立面上闪过一丝恍然，将东西从额上一拿而开，并缓缓的说道：
　　“想不到城主府有人暗中卖出大量的血牙米。从情报上来看，这人或者说这股势力，还在城主府占据了不低的地位。看样子应该不像是有假，这份资料买了，价格我也接受。蓝仙子将联系的方法，相告吧。”
　　“既然道友说没有问题，那交易就算真的成立了。”麻衣少女点下头，袖子冲韩立一卷后，又一块石片一飞而出。
　　这一次，韩立将石片一把抓住，神念只是一扫后，就将联络方法看了明明白白。
　　他不动声色的两手一搓。
　　“噗”的一声！
　　石片化为了白粉，然后一只手掌一翻转，现出了一只巴掌大的白色玉盒。
　　“这里面装的东西，应该抵挡情报绰绰有余了。蓝道友看看是否满意？没有问题的话，我还一事想向仙子打听一二的。”韩立将玉盒一抛而出并淡淡说道。
　　“哦，韩道友还有事情？还有何小妹能帮忙的，尽管问就是了。”麻衣少女纤手一抬，将玉盒吸到了手中，打开盒盖的往里面扫了一眼，露出满意的笑容。
　　“此物，蓝仙子可知道其来历？”韩立深吸一口气，一根手指一弹之下，一根绿丝激射而出，围着那辆纺车一绕之后，又一闪即逝的一卷而回并最终凝聚成一小团豆粒大小的绿色气团，滴溜溜的在指尖前飞快的转动不停。
　　而下一刻，那辆纺车忽然一声闷响，直接化为一堆飞灰的烟消云散了。
　　原本神色从容的麻衣少女，目光骤然一缩。
　　一旁的魔族妇人，目睹此景也脸色一变。
　　这纺车看似普通之极，其实却是一件等阶不低的辅助魔器，具有一些不可言喻玄妙作用。
　　否则麻衣少女也不会整日用此物纺织一些凡物，而没有丝毫不耐之色了。
　　让麻衣少女色变原因，倒不是心疼这件魔器被毁，而是这件魔器所用材料是魔界一种珍稀的‘焦魔木’，经过特殊手段被炼器宗师处理过后，坚韧程度乎达到一种无法被摧毁的地步。
　　但刚才纺车却被不起眼的绿气一击就化为了灰尘，其可怕可想而知了。
　　麻衣少女双眸微眯起来，并用一种奇怪目光盯着韩立指尖前的绿气，面现沉吟之色。
　　韩立能清楚感应到，少女的一缕神念瞬间将小团绿气包裹起来，在小心翼翼探查的样子。
　　他不动声色，任凭麻衣少女作为。
　　那魔族妇人神念，也同样往绿气中探去。
　　但片刻工夫后，麻衣少女神色变了几变，微微有些怪异起来。而魔族妇人仍然一脸的疑惑之色。
　　就在这时，韩立手指微微一颤，绿色气团“嗖”的一声，竟一下没入指尖中不见了踪影。
　　“实在抱歉，这东西在下也无法控制的，只能将它逼出体外如此长时间了。但我想，如此长时间也足够仙子彻底检查过一遍了。不知仙子是否已经辨认出其来历了？”韩立口中歉然说着，人却目光炯炯的盯着麻衣少女，神色颇为凝重。
　　这绿气正是他当日吸收异魔金所藏晶珠中神秘能量后，所残余下的东西。
　　晶珠中能量固然可以让其修为突飞猛进，轻易转化成精纯之极的法力，但是所留下绿气也如同驸骨之蛆般的让其大感头痛的，当初只能暂时封印在第二魔婴身体中，留待以后再想办法的。
　　现在既然来到这号称能知晓万事的广源斋，麻衣少女也看起来大有来历颇为神秘，他自然心存一试的顺便一问了。
　　若是真能解决，自然是最好不过了。就算不行，他顶多回到人界，再想办法也不迟的。
　　“光凭刚才检查，小妹还不能说出具体的结果。但是在我记忆中，的确有几种东西比较吻合的。但要再深入的作出判断，必须要另外询问一些问题。韩兄可愿再回答几个问题。”麻衣少女黛眉微皱的想了一会儿后，才正色的问道。
　　“当然可以，蓝仙子有何疑问尽管提就是了。”韩立听了此话，精神—振，毫不犹豫的回道。
　　“那小妹就不客气了。此物如此诡异，道友当初是如何得到的？除了刚才展示的惊人威力外，可还有其他奇特之处，此东西在道友身体中，已经存在多长时间了？”麻衣少女一口气问出了好几个问题。
　　“如何得到的，这个涉及韩某一些隐秘，就先不说了。不过我倒可以先讲一下这东西的几点特性？至于在在下体内存在时间，不是太长，尚不到百年而已。”韩立略一沉吟后，才谨慎的回道。
　　“行，韩道友先说下此物的特殊之处吧。小妹看看能否单凭这些，就能作出最后判断。”麻衣少女不置可否的样子。
　　韩立微微一笑，正想继续说些什么时，忽然神色一动，竟马上闭口不言了。
　　麻衣少女见此有些奇怪，但还未等其眸光一转，要开口询问时，一旁的妇人忽然一个大步上前，同时一只手掌一抓之下，竟从虚空中蓦然抓出了一道白濛濛的符箓来。
　　妇人只是神念略微往符箓上一扫，就神色一动，并马上转身的冲少女说道：
　　“小姐，是紫小姐前来拜访的，并且已经到了楼下。”
　　“是紫姐啊。她怎会过来的，难道我上次卜算结果出错了不成？”麻衣少女先是露出一丝喜色来，但马上又想起了什么，一下变得愁眉苦脸起来。
　　“因为小姐事先吩咐过，紫小姐到来的话，不用阻挡。所以她一直到了楼下，才传来的消息，马上就要到这一层了。”妇人一边说着，一边用异样的目光打量了韩立两眼。
　　“既然蓝仙子另有客人，那韩某就先退让一下吧。”韩立站起身来，非常识趣的说了一句。
　　“这倒不用的。来的是我一位好友，应该只是来询问一件事情的。一句话的事情，也没什么忌讳的，韩道友只要在旁边稍等一下就可了。”麻衣少女略一沉吟后，就不加思索的言道。
　　“若是这样的话，在下就先等蓝仙子见过客，再说吧。”韩立点点头，也不勉强的说道。
　　麻衣少女点下头，就不再接口什么了。
　　片刻工夫后，楼梯口处传来轻盈的脚步声，人还未出现，一个仿佛天籁之音的悦耳声音就先传了上来。
　　“颖儿，你这个丫头这次一定要给我一个交代了，我花了这般大代价，为何上次卜算一点都没应验。今天就应该是你说的最后一日了，可是我想见的人，连个影子都未曾见。你不会是故意在糊弄姐姐吧。要是这样的话，你可是砸了招牌，我给的那几种灵药可是要加倍赔偿的。”
　　话音刚落，一道人影一个闪动后，一下出现在了四层楼梯口处，赫然是一名身材修长，浑身被一层黑纱雾气笼罩的年轻女子。
　　透过黑色雾气，隐约可见女子一身紫色长裙，一对美眸星辰般的明亮，让人一接触下，有一种心神俱醉的沉溺感觉。
　　此女正发出“咯咯”的轻笑声，刚才的话语明显有几分玩笑之意。
　　站在一旁的韩立，一见这黑纱女子身影，身躯竟一下触电般的瞬间僵直住了。
　　他双目充满了激动之色，但下一刻，面上却又一下换成了迟疑的神色。
　　紫裙女子一进入此层，目光四下一扫后，自然也一眼看到了韩立，美目微微一呆后，竟也闪过一丝惊疑的眼神。
　　“蓝妹妹，这位是……”紫衣女子有些不太肯定的问了一句。
　　“紫姐姐，这位是本斋贵客‘韩道友’。神通修为甚至不在‘朱姨’之下的。姐姐，难道以前见过？”麻衣少女见韩立和少女这般异样表情，忽然想起了什么，脸庞上竟忽然闪过一丝难以置信之色。
　　“什么，他姓韩？”紫衣女子娇躯一颤，美目一下再无任何顾忌的死死盯着韩立面容不动一下了。
　　见到紫衣女子这般神色，韩立心中原本的那一丝疑惑，也一下荡然无存了，心念飞快的转动几遍后，就蓦然深吸一口气，袖子一抖，一片青光往身上一卷而过。
　　体内一阵“嘎嘣”爆响！
　　他身躯矮小了一些，同时面上一阵模糊后，也一下恢复了原先庐山真面目，重新化身为了一名二十多岁的青年男子模样。
　　“紫灵，好久不见了。你这些年，还好吗？”韩立盯着紫衣女子，声音出奇平静的缓缓问道。


第两千一百二十二章 六极门下
　　紫衣女子一见韩立显露出的真容，美目只是呆呆的望着韩立，仿佛整个人都痴陷进去了一般。
　　同一时间，此女身躯笼罩的那层黑色薄雾，渐渐散去，露出了一张美若天仙的面容。
　　玉容微微有些苍白，但那艳丽无双的容貌，赫然正是韩立在人界时的红颜“紫灵”。
　　只是她身上气息截然大变，竟已经转修了精纯魔功，并还有炼虚后期的惊人修为。
　　韩立刚到蓝瀑城，看到的那一道熟悉的背影，正是紫灵无疑！
　　只是因为她气息大变的原因，让韩立反一时间错了过去。
　　虽然此女当年和韩立春风一度后，就立刻远走他地的再也没有丝毫音讯了，甚至在韩立偷渡灵界、进入空间节点之时，都未曾再现身过。
　　但毫无疑问，在韩立认识的诸多女修中，除了南宫婉之外，最牵挂的就是此女了。
　　现在竟在魔界意外见到此女，这自然让韩立惊喜之余，感慨万分了。
　　“我也没想到，来到圣界后，今生今世还真有再见到韩兄的一日。我都要怀疑自己，是不是因为心中太过思念，如今又在白日做梦了。”紫灵终于开口了，但轻柔话语所说话语，让韩立心微微一缩，竟隐隐一痛！
　　“自从飞升之后，我也特意留心你的消息，但一直都没有丝毫消息。万万没有想到，你竟然会到了魔界。这就难怪了！”韩立终于从初见紫灵的情不自禁中清醒了过来，脸上恢复了常色，并苦笑一声的说道。
　　不过他说这话的时候，目光却扫了一旁的麻衣少女和“朱姨”一眼，目中深处一丝冷意闪过。
　　魔族妇人脸色一沉，一步向前下，一下将蓝颖挡在了身后。
　　那麻衣少女是何等聪慧之人，一见韩立这般神色，自然一下心中就明白为何了，当即冲妇人摆摆手后，轻笑的说道：“韩道友，原来你就是紫姐姐口中念念不忘的那位负心人！这才是你的庐山真面目。不过我没看出有多英俊潇洒，竟会让紫姐姐这般一直牵肠挂肚。不过，要不是我前些天卜算了一卦，紫姐姐也不会今日登门造访的，你二人更不会有重见的机会。怎么现在刚一团聚，还未来及卿卿我我，就先打算对小妹这位功臣灭口不成！”
　　“你这丫头，胡说什么，什么卿卿我我！你上次的卜卦，根本是瞎猫碰了死老鼠，根本算不得数的。韩兄，你不用担心人界修士之事。颖儿是我的至交好友，绝不会外泄此事的。而且，他们广源斋也并非魔界本地势力而是一个横跨数界的巨大势力分支。像她这样的代理斋主，在各界足有十几个之多的，甚至在人界也有他们势力。否则，广源斋又凭什么在魔族诸多圣祖眼皮底下，一直屹立多年而不倒的。”紫灵先冲麻衣少女轻啐一口，又一转螓首向韩立解释了几句。
　　“横跨数界的势力！但我怎未在人界听说过广源斋名头。”韩立体一听这话，纵然见多识广，也倒吸了一口凉气，但有些难以置信的样子。
　　“韩兄倒是警惕的很，竟然对紫灵姐姐的话也不肯信。本斋虽然在此界叫‘广源斋’，但是在其他界面自然会换了一个名头了。否则万一有能横渡数个界面的大能者，岂不是很容易就发现其中的蹊跷。”麻衣少女瞥了韩立一眼，似笑非笑的回道。
　　“原来如此，倒是韩某冒昧了。”韩立虽然还不是全信，但怀疑却去了不少，冲少女一抱拳，有些歉然的说道。
　　麻衣少女眸光闪动几下，还想再说些什么时，紫灵却在一旁秋波流转的先说道：
　　“颖儿，别怪韩兄多心了。他毕竟事先不知道你我间情同姐妹关系，谨慎一些也是正常之事的。”
　　“以前我可从未想过，紫姐姐也会有重色轻友的一天。刚和以前的老情人见面，现在就开始帮着别人说话。”麻衣少女眨了眨眼睛，闪过一丝狡黠后，蓦然摇头晃脑的说道。
　　她神态举动，和原先韩立初见时的风轻云淡相比，一下判若两人一般。
　　“又乱嚼啥舌头，谁重色轻友了！”紫灵听了这话，脸庞一阵绯红，狠狠瞪了麻衣少女一眼。
　　但这一次，蓝颖却只是笑了一笑，没有再接口此话题，反而神色一正的说道：
　　“你们多年没见，肯定有许多话要说的。我和朱姨就不在这里碍眼了，我等先到五层歇息一下。等你们聊完了，再下来也不迟的。对了，这广源斋禁制，紫灵姐姐也非常清楚的，可先将禁制打开，再细聊也不迟的。这就是此层的禁制令牌！”
　　麻衣少女说完，就站起身来，袖子一抖，一团白光激射而出，却是一面令牌状的魔器。
　　“颖儿，那姐姐要多谢了。”紫灵自然心中一喜，并抬手将令牌摄入了手心中。
　　“那二位就慢慢谈吧，小妹先告退了。”麻衣少女微微一礼后，就带着妇人向楼上的楼梯口走去了。
　　不久后，二者就来到另一间布置古朴的屋子中。
　　少女在中间一张椅子上坐了下来，并一脸沉吟的思量起来。
　　而妇人脚步一动后，仍站在了一旁。
　　“朱姨，你觉得这位韩道友，怎么样？”麻衣少女忽然间说了一句。
　　“怎么样？小姐指的是哪一方面！”妇人有些摸不着头脑，不禁问道。
　　“光说他的修为实力吧。你说他也是一名合体修士，那他多半就是最近在魔界闹得天翻地覆、得到伪仙儡的那名人族修士了。”少女不假思索的说道。
　　“嗯，既然姓韩，又是人族修士，十有八九就是此人不假了。至于修为实力吗，虽然没有和他动手，但气息十分复杂，绝不是普通的合体修士，而且十分的危险，死在他手中的存在绝对不少的。”妇人作出了这么一番判断来。
　　“这么说，即使不算那具伪仙儡。此人也是值得大力拉拢的。”麻衣少女眸光一闪，缓缓的说道。
　　“有可能的话，这样做的确是上策。不过他本来就是紫小姐的好友，小姐想要结好的话，也应该不是太难的事情。”妇人一笑的说道。
　　“你若是这样想，可就错了。”麻衣少女闻言，却连连摇头不已。
　　“这是为何？”妇人有些摸不着头脑了。
　　“我和紫姐姐是情如姐妹不假，但可不代表此人这般容易把我们也当好友的。我虽然和他交谈不多，但还能看的出来，此人心志之强绝不会轻易受情感等外力所拘束的。要想真交好他，恐怕还要用一定利益才行。”麻衣少女头脑异常清醒的分析道。
　　“以前老主人在的时候，就称赞小姐才智无双。既然如此说，想来肯定是不错的。但是现如今，我们广源斋正处在虚弱的时期，可拿不出太多的好东西来。而这人也是一名合体后期修士，普通东西恐怕也根本看不上眼的。”妇人想了一想，先是赞同，但马上又有些为难的说道。
　　“朱姨这话可错了。我们广源斋是做什么生意的？别的不用说，刚才不就正好有个大人情可以送吗！”麻衣少女却笑了起来。
　　“小姐指的是……”妇人也一下有些恍然了。
　　同一时间，下面的紫灵正口中念念有词，将手中令牌连连晃动起来。
　　片刻，附近虚空波动一起，整个阁楼四层都被一层层五颜六色光幕笼罩住了。
　　光幕中心处，仅剩剩下了韩立、紫灵而已。
　　当紫灵将令牌往袖中一送收好后，韩立忍不住的先问起来：
　　“紫灵，你在人界主修的功法，不是魔功。怎会飞升到魔界来。而且如此短时间，还将魔功修炼到了如此地步。”
　　他一边说着，一边用神念再感应紫灵散发的精纯魔气，眉头微微皱起。
　　“此事说来话长了。不过我更想知道，最近把圣界搅的天翻地覆的那名人族修士，可是韩兄。”紫灵嫣然一笑的也问道。
　　“若是没有第二名人族修士潜入魔界，也大闹这么一番的话，那应该是我不假了。”韩立苦笑一声的回道。
　　“果然是你。听那传言，你不但有合体后期大成的修为，一身神通更是厉害无比，更有一具实力堪比圣祖存在的巨蟹傀儡。这些也是真的？”紫灵面带一丝惊喜的问道。
　　“传言有些夸大，但大半还是确有其事的。那巨蟹傀儡虽然现在跟在我身边，我却不是其主人，无法直接对他操控的。”韩立笑了一下的回道。
　　“虽然我没有目睹你飞升灵界后的修炼过程，但如此短时间就进阶如此境界，甚至距离大乘期也不过只差最后一步了。可见这些年，你在大道之路上并未松懈过半分，也不知吃过多少苦头，冒过多少奇险了吧！”紫灵幽幽的说道。
　　“飞升之后是有些波折，但总算都走了过来，而且能修炼到现在这种地步，也算没有白吃这些苦头了。不过，我看你身上魔气异常精纯，距离冲击合体境界，恐怕也不用太久吧。”韩立先轻描淡写的说了两句，又有些关心的问道。
　　“恐怕快则十几年，长则百年，我也就要冲击合体境界了。不过和你不一样！我自从来到魔界之后，在修炼上一直都有人不计任何资源的给以扶持，甚至连冲击合体境界的各种丹药，也都早早准备齐了的。不是如此，以我资质，又怎可能如此短时间就修炼到眼下层次的。”紫灵不知想到了什么，神色有些异样起来。
　　“有人扶持？谁会凭白做此种事情的，有什么目的吧。”韩立一呆，马上反应过来的追问道。
　　“以你现在的身份和修为，六极圣祖该知道吧？”紫灵叹息了一声，说了一句。
　　“六极圣祖，我自然知道。魔界才上位没多久的三大始祖之一！但她本人，我却从未见过。怎么，是她在扶持你修炼！”韩立双目一眯，略有所思的说道。
　　“不错，正是这位六极圣祖！我现在是她门下七大弟子之一，也是排名最小的一名弟子。不过说是弟子，其实应该是其备用的化身而已。”紫灵脸色变化几次后，才缓缓说出让韩立神色一变的话来。
　　“备用化身。你被她下了禁制？”韩立是何等经验丰富之人，瞬间惊怒的问道。


第两千一百二十三章 紫灵之劫
　　“说是禁制，但也不能算是禁制。只不过我所修魔功，正是她独门所创大法，自然会留下克制后手。除非我修为比这位始祖还要高深，否则只要她一个念头，一身法力就要尽数被其所控制，根本无法反抗的。而且有关备用化身之事，六极事先给明言过的，也是我自己选择的。还真无法过多怨恨什么。并且此前，她就对我就有大恩。当初要不是她出手相助，我怎可有飞升机会，早因为滞留人界，而化为九泉下的一杯黄土了。”紫灵叹息一声，却这般说道。
　　“你当年在人界到底遇到了什么事情，这位六极圣祖怎可能助你飞升的。”韩立心念飞快转动，口中凝重问道。
　　“其实没有什么好说的。我当年限于资质，虽然凝结成了元婴，但始终无法踏出化神的一步。如此修为，就算冒险进入空间节点，也基本上没有生还可能。没有办法，我只好从外物上着想，当年开始走遍整个人界密地，想寻找一些有用的灵药炼丹，好辅助自己突破瓶颈。按照我所想，哪怕再不济的能寻到一些护身强大宝物，我也敢在寿元耗尽前，冒险闯一次空间节点的。但万万没想到的是，我花费了数百年时间动，没有寻到合适的灵药和宝物，却找到了一处当年古魔遗留下的祭坛，并无意中触动了。”紫灵说倒这里，无奈一笑的停顿了一下。
　　“难道借助那祭坛，你联系到了六极圣祖！”韩立有些恍然了。
　　“虽然过程有些复杂，不是这般轻易的，但最终结果还是差不多了。六极圣祖的一缕神念，的确利用祭坛隔空降临了下来。后面的就不用再细说了。我在六极这缕神念劝说下，最终被其借助那密地中残留的一些真魔气，进行了魔气灌体从而改修了魔道功法，还一日千里的进阶到了化神境界。修炼速度之快和轻易，连我都万万没有想到的。按照六极说法，我拥有罕见的姹女素阴体，修炼魔功是事半功倍的，天生就应该走上魔修之路的。这也是她主动相助我飞升魔界的原因。若是换了一个普通人界修士，纵然能联系到她，但她又怎会多管此种事情的。而等我飞升到魔界见到六极本人后，才真正知道她帮助我，只是想为自己多准备一具候选的化身之体而已。”紫灵徐徐的说道。
　　“既然知道她的目的了，就没有必要答应做她徒弟。至于助你飞升之恩，你日后再想办法另行还上也就是了。”韩立脸色一下阴沉的问道。
　　“事情哪是这般简单的。当初六极的确给了我选择！要么她立刻收回当初赐给我的真魔气，并废除她传下的独门魔功，让我重新跌落到低阶修士境界。要么，就做她的第七弟子，充当其化身的备用之体。她说的很明白，因为功法限制缘故，包括本体在内也只能拥有六大化身而已。若是现有化身一直无事，自然也无需动用我们这些弟子补充进去。而以六极的始祖地位，即使是化身也不是这容易遇险出事。故而也很可能，我们这些人可一直当其弟子下去。她门下的大弟子，早就已经进阶合体后期大成境界，甚至逍遥活了数万年之久还一直无事的。而且六极承诺，若她真有渡劫飞升的那一天也无需什么化身了，我们也可真正获得自由。而且在此之前，我们这些弟子修炼的所有资源都可无限制的充沛供应，而不用像其他魔族历尽千辛的四下搜寻的。而据我所知，魔界危险程度根本不是人界甚至你们灵界可比的，每年都有不计其数的高阶魔族，陨落在各种险地和争夺中的。此种情形下，换做是韩兄，又会做何种选择的？”紫灵一口气说出了如此多话语，并最后神色一黯的反问一句。
　　“我吗……”
　　韩立听了神色微微一动，仰首望天的喃喃了一句。
　　“韩兄毅力之坚，紫灵一向都是佩服之极。也许换做韩兄的话，作出的选择真是不同的。但是对我来说，一边是修为大跌，并且从此要冒巨大风险，在这魔界中苦苦挣扎活着，不知自己何时就轻易陨落掉。一边是大有可能安然无恙的活个数万年，甚至更长时间，还不用任何修炼资源事情发愁。其中的诱惑，根本不是我这个刚刚飞升魔界的小女子可以抗拒的。所以，我也就顺理成章的成了六极门下的第七弟子，如今甚至在魔界中也略有些名气了，还有了一批手下。”紫灵又幽然的叹息道。
　　“难怪你会作此选择了，换了我在当时情形下，也不得不低头的。不过此种受制于人的事情，可不是长久之计，难道没有想过摆脱办法吗？”韩立深吸一口气的问道，完全能想象出，紫灵当初的无奈答应下的情形。
　　“若有办法摆脱六极控制，在我上面的其他六名弟子，都是进阶合体境界的高阶魔族，怎会还一直服服帖帖的在六极门下待如此长时间的。六极本身就是魔族始祖，外加还有诸多化身和无数属下供其驱使，我就算真一时能够脱离其掌控，又真能够躲藏多久的。除非是藏身到其他界面去。但离开了魔界这等魔气充沛的地方，我一身魔功就算废掉了，到时不但没有再进阶的可能，反而可能修为大减的。”紫灵一脸的苦涩，显然对此问题早就不知考虑了多少遍。
　　“如此的话，的确大为棘手！但若是冒些风险的话，也不是真没有办法解决的。”韩立听完后，脸色微微一变，目光闪动的开始思量起来。
　　“怎么，韩兄有办法？算了，你纵然现在也神通不小，但是面对六极那等存在，还是力所不及的。我这事风险太大，还是别将你也牵扯进来的好。”紫灵先是一惊，但马上想起了什么，又担心的连连摇头。
　　“以我现在实力对抗六极这等始祖，的确是不太可能。但是我修为又不是原地不动。只要再给一些时间，我也有几分把握进阶大乘期境界的。到了那时我自问纵然不敌六极，但也不会相差太远了。到时倒也有和此魔讨价还价的资格了。”韩立目光一闪，却冷笑一声的言道。
　　“你有进阶大乘的把握！”紫灵纵然已经将韩立实力高看了许多，但一听他如此言语，也不禁一下失声起来，甚至声音都微微的发颤！
　　“你放心吧，我敢如此说，自然是真有几分把握的。”韩立微微一笑，胸有成竹的模样。
　　紫灵呆呆的看着韩立自信的面容，心中不禁一丝异样闪过，半晌之后，才轻柔的回道：
　　“你如此说了，我自然是相信的。这样吧，此事还是等到你进阶大乘后，再来商讨吧。等你真有了大乘期的神通后，想来撕裂空间、再来魔界，应该是一件不难的事情了。”
　　“也好，你现在修为还不算太高。即使六极真有化身陨落了，一时还找不到你头上来。你姑且再忍耐一段时间吧。”韩立沉吟了一下后，知道此事的确不是一时冲动可以解决的，也就强行压下心中的担心，缓缓的点下头。
　　“好了，刚才韩兄一直在谈我的事情，为何不说说自己的经历。你能如此短时间就进阶到合体后期，想来在灵界经历比我要精彩的多了。”仿佛是为了打消韩立多想自己的事情，紫灵眸光秋波流转下，忽然话题一换的问道。
　　“嗯，我飞升的较早一些，在灵界的确经历了许多事情。给你说一下也无妨的。”韩立先是一怔，但马上含笑的回道。
　　接下来的时间，韩立就徐徐讲述，自己当初从灵界通过空间节点，来到灵界之后的一些经历。当然其中一些十分隐秘的事情，韩立自然没去多提什么。
　　他在灵界经历，自然是精彩万分。听得紫灵神色连连变化，甚至不由自主的眉飞色舞起来，那种不时单手掩嘴惊呼的娇艳模样，实在诱人之极！
　　等韩立讲完之后，紫灵自然也讲述了几件自己在魔界遭遇的事情，并顺便讲了一下自己和蓝颖结识的过程。
　　这时韩立才知道，紫灵竟然曾经机缘巧合下，无意中救过此女一命。这才让这么一位身份非比寻常的少女，从此和紫灵姐妹相称的。
　　说到这里，韩立忽然想起了什么，不禁问起紫灵当初请麻衣少女到底占卜的什么，竟在今日主动找上门来。
　　一听韩立如此一问，紫灵脸上却一阵绯红闪过，说什么也不肯告诉韩立占卜的详情。
　　韩立看着眼前佳人这般娇羞神情，心中隐隐到了个七八分，当即轻笑一声后，倒也没有再追问下去，反而又问了一句，蓝颖是否有办法化解她被当做六极化身的难题。
　　紫灵闻言，连连摇头！
　　说此事涉及魔界始祖，即使广源斋也算神通广大，但在这上面也束手无策的。甚至连卜算之术都不会有多大效用的！
　　广源斋的上任斋主正好是蓝颖的祖母，因为在一场意外中陨落后，麻衣少女才能接任斋主之位的。
　　但因为随麻衣少女祖母一同陨落的，还有许多原广源斋高阶护法，所以纵然蓝颖接任了斋主之位，但现在的广源斋也是外强中干，实际上虚弱无比的。全靠广源斋昔日的名头，和朱姨和另外一名残留的高阶护法，才能勉强撑住门面的。
　　否则以广源斋昔日的强大实力，六极也会忌惮一二的，以前真开口求情的话，说不定还有机会帮紫灵脱身的。但眼下，却真是有心无力了。
　　韩立听完了这番解释后，心中暗自点下头，倒是接受了这一番解释。
　　就这般，韩立和紫灵一谈就是小半日之久！
　　二人之间甚至谈及一些修炼生活上的小事，并且均都津津有味，丝毫没有感觉到时间的流逝。
　　不知过了多久后，原本笼罩整件屋子的五色光幕忽然间一阵晃动。
　　就在韩立神色一动的时候，一个充满磁性的女子声音，一下透过光幕的传了进来：
　　“二位可是已经谈的差不多了！现在已经到了晚上，继续聊下去的话，本斋可是要关门谢客了。韩兄不是还有一件事情，需要小妹帮你解惑吗，不知现在是否还需要？”
　　这话语声，自然是那麻衣少女的声音。


第两千一百二十四章 阴阳大五行真光
　　“看来我们聊得时间太长了一点，蓝颖妹妹有些等的不耐烦了。你这次来广源斋，遇到了什么不能解决的问题，竟需要蓝颖妹妹的帮助？”紫灵听到麻衣少女的传音声，神色先微微一红，但马上就关切的问道。
　　“没事，我来的主要目的已经解决。现在想要咨询的问题，只是顺便一问的。”韩立倒不在意的回道。
　　“原来这样，那我先将禁制撤去，再和蓝颖妹妹谈一下。”紫灵闻言放心了许多，点点头的说道。
　　韩立自然没有反对的意思。
　　于是紫灵芊芊玉手虚空一抓，禁制令牌就再次一闪的出现在手心中。
　　一晃之下！
　　四周的光幕“噗”的一声，凭空破裂的消失了。
　　片刻工夫后，麻衣少女带着“朱姨”面带微笑的从五层走了下来。
　　下面事情，则简单多了。
　　韩立当着紫灵的面，将自己体内那神秘绿气的一些特性，一五一十的告诉了蓝颖。
　　麻衣少女也真不愧为广源斋之主，在修为上不高，但在见多识广上却真是不凡，竟真凭借韩立所说的特性，思量了许久后，真辨认出了绿气的本来面目。
　　“什么，你说这是阴阳大五行真光附带的地煞阴气，所以才这般难以驱逐掉？”韩立一听麻衣少女说出的绿气名字，几乎一下蹦了起来。
　　“看来韩兄也听说过这大五行真光了。虽然我没有十足的把握，但也有七八成信心不会错的。阴阳大五行真光，号称能融入天下任何功法神通之中，甚至有万法之母的名称，但此真光本体若是常年深处玄阴之地不见天日话，就有一定可能会形成这种变异的地煞之气。据说当年魔界上古时候，就曾经出现过一名拥有阴阳大五行真光的始祖。他借助此真光融入所修魔功后的增幅威能，连另外两名和他并列的始祖，都被其以一己之力硬生生压住而无法对抗，甚至差点统治了整个魔界。要不是一次异界出游后，这位始祖就此莫名的失了踪影，恐怕现在的魔界早不是现在这般模样了。”麻衣少女凝重异常的说道。
　　“我翻阅一本上古魔典的时候，也曾经看过一些。不过当年那位始祖能够差点一统整个魔界，最主要还是和其本身修炼的通天魔功大有关系。那魔功本来就号称魔界第一，历年来修炼之人无数，但除了这位始祖彻底参悟透彻外，就再无任何一人能够参悟其中奥妙分毫了。再加上有那阴阳五行真光融入的增幅，难怪当时根本无人能敌了。韩兄，你怎会沾染到此东西相关的地煞阴气，难道已经接触过大五行真光了。听说这东西本体可不太固定的，可能是一块不大的山石，也可能是一截不起眼的枯木！”紫灵竟然也听说过相关传说，在一旁忍不住的说道。
　　“没有，我根本未曾见过这阴阳大五行真光，这地煞之气只是无意中从一块矿石得到的，并窜入体内的。但从此之后，就跗骨之蛆般的再也无法彻底驱逐掉了。”韩立面上神色渐渐平静了下来，苦笑一声的回道，但心中却翻江倒海般的翻滚不停。
　　这阴阳大五行真光，可正是元合五极山其中一座极山应该具备的神通。
　　此真光早就在人界绝迹不见了，相比其他几座极山，他对此根本没有抱有能找到的信心了。
　　万万没想到，到了这魔界来竟忽然有些线索，还和一直存在体内让自己头痛的神秘绿气大有关系。
　　虽然这离真正找到大五行真光还早的很，就算找到了也可能数量并不足以炼制成一座极山，但这也让韩立心中多出了一丝希望。
　　看来，他还要在魔界再多留些时间了。
　　“嗯，从一块矿石上得到的，倒不奇怪了。那大五行真光虽然从魔界消失多年了，但一些沾染相关变异地煞之气的矿石，倒时不时发现过一些的。但凡是在发现矿石之地的势力，即使在原地继续挖掘，却是一无所获的。据推测，附近地下虽然可能有一处或数处地方孕育着阴阳大五行真光，但是不知什么原因，位置却似乎都发生了极大的变动，根本无法再找到了。韩兄接触到的那块矿石，多半也是由此而来的。”听到韩立如此之言，麻衣少女倒是没有觉得奇怪，反而若有所思的点下头。
　　“那这东西长期存在体内，是否有什么害处，可有办法驱除掉？”紫想到了什么，急忙追问了一句。
　　“这变异的地煞阴气虽然不是大五行真光本体，但对我魔界某些修炼特殊功法之人来说，其实也是一种求之不得的东西。韩道友既然是人族修士，这东西却是有害无益的，若是待得时间长了，会让经脉萎缩，肉身僵化的。到了那时，可就是真的是大麻烦了！不过韩道友也不用太担心，以前也有其他人中被这东西缠身，故而有大能之士创出了一种炼化之法，只要韩道友照此口诀运功的话，也就可以将这地煞阴气在体内直接炼化了。”麻衣少女胸有成竹的说道。
　　“原来如此，蓝颖妹妹既然这般说，贵斋肯定有此种炼化口诀了。据我所知，你们广源斋一向喜欢搜集各种法决秘术的。”紫灵神色一松，轻笑的问了一句。
　　“这个……这门法诀，小妹这里还真没有。因为此口诀毕竟属于非常偏门的东西，根本没有几人能够用的上，故而本斋也没有花大力气去收集。不过，我倒是知道炼化口诀如今在谁手里，但是想要得到的话……”麻衣少女沉吟了一下后，露出了迟疑的表情。
　　“怎么，看仙子神色，这炼化口诀并不太好到手，难道有何困难之处吗？”韩立何等之人，一看少女神色，立刻心中一动的问了一句。
　　“不瞒韩道友，那口诀是掌握在一名合体后期的老怪物手中。此人平常喜怒无常，神通还在朱姨之上，本斋虽然和他做过几次交易，也可以联系到此人，但是不是真能讨来此口诀，却是不敢保证的。”少女缓缓的说道。
　　“这没关系，只要仙子能联系到此人，再大的代价我也付的出。他不会抱着一门根本无用的口诀，真将送上门的天大好处放弃吧。”韩立闻言，却彻底放下了心来，并微微一笑的回道。
　　“有韩道友这句话就行了。小妹自然会联系到这老怪，给道友一个满意的答案。”麻衣少女听了韩立这番话语，再无迟疑的一口答应下来。
　　紫灵在一旁见了，轻吐一口气后，脸上焦虑也终于消失了。
　　“不过，小妹帮韩兄解决了如此大的麻烦，是不是也该谈谈其中的报酬了？”麻衣少女满脸笑容的说了一句。
　　“这个自然的。仙子想收多少魔石，尽管开口就是了。”韩立笑了一笑，回道。
　　“算了吧！若是换做其他人，小妹说不得要厚着脸皮的狮子大开口一次了。但韩兄既然是紫姐姐旧识，而紫姐姐又是我的至交，这一次的费用，本斋主就自垫了吧！”麻衣少女眨了眨眼睛，竟忽然一板脸孔的说道。
　　听了这话，韩立有些意外，但略想了一下，也就轻笑的点下头：
　　“蓝仙子如此说了，韩某就却之不恭了。”
　　“你就这般答应了，也不推辞一二？”麻衣少女却一下瞪大了美目，神色有些怪异的又问道。
　　“既然是道友美意，在下怎好推辞的。难道蓝仙子还有什么话要说吗！”韩立似笑非笑的回了一句。
　　“一句感谢的话，也没有听到。我怎么觉得，这个人情送得轻飘飘的，别人根本没有多少感谢之意的！”麻衣少女撇撇嘴，又斜瞅了韩立一眼。
　　韩立嘴角微微一翘，只是原地含笑不语了。
　　一旁的紫灵，听了韩立二人的这般对话，脸庞上露出了一丝若有若无的笑意，并檀口微张的说道：“好了，你们两个一个是得了便宜还卖乖，一个是想趁机拉一强援，既然这样，何必说的遮遮掩掩了，全都摆在明处直说就是了。韩兄，蓝颖妹妹的确和我情同姐妹，以后若真有可能，你能帮一把的话，也就帮一下了。”
　　“只要力所能及，我自然可以帮蓝仙子一下的。但说好了，我帮的只是蓝道友，和广源斋却没有太大的关系！”韩立脸上笑意终于一敛，并神色一正的说道。
　　“此话果真，那小妹可就铭记在心了！”麻衣少女先是脸上微红，但再一听韩立后面的话语，当即大喜起来。
　　“可是，我不会在魔界滞留多久的，若是回到人界的话，再来这魔界可就不是这般轻易的事情了。”韩立却大有深意的冲麻衣少女又说了一句。
　　“韩兄大概忘了，我们广源斋可是跨界的大势力！撕裂虚空跨界传送对普通合体存在，也许是一件几乎不可能的事情，但对我们广源斋来说，却并不是不能解决。”蓝颖闻言笑了起来，并说出一句让韩立有些意外的话来。


第两千一百二十五章 螟虫之母
　　“怎么，你们手中也有星界盘，破界珠之类的法器！”韩立心念一转的问道。
　　“光凭星界盘等东西也不足以做到此事。等联系到了那老怪物，下次道友再来的时候，小妹自然会一同准备好一切的。不过那样东西即使对广源斋也异常珍贵，并且有着严格的限制次数。即使得到此物，韩兄往返我们魔界也是大不容易的，无非必要，一定要慎用的。”麻衣少女又不放心般的叮嘱了一句。
　　“放心，若真是消耗性的器物，韩某自会小心使用的，不会白白浪费的。”
　　一听真能到了一件，可以往来两界的宝物，韩立自然也是大喜过望的，一口的答应下来。
　　蓝颖见韩立神色诚恳，也就满意的点下头。
　　“对了，还有一事我一直有些不解，不知仙子还方便给在下解答吗。”韩立却又想了一事，略一踌躇后，还是问了一句。
　　“还有问题，韩兄那尽管问就是了，何必如此见外了。”麻衣少女微微一怔，但马上笑了一笑的回道。
　　“我想知道，魔界这一次侵入灵界为何和以往大不一样，竟似乎有长期侵占不走的意思。而我这次进入魔界中，发现一般的魔族对此事并不知晓。那些侵入灵界的，似乎全都是那些圣祖的直属势力和一些被控制的低中阶魔兽而已。”韩立盯着麻衣少女，神色肃然的问道。
　　一听韩立这番问话，无论是麻衣少女还是旁边的紫灵、“朱姨”均都脸色一变起来。
　　“此事小妹虽然知道，但是限于斋中‘不得掺和界面间争斗’的禁条，却不便如实相告的。”蓝颖犹豫了好一会儿后，才有些歉意的说道。
　　“既然此事让蓝仙子为难，那就当在下从未问过就是的。”韩立见此情形，自然也不好再追问下去，只是微点下头的表示理解。
　　“韩兄，若是想问这件事情话，不用找蓝妹妹了，我身为六极门下，倒也知道一些相关内情的。”紫灵脸色变化了数次后，终于叹了一口气的说道。
　　“哦，这你可是方便说的，若是也有所不便的话，也就算了。我自己稍微花些时间，同样能查到些内情的。”韩立原本微喜，但马上想到了什么，又慎重的问道。
　　“放心吧，你不用担心的。此事虽然原先只有圣祖等阶之人才有资格知道的，但随着本界和人界大战开启如此多年，这消息根本无法瞒住多久的。现在我们这些圣祖的弟子都已经知道一些了，过不了多久，相信整个魔界高层也就全知道魔界大劫的事情，根本不用保密的。”紫灵苦笑一声的回道。
　　“魔界大劫？那我真要洗耳恭听一下了。”韩立心中一凛，不敢怠慢的说道。
　　“好，蓝颖妹妹和朱姨原本就是知道此事的，在这里说了一下也无妨的。若有什么说错的地方，还望蓝颖妹妹稍加提点一下。”紫灵想了一下，也就正色的说道。
　　“说实话，本斋对魔界大劫事情了解的也不算太多，并不比紫姐姐强哪里去的。只是知道一个应对不好，恐怕魔界真要大难临头了。以魔界三大始祖为首的一干圣祖，几乎将大半心思都放在了此上面。侵入灵界，似乎只是其应对的后备手段之一而已。”麻衣少女苦笑一声，虽然没有具体说什么，但也含糊的说了一些东西出来。
　　韩立听了，心中不禁微震！
　　“蓝妹妹不便细说，还是我来讲述大劫的事情吧。说来话长了，此事最初的起因要追究到了魔界初开没多久的时期了。据说那时候，诸多界面中还生活了许多现今早已灭绝的种族。而那些真仙真魔等上界存在，偶尔还能联系到下方界面的本族存在，但就在那时的一段时期，某一界面中一支原本不起眼的上古虫族的分支，突然诞生了一只实力比一般真仙存在还要可怕的螟虫之母。此虫母不但天生具有黑暗元素之体，更可同时吞噬天地各种能量，更令人恐怖的，是它那绝对惊人的繁殖速度，并且诞生出的后代也同样具有吞噬天地能量的可怕特性。据说现在各界面流传的噬金虫等几大凶虫，可能就是遗传了这个螟虫之母的相关血脉，才同样拥有吞噬万物的神通。”紫灵说到这里顿了一下，并大有深意的望了韩立一眼。
　　韩立听了这话，脸上没有异样，但双目不禁微眯了起来。
　　这时，紫灵接着又说道：
　　“据说不过短短千余年时间，这只螟虫之母就带领多达数亿的子孙，将原本界面的其他种族生灵全都屠杀干净。而再过万余年后，整个界面就因为天地能量都被吞噬一空缘故，万物皆枯，并最终破裂崩溃开来。那只螟虫之母却在界面毁灭的前一刻，竟运用莫大神通，带着其子孙硬生生破空离开破裂的界面，进入了附近相邻的另一界面中。不过数万余年时间，这个新进入的界面就上演了同样一幕，同样被硬生生耗尽了能量，开始崩溃。就这样，以后的十几万年中，这位螟虫之母带着其子孙，接连毁灭了数处界面，并最终惹得上界的注意，也不知用什么办法，竟然让两名真仙本体直接降临下来，并将这位螟虫之母和其子孙引到了魔界，展开一场厮杀。听说当年的那番激战，几乎到了天崩地裂的地步，殃及了无处地域，现在魔界不少险地秘境都是在这场大战后，才得以形成的。而此战最终结果，却是螟虫之母所有子孙，都被斩尽，自己重创之下，则被两名真仙用一种仙界之术封印到了如今的始印之地中，永远沉睡下去。”
　　“既然擒住这螟虫之母，两名真仙何不直接取了它的性命，何必再多费功法的封印起来。现在的魔界大劫，莫非是这螟虫之母再次苏醒了不成？”韩立听到这里，眉头微微一皱的问道。
　　“为何那两名真仙没有灭掉螟虫之母，因为年代太久远的缘故，不太好说了。可能这螟虫之母有什么保命手段，根本无法彻底灭杀掉。也可能一番大战后，两名真仙也重伤在身，已经无法做到此事了。不过不管当初因为什么缘由，韩兄现在猜想的都不错，那螟虫之母的确在万余年前就开始渐渐苏醒了，并且又繁殖出了众多的子孙，开始不停的冲击封印。三大始祖被惊动之后，则从外面不停用各种方法来加强巩固封印，并派人不断击杀从封印缝隙中冲出的各类低中阶螟虫，也不过只能延缓螟虫之母真正冲出封印的时间而已。而等此虫本体一旦得以脱困，魔界的下场可想而知了。那螟虫之母可不会收留任何俘虏或者奴隶，万物皆都要被其吞噬一空的，这可是真正的魔界大劫。”紫灵说到最后，脸上也露出忧心的神色。
　　“听紫灵之言，若这螟虫之母真将魔界弄得毁灭，下一步岂不也有可能跨界来到我们灵界了。”韩立脸色一下变得异常难看，不禁问了一句。
　　“和魔界相邻的界面，并不只是灵界，还有其他数个界面。但若魔界不复存在了，灵界的确有一定几率成为下一个要遭毒手的地方。而就算不是，等附近几个界面全都消亡掉，灵界则肯定也难逃这一劫了。”麻衣少女却这般说道。
　　“原来如此。这么说，只要能将这螟虫之母解决掉，不但魔界会立刻收兵，也能解决掉我们灵界未来的一大劫难了。”韩立脸色阴沉的思量了好久后，才缓缓的说道。
　　“螟虫之母哪是这般好解决的？你若真能做到此事，不但眼前的两界之战可烟消云散，就算让魔界从此取消对灵界的圣祭骚扰，也是轻而易举的事情。但除非是天上真仙降临，否则此念头只是痴心妄想而已。”紫灵幽幽的说道。
　　“嗯，这等事情的确不是我现在能插手的了。好在听你们口气，那封印还可支撑许久一段时间的，也只能等以后再说了。”韩立脸色变化了数次后，最终也只能摇摇头的将此事暂时抛置到了脑后。
　　这种事关数界的大事，还是交给灵界的那些大乘存在去处理吧，他现在只是一名小小的合体修士，还无法承担这种重责的。
　　大不了回去后，将此事先通知族中的那位莫简离大乘存在再说。
　　韩立心中计定，也就不再提及相关事情，而是和紫灵几人聊了一些在魔界的所见所闻，并最终和紫灵一起的告辞离去了。
　　不过等韩立陪着紫灵，出了阁楼，并沿着小路走出了密林之后，在出口的地方，赫然有七八名身穿战甲的魔族卫士，正拱卫着一辆豪华异常的兽车。
　　“韩兄，反正你也要回城，我用兽车送你一程吧。在路上，我有些事情还要再仔细告诉你的。”紫灵脚步一顿，转首冲韩立柔声说道。
　　“好，我也有些事情需要和你商量一二的。”韩立点点头，并没有加以推辞。


第两千一百二十六章 私矿
　　于是在那几名魔族卫士吃惊的目光下，韩立跟着紫灵上了同一辆兽车中。
　　“回城！”
　　兽车两旁窗帘一合，里面传出清冷的吩咐声。
　　车夫当即答应一声，立刻催动几头似牛非牛的漆黑魔兽，让兽车在几名卫士簇拥下飞也似的上路了。
　　这时，车上淡淡红霞闪动，赫然激发了一些玄妙的禁制。
　　与此同时，在兽车内，韩立却慎重的冲紫灵说道：
　　“紫灵，有些事情，我不便直接询问蓝颖。但我知道你在蓝瀑湖也有些势力的。现在需要你帮我查一个叫‘无忧’的本地魔族的底细，时间自然是越快越好的，此人可能是……”
　　紫灵在兽车中一边听着韩立的话语，一边脸庞上露出诧异的表情！
　　数个时辰后，韩立孤身一人的出现在了客栈前，并大模大样的走了进去。
　　虽然他在蓝瀑城因为大肆收购异魔金而颇为引人注意，但明知道他是炼虚后期的存在，倒真没有多少势力敢派人暗中追踪监视什么。
　　毕竟修为到了这等地步，要想监视追踪的话，派出人手自然修为也不可能弱哪里去的。
　　但真到了炼虚境界的魔族，又怎会愿意去做此种事情的。
　　结果韩立这一次回到客栈中，当即闭门不出了，一直等到第二天的时候，才精神抖擞的再次出门了。
　　这一次门，他自然是为赴那无忧之约而去的。
　　原本他就对那异魔金中晶珠极为重视，如今又一下牵扯到了阴阳大五行真光，自然更是势在必得了。
　　虽然无忧提供的异魔金，也不一定就真能发现晶珠存在。
　　但如此多的数量，还是让韩立颇为期待的。
　　又到了昨日相见的厅堂前，一男一女两名面孔熟悉的魔族男女正守在门外，一见韩立真赴约而来，自然大喜迎了上来。
　　“韩前辈，请进。无忧大哥，正在里面等候大驾！”
　　“好的，我知道了。”韩立淡淡的点下头，就身形一飘的闪进了厅门内。
　　门外两名魔族男女，则急忙将大门重新关上，然后继续守在门外，一副十分小心的模样。
　　在厅堂内，韩立见到了无忧和其他几名魔族男女。
　　“韩兄，你终于到了，在下已经等候多时了。”无忧这名魔族男子一见到韩立，丝毫不加掩饰面上高兴，一摆手的请韩立入座。
　　“韩某可没有来晚，而是无忧道友来早了一点。好了夜长梦多！我们也不用说太多废话，马上开始交易吧。希望你的东西，真能让我满意。”韩立没有寒暄的意思的，一坐下后，就开门见山的直接说道。
　　若是换了其他人听到这番话语，脸色自然好看不到哪里去。
　　“韩兄果然爽快，好，那开始交易吧！”
　　对面的无忧听到韩立的话语却正合心意当即不加思索的袖子一抖，数枚令牌虚影在四周一闪即逝的消失在了虚空中，一层禁制光幕顿时一展而开，将二人全都笼罩在了其中。
　　接着魔族男子单手再一翻转，一个淡蓝色储物镯就立刻出现在了手中，并满脸笑意再说道：“道友要的异魔金，全都在里面了。请韩兄查点下数量和品质是否满意？”
　　话音刚落，无忧就将储物镯一抛而出，竟似乎丝毫迟疑之色没有。
　　韩立见此。略感有些讶然但心念一转下，却也不禁有几分佩服此人的气度了。
　　不过，此魔多半也做了一定的后手准备，并不怕他真不付魔石的。
　　“那在下就先清点下再说了。”韩立不动声色的回了一句，手臂一抬，就将蓝色储物镯一把抓住，往额头上轻轻一放，庞大神念瞬间化为无数丝缕的探入其中。
　　无忧则没有其他的举动了，只是双目直视韩立的一言不发，一副静等结果的样子。
　　足足一盏茶的工夫后，韩立眼皮微微一动终于睁开了双目，但是面上毫无表情看不出有任何的喜怒情绪。无忧见此，身躯微微一僵，但好在韩立下面说出的话语，让其全身又一松的放缓下来。
　　“东西不错，的确和你说的一样，都是上品异魔金。既然这样，在下也会按照说好价格，支付魔石的。”韩立一边说着，一边也从袖中摸出一个黑乎乎储物镯，手腕一抖的抛了过去。
　　无忧大喜，立刻抓住眼前之物，同样将神念往其中一探而去。
　　和韩立不同，不过是片刻功夫，魔族男子就满意的将神念一抽而回，将储物镯一收而起后，就冲韩立满脸笑容的一抱拳说道：“韩道友也果然是守信之人，魔石数量也是一分不差。现如今，我和道友间交易两清了。”
　　“既然交易没有问题，在下也不多做停留了，就此告辞了。”韩立则平静的站起身来，淡然的说道。
　　“这个自然，在下马上就撤去禁制。”无忧也没有挽留之意的，一口答应道，也站起了身来。
　　只见他单手一掐诀，顿时四周一声闷响，光幕当即破裂而开。
　　韩立身形一动，就大步的走了出去。
　　但当他走到门口的时候，脚步一顿，忽然转首问了一句：
　　“无忧道友，可愿意将这些异魔金的具体出处告知在下。只要道友肯说，我愿意多付出刚才魔石数量的三分之一，当做此消息的报酬。”
　　无忧一听韩立此话，心神一震，脸色连变数下的没有马上回复什么。
　　其他的魔族男女则一阵骚动，脸上均露出了贪婪的表情。
　　“道友虽然出手大方，但可惜，此事在下的确不便相告的。只能谢绝韩兄的美意了。”无忧心念转动了数圈，将差点脱口答应的冲动强行压下后，有些困难的摇摇头。
　　“既然这样，在下也不勉强了。”韩立深深看了男子一眼，再没有任何犹豫的走出了大厅。
　　无忧站在原地，望着厅堂大门的方向，脸色有些阴晴不定。
　　韩立刚才虽然没有多说什么出来，但最后目光中的异样，还是让其心中有些发毛，隐隐有些不祥的预兆。
　　“大哥，既然对方想问这些异魔金的出处，将私矿地点告诉他就是了。反正我们都要走了，就算他真想调查什么，也根本来不及的。如此一大笔魔石，可不拿白不拿的！”一名女性魔族，忍不住上前说了一句。
　　“哼，哪是这般简单事情。我们对此人真正底细可一点都不知道，虽然他是外来之人不假，但随意将私矿地点告诉别人，都有可能提前将我们暴露出来。你们可别小看了城中各大势力的实力。好了，现在魔石已经到手了，我们马上开始分批离开蓝瀑城。一出了城门，大家立刻按照原先安排好路线用尽快速度离开此区域。等彻底安全了，我们再在狮崖城重新相聚。”无忧冷哼一声，训斥了两句，又毫不迟疑的吩咐道。
　　其他魔族男女自然不敢违抗什么，当即齐声答应道。
　　而这时，韩立已经坐上了一辆兽车，正在街道上飞驰而行着。
　　坐在兽车一角处的他，竟然面带一丝兴奋的把玩着一块黑白相间的异魔金，并且口中用低不可闻的声音喃喃自语着：“总算找到了，那东西果然是在这群人手里。”
　　在他身上新得到的那枚储物镯中，和手中这块同样具有特殊气息的异魔金，足有二十多块之多。
　　这让韩立再无任何怀疑，肯定无忧一伙手中有其要找的东西了。
　　而若不是交易的地方，是蓝瀑城中的闹市之区，他早就直接施展神通的将这一伙人擒下，然后用搜魂之法得到自己想要的情报了。
　　不过眼下，他同样也没有太过担心什么。
　　既然知道无忧一伙就是自己寻找的目标，他自然在交易的瞬间，在这伙人身上神不知鬼不觉的均种下了神念标记。
　　只等他们离开蓝瀑城，就会悄悄尾随追上，将他们全都擒下。
　　韩立心中暗暗思量着，手中灵光一闪，异魔金就一下消失不见了，而自己则按捺住心中的兴奋，开始在兽车内闭目养神起来。
　　时间过的飞快，数个时辰后，兽车就重新出现在了客栈的大门前。
　　但等他从车上下来后，却一下在大门旁边看见一名面孔有些熟悉的黑甲魔族，神色微微一动后，就从那名魔族旁边一闪而过，进入了客栈中。
　　而那名魔族一见韩立，脸上却不禁露出了喜色，一等进入大门后，也立刻恭敬的尾随而进。
　　片刻工夫后，在韩立住处一间隐秘房间内，那名黑甲魔族恭敬异常的将一块青色石片双手递给了韩立。
　　韩立将石片接过后，就贴在额头上的仔细查看了起来，随着时间的流逝，双目却渐渐的微眯了起来。
　　“好了，东西我已经看过了。你回去回禀你家主人，就说我很满意。”韩立终于将石片从额上一下拿下，并手一搓的化为了灰尘，才不动声色的向跟前黑甲魔族吩咐一声。
　　“是，大人！小的先告退了。”黑甲魔族躬身答应一声，就倒退出了屋子。
　　“嘿嘿，竟然偷建私矿！如此一来的话，就一切都可说的通了。”韩立仰首望着屋顶，喃喃的说了一句，面上隐现一丝厉色。


第两千一百二十七章 消息
　　刚才那名黑甲魔族，自然是紫灵派来之人。
　　以六极的始祖身份，哪怕紫灵只是其诸多弟子之一，在蓝瀑湖也有不小的势力，可轻易调动不少人手的。
　　用这股力量去调查区区一名炼虚期存在的底细，自是轻而易举的事情。
　　短短一天时间不到，紫灵就派人就将无忧底细和开采私矿事情，全都调查的一清二楚了。
　　实际上在蓝瀑湖，偷开私矿事情并不少见。
　　而无忧一伙开采私矿地点在一处品质不高的低劣矿脉上，外加其修为不弱，故而其他势力即使知道此事，也并没有怎么出手阻止。
　　“低劣矿脉上，怎可能产出大量的异魔金来。真正原委，还必须从无忧他们身上才能得到的。”韩立顷刻间，心中就有了决定。
　　于是他不再迟疑什么，单手一掐诀，双目一闭下，就开始催动了那些种在无忧等人身上的神念标记。
　　以他如今的恐怖修为，在这些魔族身上动手脚的时候，他们自然根本无法察觉分毫的。
　　但是没有多久，韩立面孔上却闪过了诧异的表情。
　　他清楚感应到，大部分神念标记赫然已经离开了蓝瀑城，唯独有两道却在离他住处只有数里远地方，还在慢慢的接近中。
　　韩立自然大感惊讶，神念一动，立刻从屋中一探而出，直奔标记所在处一罩而去。
　　结果片刻后，韩立就将携带神念标记两人全看了个清清楚楚。
　　正是无忧一伙中的一对魔族男女。
　　男的三十多岁，女的二十多岁，似乎是一对夫妇的样子。
　　当韩立神念扫过去的时候，这两人正从附近街道上的一辆兽车上走了下来，悄悄传音商量几句后，就奔韩立住的客栈而来。
　　韩立是阅历何等丰富之人，心念只是转动几下，也就将这对魔族男女行为猜了个七七八八，知道他们的确是来冲自己而来的。
　　他微微一笑后就将神念一收而回，就在大厅中静等起来。
　　果不其然，不过一顿饭的时间后，他就感应到了两个神念标记出现在了住处的大门外。
　　不过这两名魔族似乎还有些犹豫，在门外徘徊了一阵，并没有马上进来的意思。
　　韩立眉头一皱，嘴唇无声的微动了几下。
　　下一刻，那一对魔族男女耳中蓦然响起了清冷的话语声：
　　“既然来了，就进来吧！能来到这里，你们想来早就下了决心的。”
　　魔族男女一听此话，脸色均都一变，互望一眼后，还是那三十多岁的魔族男子一咬牙的说了一句：“走吧，韩前辈已经开口了，我们自然不可能回头了。”
　　那有几分姿色的女子，略一迟疑后，也只能苦笑的点下头。
　　于是男子当即在外面大声说了一句“拜见”的话语，就带着魔族女子推门走了进来。
　　他们一进入大门，眼前就出现了一座不大的厅堂。
　　厅堂正中的一把椅子上，韩立端坐其上，正不动声色的打量着二人。
　　“晚辈夫妇，拜见韩前辈！”魔族男子一见韩立心中一颤，急忙和女子同时上前大礼拜见。
　　“起来吧，我刚刚从你们那里回来，你们二人就跟了过来，是有什么要紧话要和我说了。”韩立不置可否的问了一句。
　　“前辈慧眼如炬，晚辈夫妇的确有事找前辈商量一二的。”魔族男子赔笑一下后，小心的说道。
　　“什么事情，说吧。我这边的事情也很多，没有太多时间浪费的。”韩立神色不变淡淡说道。
　　听了韩立此话，这一对魔族男女互望了一眼，结果还是男子硬着头皮的问道：
　　“前辈，你先前所说的话，不知是否还算数？”
　　“先前的话？哦，你指的是我临走时和无忧说的那件事情。若是此事的话，自然算数的。怎么二位有兴趣和韩某做此交易吗？”既然眼前人都主动提起了，韩立也没有兴趣和两名化神境界存在卖关子，平静的反问道。
　　“不错，晚辈二人是有此意！其实有关这些异魔金的详细出处，我夫妇比无忧知道的更具体一些。因为这些异魔金就是我二人亲自监督挖掘出来的。只要前辈真愿意付约定的魔石，我二人可一五一十相告的。”魔族男听了韩立之问，眼睛一亮的回道。
　　“你们到这里，无忧不知道吧？”韩立目光一闪，没有直接回复什么，而是淡淡的问了一句。
　　“前辈明鉴，晚辈二人的确是自己跟来的。不过这可不是我夫妇想先背着他人做什么事情，而是无忧他们几个先对不起晚辈夫妇。
　　就因为我二人是负责矿脉具体事务之人，他们几个早就偷偷商量好，准备一旦真出了事情，就将一切麻烦都推到我二人头上的，想拿我们夫妇当替死鬼的。要不是在下无意中偷听到此事，还要一直被他们瞒在鼓里的。就像前辈先前交易所给的魔石，我夫妇最后能到手的也寥寥无几。冒如此大风险，却只有这么点收获，晚辈二人自然是大不甘心的。”到了此时，魔族男子反一挺胸膛的说道。
　　“你和无忧之间有何怨恨，韩某可不会去管的。只要你提供消息让我满意，原先所说魔石，自然一个不会少的。”韩立双目一眯，丝毫感情没有的言道。
　　“多谢前辈，晚辈自信所说一定不会让前辈失望的。”魔族男子当即大喜的称谢道。
　　“好，你说吧。”韩立吩咐了一声。
　　“是，其实这些异魔金皆出自我等偷偷开采的一处私矿之中。第一块异魔金就是我和瑶妹发现的。不过这些异魔金是在矿脉的最深处，位置及其偏远，若不是有人指明的话，非常难以找到的。我等也是一直偷偷开采了近百年，才发现它们的存在。具体的位置，则是在……”魔族男子开始讲述起来。
　　而韩立在听的过程中，不时出言询问一些相关的细节问题。魔族男子全都尽力的回答了一番，当他将所有事情都讲述完之后，韩立低首沉吟了一下，再次抬起头颅时，面上则露出了满意的表情。
　　“你回答的不错，的确省了我许多的麻烦，既然这样，我也会如约的付给你魔石。但有些话先说在前边。若是我发现你所说东西有何虚假之处的话，你就算能拿到魔石，以后也会没命去花的。现在还有什么补充之言吗！”韩立单手一翻转，一个装满魔石的红色储物镯就出现在了手心中，望着魔族男子森然的说了一句。
　　“前辈放心，晚辈怎敢有欺瞒之言的，前边所说的句句是真，绝无半点虚假的。”魔族男子看了一眼韩立手中的储物镯，目中闪过一丝火热，陪着笑容的说道。
　　“嘿嘿，希望如此吧。你们现在可以走了。”韩立手腕一抖，就将储物镯直接抛了过去，淡然的吩咐一声。
　　“多谢前辈厚赐，我二人就不打搅前辈了。”魔族男子一把接住储物镯，神念往里面一扫，发现里面尽是密密麻麻的魔石后，当即大喜的深施一礼，就忙一拉旁边女子倒退出了厅堂。
　　这一对魔族男女一离开客栈，就来到附近一条偏僻的巷子中后，旁边女子就再也忍不住的开口起来：“怎么样。韩前辈所给魔石是否真像他原先说的那般多。”
　　“虽然没有细查，但是应该差不多的。以对方出手大方程度，既然真给了，就不会在这上面糊弄我们了。我来之前，倒是没想到这位‘韩前辈’，真这般容易的会付给魔石，让我们原先准备的几个后手倒是没有用到了。”魔族男子难掩兴奋之色的回道。
　　“那我们下面怎么办，是否要按照无忧原先安排的路线，离开蓝瀑湖。”女子也露出了大喜的表情，但又想起了什么，谨慎的问了一句。
　　“蓝瀑湖肯定不能呆了，但也绝不能走无忧给安排的路线，我们另走其他路线。只要能安然离开此地区，也不用和他人会合了。有了这笔魔石，我们以后就是天高任鸟飞了，我何必低三下气的做别人的下属。”魔族男子不加思索的说道，显然对此早就有所考虑的。
　　“好，我听你的，就这般办吧。”魔族女子略一犹豫后，也就一口赞同起来。
　　于是这一对魔族男女，当即拦下一辆兽车，直奔离他门最近的一辆城门而去了。
　　同一时间，韩立仍然坐在厅堂的椅子上，双目微眯的在思量着刚刚得到的资料。
　　他刚才在倾听魔族男子叙述的时候，神不知鬼不觉的施展了一种玄妙秘术。
　　此秘术虽然不像搜魂术那般，可以直接探查别人隐藏脑中的一切内容，却可以临时判断锁住之人所说话语的真假，并且异常的有效。
　　否则，以他谨慎性格怎会轻易相信魔族男子所说一切，并干脆支付这么一笔魔石去。
　　只要魔族男子刚才所说东西并不虚假，纵然对方还隐瞒了其他的一些东西，他也不会多在意的。
　　当然，这也主要因为他现在身处客栈之中，并不方便动手擒下对方施展搜魂之术，否则万一惊动附近其他高阶魔族，或者被客栈布置的几种禁制发现，也要麻烦不小的。
　　“算了，时间紧迫，先不找那些家伙的麻烦，等探查完回来后，再说吧。事不宜迟，现在就动身去看看那处私矿吧。”韩立脸色阴晴不定的变化了好几遍后，蓦然站起身来，低低的自语了几句。


第两千一百二十八章 矿奴
　　韩立当即站起身来，走出了住处，离开了客栈。
　　他在街道上拦下一辆兽车后，同样直奔某个方向的城门而去。
　　那座私矿自然不可能就在岛上的，并且位置极为偏远，他即使驾驭遁光直接飞行，也必须花上数日时间才能到达的。
　　三日后，韩立化为一道淡淡青虹在高空激射而行。
　　下面已经不是荡漾湖面，而是此起彼伏的墨绿色山脉。
　　忽然前方山脉一缓，现出一座笔直仿佛巨剑的山峰，足有万余丈之高，异常雄伟的样子。
　　韩立一见此山峰，脸上一喜，喃喃一声“总算到了”后，当即遁光往前方一降，就奔那座山峰一落而去。
　　青光一敛！
　　韩立身形就立刻出现在了巨峰顶部的一块巨石上，双目一闭，就将庞大神念一放而出，往下方地面一扫而去。
　　一小会儿工夫后，转立双目一睁，单手一掐诀，体表忽然泛起一些黄色符文，接着身躯一扭，整个人就蓦然从石上消失的无影无踪。
　　下一刻，不知多深的山腹中，黄色光晕一个闪动，韩立身形一个模糊的显出。
　　他望了望四周有些昏暗的景物，眉头一皱，单手一抓再一抛下，一颗白色光球脱手飞出，一个盘旋后就稳稳悬浮在了头顶处，并将四周都照映的如同白昼一般。
　　虽然以韩立灵目神通，略一调动法力，也能将四周看得清清楚楚，但自然没有这般做更方便一些。
　　做完此事，韩立才发现自己身处一处有些荒废的矿脉通道中，四壁尽都是一些坑坑洼洼的凹坑，和一些不值钱的矿石残渣。
　　而往前望去，一条狭长通道向更前方蜿蜒而去。
　　从有些倾斜的地面看去，通道竟隐约通向山腹的更深处。
　　韩立目光将四周都扫过一遍后，最后一敛，却集中落在了一侧石壁上镶嵌的一块不起眼的矿石。
　　这矿石原本就是那种价值极低的伴生矿，外加通体遍布裂痕，任何稍有见识之人看了第一眼后，都绝提不起丝毫兴趣的。
　　但韩立打量了这块矿石几眼，嘴角却泛起一丝笑意来，手臂一动，手掌五指一分的冲其一抓。
　　“嗖”的一声，这块矿石立刻一颤的被一股莫名巨力强行从壁上一扯而下，并化为一道黄光的落到了韩立手心中。
　　五指只是略一用力，矿石化为一团黄光的爆裂而开。
　　光芒消失后，韩立手掌中赫然多出一只淡黑色符箓，上面闪动着忽暗忽明的光芒。
　　“嘿嘿，倒还算有些小聪明！”
　　韩立神念只是在符箓上微微一扫后，就不置可否的说了一句，就将符箓往袖中一放，大步向通道前方走了过去。
　　矿脉通道非常的狭长，中间无数岔道较之纵横，如同蜘蛛网一般。
　　但韩立却对道路仿佛了如指掌，根本看也没看的一路左转右拐，片刻间就前进了五六百丈之远，并最终在一个十字路口处再次停了下来，左右打量了一下。
　　“砰”的一声！
　　韩立一根手指微微一弹，当即路口某块矿石一下碎裂而开，竟从中也一下射出一张黑色符箓来。
　　袖子一抖，一股青霞一涌而出！
　　黑色符箓一卷之下，就被霞光带回到了手掌中。
　　韩立同样将黑色符箓一收而起后，身形一个晃动，人就出现在了其中一条通道内，并继续上路了。
　　显然这些先后取出的符箓，具有一定的指引作用，韩立在它们指引下，直奔私矿最深处而去。
　　就这样，靠着符箓互相间的感应联系，韩立每隔一段时间，就在矿道某处取出一张符箓来。
　　足足三四个时辰后，他已经在地下越走越深，越走越远，而分叉路口却渐渐稀少起来。
　　矿道两侧矿壁上的凹坑残痕，也同样的不多起来，到了最后，一条长长通道，两侧只能偶尔看到百余处被挖留下的痕迹。
　　不过从地面掉落的一些矿石残渣也可以看出，矿石种类和品质明显比先前提高了许多。
　　难怪那些开采矿石的矿奴，即使知道已经有些偏离原先矿脉，也仍不愿意轻易舍弃这里了，并一直开采到更深的地方去。
　　韩立心中正在暗自思量的时候，忽然脚步一顿的停了下来。
　　只见前方道路，赫然被无数碎石堵了个结结实实，半截通道竟被人故意用蛮横手段给捣毁塌陷下来。
　　韩立眉头微微一皱，但身形却丝毫停留没有的继续大步前进。
　　只见其身躯表面黄光再次一闪，头顶白色光球一下溃散消失，而本人则仿佛无形之体般的直接没入碎石中。
　　一顿饭工夫后，韩立洞穿了这一段崩溃通道，终于从碎石中一闪的在碎石另一端现出身形来。
　　他身上黄光方一敛的消失不见，目光就四下打量起来。
　　结果发现前方虽然还有一条通道，但比起前边的明显矮小了许多，并且四壁粗糙异常，仿佛才被刚开采过没多久的样子。
　　韩立目光又一下落到了附近地面上的一小块黑白相间的残渣上，单手一招，就凭空将其摄到了手中，并低首检查了一下。
　　“果然是异魔金！看来这里就是开采它们的地方。”韩立看完后，将异魔金的残渣一抛而开，不禁面露一丝喜色来。
　　接着他不敢怠慢的在原地双目一闭，又将庞大神念一放而出，向前边大片区域一探而去。
　　“咦，这条矿道竟然这般长……前面好像有天然禁制，神念无法继续向前了。咦，附近竟然还有人。修为这般低下，应该是那些矿奴吧。他们说不定还能有些用处！”韩立睁开了双目，有些意外起来，但略一沉吟后，心中就有了决定。
　　只见他身形只是一动就消失到了前方通道的黑暗中。
　　一小会儿工夫后，韩立就出现在一座临时挖开的小型洞窟中，在其身前处，三名衣衫残破，肌肤黝黑的魔族矿奴，正满脸恐惧的趴伏在其面前。
　　这三名魔族矿奴，均都头生双角，面容丑陋明显都是同一族之人。
　　“你们说，此地就只剩下你们三个了，其他人都已经被屠杀干净了？”韩立神色平静的问道。
　　“是的，大人！要不是我们三个机警，早一步的脱队隐藏起来，恐怕也要落个同样下场的。”中间一名矿奴，身躯一震头也不敢抬的急忙回道。
　　“灭口吗，对他们来说，这倒是自然的事情了。这么说，此地的异魔金应该都是你们亲手开采下的了。”韩立先自语了一句，又目光一闪的问道。
　　“是的，大人。的确是我们动手开采出来的。”中间矿奴不知韩立此问是何意，但只能硬着头皮的回答道。
　　“好，有几个问题问你们。若是回答让我满意的话，我顺手救下你们也不无不可。否则此地矿道已经塌陷，就算我不出手，你们在此迟早也是个饿死的下场。”韩立淡淡的说道。
　　“大人肯救我们出去！只要大人愿意援手，小人们绝对知无不言的。”中间矿奴闻言，急忙一抬首，不加思索的说道。
　　其他两名矿奴，也是同样的又惊又喜！
　　“我先问你们，你们什么时候发现的这些异魔金，并且开采过程中发现过什么异常地方吗？”韩立缓缓的问道。
　　“异魔金是两个多月前发现的，因为此地泥土坚硬如铁，我们百余人花费了如此长时间，这才堪堪将此地的异魔金均都开采一空了。至于开采过程中的情况，在开采快结束的时候，还真发生过一些。有几名同伴在挖掘的时候，突然翻身栽倒，并当着众人面化为了尘土。”中年矿奴略想一下后如实的讲述道，只是在说到最后两句的时候，脸上现出了畏惧的表情。
　　“翻身栽倒，化为了尘土。可是和这样一般无二的。”韩立略一沉吟，忽然一根手指冲附近地上一块黑色石头一点，口中同时的问道。
　　只见绿芒一闪！
　　一根绿丝从指尖处激射而出，并一闪即逝的洞穿石块，然后一个盘旋的激射而回。
　　而那块看似坚硬的石头，则“轰”的一下，瞬间的化为了一堆灰白色尘土。
　　一看此景，三名矿奴顿时吓的面无人色，中间矿奴更是急忙大声的叫道：
　　“大人，就是这般样子。我们那几名同伴，就是这样突然间没了性命的。”
　　“出了这种事情，你们上边没有派人过来查看个究竟吗？”韩立点点头，再问了一句。
　　“大人，的确有人过来查看过，但是那些化为尘土同伴挖掘的地方，并没有什么异常了。其他人再过去开工开采，也并无事情发生了。这样一连几次后，上面自然也懒得再问此事了。毕竟我们矿奴的性命，原本就不值钱的。”中间矿奴苦笑一声的回道。
　　“出了一次异常，就不再有事情了。这倒是有些意思，回头你们几个将出事的地点，给我准确指出来！”韩立嘿嘿一笑，又吩咐的说道。
　　“遵命大人！”
　　“能为大人效力，是小的荣幸！”
　　三名矿奴自然不敢有拒绝之意，纷纷恭敬的答应一声。
　　“现在，还有最后一个问题，你们如实回答我，此地的异魔金是否真的被开采一空了？”韩立却脸色一沉，忽然问出另一个问题。


第两千一百二十九章 磁光兽
　　显然韩立此问大出乎三名矿奴意外。
　　三人面面相觑了一会儿后，其余二者目光最后还是望向了中间的矿奴身上。
　　这让这名魔族脸色连变数下，不禁心中暗暗的连连叫苦，心知几人一直不想说的事情，多半无法隐瞒下去了。
　　于是这名矿奴再苦笑一声后，就只能老老实实的回道：
　　“原本在矿道被毁掉前，已经发现的异魔金的确被开采一空了。但是我们三个在这里被困的几日内，因为胡乱挖掘想找一条出路，结果竟无意中又发现一条蕴含异魔金的分矿。不过以我们三个的能力，自然无法独立开采的，只能将发现地方仍就由碎石和泥土先封住了。大人若是感兴趣的话，小人这就带大人过去看一下的。”
　　“果然还有异魔金没有被开采。那几个家伙未必不知道此事，只是觉得时间拖得太长，不敢再继续探寻下去罢了。也好，这些就算便宜我了。不过在此之前，先带我去看看出事的那几处地点。”韩立嘿嘿一笑，又一声吩咐。
　　“是，大人！”中间矿奴心中有些奇怪，但不敢有丝毫违抗的急忙答应一声。
　　然后，三名矿奴就在韩立一摆手示意下，兢兢战战站起身来，一起离开了洞窟在前边带路起来。
　　半个时辰工夫，韩立就看完了要看的所有地方，甚至连那条已经被掩盖起来的新矿也被三人指了出来。
　　“很好，既然你们所说不假，我也会送你们一条生路的！”韩立最终也露出了满意之色的说道，大袖一抖，顿时大片青霞飞卷而出。
　　三名矿奴只觉眼前青光一闪，一阵天旋地转，人就忽然间出现在离塌陷处近在咫尺的地方。
　　这时旁边波动一起，韩立身形才在附近无声的显现而出。
　　三名矿奴见此，心中喜惧交加，不知韩立是否真会如约的送他们出去。
　　但韩立根本不看三人，而是手臂一抬，手掌五指一分的对准了眼前堵塞的碎石，轻轻说了个“破”字。
　　下一刻，掌心处金芒闪动，一颗金色光球瞬间浮现而出。
　　一声轰鸣，光球就化为一道耀眼光柱的喷射而出。
　　“噗嗤”的一声闷响后，一股热风顿时汹涌的扑面而来。
　　碎石中赫然多出了一个直径丈许的通道来，四周边缘处均都融化发红，但顷刻间就变冷发黑起来。
　　“我已经重开出了一条生路，你们就顺着此路出去吧。”韩立扫了三名矿奴一眼，淡淡说了一句，随之身躯一模糊，就鬼魅般的在原地不见了踪影。
　　三名矿奴目睹这一切，大喜过望纷纷冲韩立消失地方，再拜了一拜后，就二话不说的一起冲入了通道中。
　　虽然里面还灼热异常，但这三名矿奴却是咬牙的根本视若无睹。
　　这时，韩立已回到原先走过的几处地方，并施法从附近地下各自吸出了数缕细细绿气，然后小心的收进了一件小瓶中，才再次来到了被藏起的异魔金分矿处。
　　这些绿气自然就是那变异的地煞阴气，只不过原先被它们寄附矿奴当场就被吸尽了精血丢了性命，它们才重新潜藏附近地下一时不再出来伤人的。
　　也幸亏无忧一伙到此查看时，只是一心担心异魔金石的事情，只是匆匆而过的根本没有细查这些地方。否则，他们一旦发现了这些地煞阴气，说不得又会折腾出另外一场风波来。
　　至于新发现的异魔金矿，说是一处分矿，其实也不过是在原先矿道旁边而已。
　　那三名矿奴只是朝一侧挖出十余丈远的距离，就发现它们的存在。
　　韩立根据几处泄露出的地煞阴气位置，心中推算一番后也得出了结论。
　　那阴阳大五行真光若真存在的话，多半在这异魔金分矿的下边。
　　故而一将三名魔族矿奴打发掉，他就回到了分矿处，然后毫不迟疑的袖子一抖。
　　十几团青光从袖口中一飞而出，并接连晃动的化为了一只只青猿傀儡，一个个丈许高大，面目狰狞散发着冰冷的气息。
　　他只是神念一催下，这些傀儡手指立刻生出一根根数寸长白芒，接着整齐走进分矿通道中，开始大肆开采那些异魔金起来。
　　而韩立做完这一切后，略一沉吟，袖中就又飞出一道淡金色虚影来。
　　金影略一凝，幻化成一只淡金色小兽。
　　正是豹麟兽！
　　此兽显然原先正在兽环中小睡样子，虽然被放了出来，两眼却才刚刚的睁开，一脸不知所以的模样，倒显的异常可爱。
　　韩立见此有些好笑，口中吩咐一声“看好这些傀儡，不要让外人进来”的话语后，就体表黄色光晕一闪，直接潜入地下不见了。
　　金色小兽这才眨了眨大眼，有些恍然领悟了，一声低吼后，身形一纵，也跳入分矿通道中监督那些青猿傀儡起来。
　　时间就这般一点点过去了！
　　十几头青猿傀儡，每一头都有金丹期左右的修为，全力催动十指白芒下，原本坚硬似铁的泥土纷佛豆腐般的被一挖而开，并取出深藏其中的一块块异魔金。
　　原本需要上百矿奴花费月许时间才可能开采完的分矿，竟在短短两三个时辰内，就全挖掘一空了。
　　如此一来，小兽只是将所有异魔金都搜集到同一只储物镯中，就陪着那些停止行动的青猿傀儡在原地发呆起来了。
　　再过一个时辰左右，豹麟兽趴在角落中等的实在不耐烦，正想站起身来走动几步时，忽然间，整个矿道一阵剧烈震动，无数碎石从两旁残破石壁上纷纷滚落而下，仿佛随时都要塌陷崩溃一般。
　　豹麟兽先是一怔，但马上身躯一动的化数道虚影的激射而出。
　　只见金光闪过之处，十几头青色傀儡一下消失不见了，接着所有虚影一合为一，就化为一道刺目金虹的破开顶部矿道石壁，直奔地面洞穿而去。
　　而就在豹麟兽刚刚遁走的瞬间，矿道一声轰鸣，终于崩溃倒塌下来。
　　无数碎石轰隆隆而下后，瞬间将矿道填了个结结实实。
　　就在这时，地表处，笔直巨峰在阵阵的接连剧烈晃动下，也一声巨响的倒塌而下。
　　在大片尘雾一卷而开，大小山石同时夹杂其中的向四面八方滚滚落下。
　　声势之大，仿佛天崩地裂一般！
　　一声尖啸从中爆发传出，一道金影一个闪动后，就从无数山石中射出，一个盘旋后，就稳稳的停在了高空处，并现出了金色小兽的身影。
　　此兽盯着下方倒塌的山峰，目中不禁闪过焦虑的神色。
　　而几乎就在同一刻，下方骤然间传来一声晴天霹雳般的爆鸣！
　　巨峰原址处一下仿佛火山爆发般的爆裂而开，大小石块一下暴雨般的向高空激射而来。
　　豹麟兽见此情形，也吓了一大跳，但马上一只爪子在身前飞快一划。
　　“嗤嗤”声大作，密密麻麻的金色爪影一下漫天浮现，将射向自己的石头全都纷纷的一抓而碎。
　　但金色小兽，却双目死死盯着下方不眨一下。
　　下方一声龙吟般的长啸传来！
　　刹那间青光一闪，一道十余丈长的青色剑光，散发刺目光芒的一下从地下洞穿而出。
　　剑光所过之处，那些挡路的大小石块瞬间被搅得粉碎。
　　青光中人影再一闪，韩立就面色微白的出现在了半空中，但诡异的是，其一只手中抓着一团刺目绿芒，里面隐约是一团拳头大小的翠绿石头，另一只手中则抓着一口金灿灿的丈许长巨剑，并略带凝重的望向下方混乱地面。
　　豹麟兽见此大喜，一声低吼后，身形一蹿，一个模糊的就出现在了韩立身旁，并用毛茸茸的头颅亲热的蹭了其腿部几下。
　　韩立转过头来，冲小兽笑了一笑，才拍了拍其脑袋的说道：
　　“小心一些，下面有个大家伙可不太好对付，估计还真要动几分真本事才行的。”
　　一听有敌人，金色小兽却不惊反喜起来，一声大吼后，身上金色花纹一阵闪亮，身躯就巨大起来，顷刻间就化为了数丈长的金色巨兽。
　　几声充满了暴怒的“呱呱”怪叫声，蓦然从下方地下传来！
　　接着大地轰隆隆的几下颤抖，地面波浪般的此起彼伏起来，一个通体深黄的怪物就一下山峰般的从地下冒了出来，并且头顶十几只复眼同时恶狠狠的盯着高空中的韩立不放。
　　而这怪物不但身躯高大仿佛山岳，浑身淡黄色皮肤上更是长满了大大小小的各种五颜六色的石块，有一些还晶莹剔透，竟是一些价值不菲的珍稀矿石。
　　“磁光兽！我以前倒是听说过这种凶兽，但万万没想到竟能在这地方见到的。我手里这块阴阳大五行真光的本体，之所以在地下游走不定，多半也是这大家伙的功劳了。这也好，此兽也不知陪伴这阴阳大五行真光本体多少年了，本身也已经具有大五行真光的部分威能，若是擒下炼化一番，应该勉强可以凑够极山的材料了。”韩立先打量了一下手中的绿色石块，又望了一眼下方的巨兽，竟忽然一笑的自语几句。


第两千一百三十章 斗兽
　　就在这时，下方巨兽却早已忍耐不住了，口中一声怒吼，突然两只大手同时往高空狠狠一拍而去。
　　巨手前方虚空一阵模糊后，刺耳爆鸣声乍起，一波波白濛濛波纹就直奔韩立一卷而来。
　　韩立眉梢微微一动，身躯在空中未躲避一步，一只手掌却蓦然一翻转，灰濛濛光霞闪动间，一座黑色小山横在了身前。
　　此山通体乌黑，足有数丈大小，正是那座元磁极山！
　　只见白色波纹惊涛骇浪般的击在上面，爆发出阵阵的轰鸣，但黑色小山却稳若泰山的一动不动。
　　同一时间，豹麟兽四肢一动，身躯一模糊后，一下化为十几道一般无二的虚影，直奔下方磁光兽狠狠扑去。
　　刹那间，十几道虚影就出现在了巨兽四周，爪子一探下，密密麻麻爪影就从四面八方激射而出，金光闪动间，纷纷斩到了巨兽庞大身躯上。
　　无数金团在巨兽身躯上爆裂而开，一些五颜六色的石块从上面发出闷响的滚落而下后，这磁光兽竟然安然无恙。
　　此兽反而大怒之下，十几只复眼同时向附近豹麒兽虚影狠狠一盯而去。
　　复眼中五色异芒一闪，“噗噗”大起！
　　十几根五色光柱一喷而出，一个闪动后，就将金色兽影均都罩在其中。
　　不可思议的一幕出现了！
　　五色光柱所过之处，豹麒兽幻化出的虚影纷纷一颤的被定在了半空中，甚至连眼皮都无法动弹一下的样子。
　　下一刻，巨兽脸上狞色露出，复眼喷出的五色光柱只是滴溜溜的一阵旋转，被笼罩豹麒兽虚影就仿佛同时被无数利刃加身，瞬间被撕裂成无数碎片。
　　不过即使所有虚影均都消失了，空中仍没有半滴鲜血留下。
　　显然这些虚影却无一是豹麒兽真身！
　　磁光兽显然也意识到了这一点，心中愤怒丝毫不减，反而复眼中喷出的五色光柱一威，凭空又粗大了一分，并向四周虚空一阵狂扫而去。
　　其中一道五色光柱微微一顿之后，附近虚空波动一凝，一道金色兽影一个跌跄的凭空现出身形来。
　　正是豹麒兽真身！
　　巨兽大喜，不加思索的猛一晃头颅，十几只复眼顿时同时向豹麒兽凝望而去。
　　十几道五色光柱一凝之下，竟融合一体，化为一根奇粗光柱直奔小兽滚滚而来。
　　豹麒兽大惊，身躯一动，就要再次化形而走。
　　但五色光柱还未落下，四周虚空就先一步的骤然一紧，一下变得精钢般的坚固无比，凭它神通竟一时无法破开遁走。
　　小兽眼看粗大光柱就要真将自己本体罩住，这才真的惶恐起来，口中急忙发出求救的呜呜声。
　　“哼，现在知道害怕了。这头磁光兽的神通，连我不及防下都在下边吃了一个小亏，凭你修为还不是它对手的。”
　　关键时候，韩立声音从高空淡淡传来！
　　话音刚落，忽然一道百余丈长金色剑光破空而来，一下将金色光柱硬生生的从中间一斩而开。
　　豹麒兽只觉四周一松，瞬间恢复了自由。
　　它当即大喜的，身躯一个模糊，就再次化为一道虚影奔韩立激射而去。
　　只是几个闪动，金色兽影就重新出现在了韩立旁边，并一副垂头丧气的模样。
　　韩立一手提着一口丈许长金色巨剑，一手还抓着那块绿色石头，一见豹麒兽这般可怜兮兮的模样，倒是微微一笑，但还未等再想说些什么时，下方磁光兽却因为韩立刚才的出手却变得暴跳如雷了。
　　此兽身躯一抖，不但头顶十几只复眼再次放出十几道五色光柱，庞大身躯上石块一抖之下，也化为密密麻麻的流星般石雨，直奔韩立劈头盖脸的砸来。
　　这些石块虽然相比磁光兽庞大身躯，根本不值一提！但是就算小的，体积也有常人头颅大小，大些的，更是房屋一般大小，铺天盖地的滚滚而来之下，声势也着实惊人之极。
　　韩立见此情形，神色却丝毫变化没有，只是单手一抖下，金色巨剑消失不见了，接着不慌不忙用一根手指冲身前黑色小山一点。
　　“哼哧”一声！
　　黑色小山表面几个银色符文一闪，体积一下狂涨百倍，化为了一座数百文高的山峰，将韩立和豹麒兽全都挡在了后面，并护的严严实实。
　　无论五色光柱还是巨大石块，一砸到黑色山峰上，被灰濛濛光霞一卷后，均都一阵闷响的被硬生生挡了下来。
　　不光如此，韩立深深的吸了一口气，蓦然一张口，一团青色精气一喷而出，一闪即逝的没入到了黑色山峰之中。下—刻，整座山峰嗡鸣声大起，一圈圈灰色光束潮水般的从中一涌而出，在高空一凝，竟一下幻化成一只直径里许的巨大云环。通体灰光闪烁，凝厚异常，仿佛实物一般的往下一落而去。
　　云环看似落下之势无声无息，但散发气息恐怖之极，甚至在刚一落下瞬间，附近空气都一下轰隆隆的向四周狂滚而去。
　　受其影响下，方圆十里的天空甚至为之一黯下来。
　　元磁极山虽然还是原先那一座，但随着韩立法力越来越雄厚，此时全力催动后竟大有风云色变之势，和刚刚进阶合体后期境界时又大大的不同了。
　　下方磁光兽急忙用头顶复眼和身上晶石暴雨般的一番攻击后，见仍不能阻挡巨型云环的下落后，目中终于闪过一丝恐惧之色。
　　它似乎也知道情形不妙，口中一声大吼，四肢一屈，庞大身体竟一下趴伏在了地上。
　　随之巨兽体表一阵五色光霞流转后，身躯忽然变得晶莹透明起来，竟仿佛化身成了一块巨大的剔透晶石！
　　在晶石的中心处，赫然有一块巨型绿色光团。
　　而光团中，隐约也有一块绿色石块闪动不已，和韩立手中抓的那一块十分相似，不过不但体积放大了无数倍，颜色也淡了许多。
　　“要拼命了吗！我正好看看传闻中的阴阳大五行真光和元磁神光相比，到底谁更厉害一些。”韩立目睹此景目光一闪，不惊反喜的自语一句。
　　接着他神念一动的猛一催极山，蓦然黑色山峰光霞再为之一威，灰濛濛云环同样呼应的为之一涨，体积又一下大了小半，几乎遮蔽住了半边天空。
　　眼看巨大云环就朝磁光兽身上一压而上的时候，巨兽也终于准备好了神通，身躯一缩下，体内绿色石块骤然间一亮，一团五色刺芒从中爆发而出。
　　而透过巨兽晶莹身躯，这些刺芒一下放大百倍以上，然后在外面滚滚一凝后，竟化为一轮体积不下于云环的亮丽圆盘，发出凄厉尖啸直奔空中一托而去。
　　灰色云环，亮丽圆盘，一个无声无息，一个刺耳尖锐！
　　下一刻，一声天崩地裂的巨响传出！
　　云环圆盘两个庞然大物就在空中撞到了一起，一圈圈气浪四溅飞射，又瞬间形成一道道白茫茫飓风冲天而起，同时无数光丝灰霞夹杂其中的漫天激射而出。
　　一时间，“嗤嗤”声响彻整个天空。
　　但云环和圆盘马上猛然一颤，竟同时在空中一闪的消失了。
　　韩立见此，心中一凛。
　　下面这头磁光兽不过是合体中期左右的修为，但驱动阴阳大五行真光幻化的攻击，竟然和自己全力催动的元磁神光相抗衡而不落下风。这岂不是说，纵然不考虑大五行真光能融入万法的特性，光是当做普通攻击手段，在威能上就要比元磁神光要强上一筹的。
　　怪不得在那元合五极山炼制之法中提到，这阴阳大五行极山是最难炼制的一座了。
　　韩立暗自思量着，但心中却对此神通越发火热了，二话不说的单手一掐诀！
　　其体表金光骤然间大放，身躯迎风狂涨，竟一下幻化成了一头百余丈高的金毛巨猿，并且一只大手虚空一抓。
　　身前黑色山峰骤然间一模糊的飞快缩小，化为十余丈大小，并“嗖”的一声的自行飞入巨猿毛耸耸大手中。
　　巨猿一声巨吼，背后三头六臂的巨大魔相也一闪的浮现而出。
　　魔相三张一般无二的面孔毫无表情，但黑气滴溜溜的一凝后，竟各在眉宇间浮现出一只漆黑妖目，并缓缓的一睁开，同时盯住了下方的晶光巨兽。
　　“噗”“噗”“噗”三声后，三道纤细黑丝从妖目中同时激射而出，只是微微一颤，就一下化为了胳膊般粗细的幽黑光柱，并一闪即逝的诡异不见了。
　　而几乎与此同时，巨猿抓着小山的手臂猛然一抡，再往下狠狠一掷。
　　一声爆鸣！
　　元磁极山也猛然一颤的从巨猿手指间消失了。
　　下一刻，磁光兽上空不过数丈远虚空处，蓦然波动大起，三道黑色光柱一闪的同时喷射而出。而近在咫尺的另一处地方，黑色小山也化为一团黑光的破空而至。
　　磁光兽大惊，几乎不加思索的身躯再次一缩，体内那块绿色石头猛然间一亮，放出的光芒一下变得更加刺目耀眼起来。
　　在透过此兽晶体状身躯增幅后，远远看去，一时间仿佛有一轮五色骄阳正在其体内中徐徐升起一般！


第两千一百三十一章 得晶
　　骄阳散发五色光芒所照之处，附近虚空阵阵波动不已，一股强大到令人震撼的能量从中狂涌而出。
　　就在这时，黑色小山就带着爆鸣之音的狠狠砸到了骄阳之上。
　　一声钟鸣般的嗡鸣！
　　黑光和五色光霞一阵乱颤模糊，骄阳表面竟被黑色小山凭空击的凹进去一大块。
　　而几乎同一时间，三道漆黑光柱也几乎连成一线的先后击在骄阳上同一部位上。
　　撕裂虚空的尖鸣，骤然间爆发而出！
　　五色光芒纵然凝厚无比，但也无法抵挡住如此一连串的攻击。
　　当三道光柱一闪即逝后，骄阳表面终于被洞穿而过，直接显露出了磁光兽的晶莹身躯。
　　不过，四周五色光芒连闪几下的一涌而上后，孔洞连闪几下后，就要重新的弥合如初了。
　　但高空中韩立又怎会让此种事情真发生，当即肩头微微一晃，所化巨猿就直接在原处一模糊的不见了。
　　下一刻，五色骄阳旁边波动一起，巨猿金色身形就诡异的闪现而出，并面无表情的一只大手一抓而出，目标正是已经被破开的孔洞。
　　磁光兽虽然躲藏在骄阳中，但显然也知道此时到了自己生死存亡的关头，当即一声怒吼，体内竟然一下幻化一杆晶莹长枪，并闪电般的从孔洞中激射而出，正好迎上巨猿抓过来的毛耸耸大手。
　　晶枪不但锋利无比，而且奇寒无比，是巨兽用身上那些珍稀矿石中的奇寒材杵瞬间凝聚而成，尚未刺到，一股奇寒之气就先气势汹汹的一压而来。
　　这磁光兽虽然灵智不高，但是对争斗倒也经验丰富，心知只要能稍微阻挡下韩立攻击，自己就可再次安然无恙了。
　　韩立目睹此景，心中却一声冷笑，所化巨猿抓出的大手，五指只是微微一颤，一缕银色火焰徒然从指尖处一喷而出，并迎风一涨下，就遍布手掌，并丝毫躲避没有的冲晶枪一把抓下。
　　刹那间，巨手就在银色火焰缭绕中和奇寒晶枪狠狠撞击到了一起。
　　一团刺目光芒一闪动后，无声无息，丝毫声响波动都未发出！
　　那晶枪方一刺中大手的瞬间，非但没有破开肌肤分毫，反而银色火焰一卷之下，就将晶枪一个缭绕的全包裹到了里面。
　　一个呼吸间工夫，数丈长晶枪就融化成了点点晶汁，消失在了虚空中，竟根本未能抵挡巨手分毫。
　　不光如此，巨猿手臂微微一颤下，被银焰缭绕的五指一个模糊，就从孔洞一闪而过，狠狠抓到了磁光兽的身躯上。
　　只听到一声脆响！
　　巨猿手掌竟如催枯朽般的一下洞穿巨兽身躯，一把将中心处那块散发刺目光芒的绿色石头抓了个结结实实。
　　但当巨猿再想一缩收回的时候，却在磁光兽一声痛苦的巨吼下，手掌被其体内骤然爆发出的一股强大力量死死的吸住了。
　　一时间竟无法抽出巨兽的身躯！
　　韩立所化巨猿见此情形，一声冷哼，心中骤然一催法诀。
　　手指间缠绕的银色灵焰“轰”的一声，狂涨数倍，将绿色石头彻底包裹了进去，并毫不留情的汹汹炼化燃烧起来。
　　“滋滋”声一下大作！
　　磁光兽身躯一颤，五色骄阳一下从体表消失的无影无踪，让庞大身躯彻底显露了出来。
　　而这时，巨猿体表金光一闪，身形竟骤然间再次狂涨巨大起来，转眼间化为了接近千丈高的庞然大物，并且脸上狞色一现，另一只金色大手就小山般的拍到了巨兽硕大头颅上，并按在上面纹丝不动起来。
　　以韩立如今拥有的深不可测神力，外加变身巨猿的莫大神通，在“轰隆隆”一声巨响后，巨兽大半头颅竟硬生生的被击入了地面之下。
　　巨兽在头顶巨压和体内魔核被银焰炼化的痛楚中，自然口中发出惊天动地的吼叫，庞大身躯更是拼命挣扎个不停，肢体更是疯狂般的往巨猿身上狂砸而去。
　　但在金毛巨猿大手涌出的庞然巨力下，却根本徒劳无功，头颅根本无法离开地面半分。
　　并且巨猿身上淡淡金光一闪，所有攻击就被轻易的一弹而开，连毛发都无法伤到分毫。
　　而在磁光兽体内，银焰却越烧越威，而那块绿色石块在其中却飞快的黯淡下来，让巨兽气息迅速的变弱，并渐渐的无力挣扎起来。
　　终于最后一声垂死的尖叫后，磁光兽身躯微微一颤，就再无任何反应了。
　　巨猿见此情形，毫不迟疑的将大手一抬的握成硕大拳头，并反手往其头颅上狠狠一击。破裂声后，磁光兽的头颅一下化为无数晶块的四溅飞射开来。
　　与此同时，一团绿光夹杂在这些晶块中的向外弩箭般的激射而去。
　　正是磁光兽的本命精魂！
　　韩立显然早有防备，巨猿猛然一张大口，一道金濛濛剑气一喷而出，一个卷动下，就将方圆数十丈内一切都搅成了粉碎。
　　磁光兽精魂自然也绝无幸免，第一时间就被锋利剑光斩灭而亡了。
　　巨猿才将抓着绿色石头的手掌一抖，就从巨兽尸体内再无任何阻碍的将手臂一收而回。
　　到了此时，这头巨兽才算真正的陨落而亡了。
　　而那块绿色石头在银色火焰煅烧下，已经飞快缩小，竟化为了直径尺许的一个淡绿色晶体，并散发出朦朦胧胧的柔和绿光。
　　金毛巨猿一咧大嘴，似乎笑了一笑，但马上体表金光狂闪，身躯飞快缩小。
　　片刻后，韩立就收了惊蛰诀，重新恢复了人形。
　　旁边波动一起，豹麒兽一个闪动后，也无声出现在了一侧，并用好奇的目光打量着韩立手中的晶体。
　　“没想到炼化此兽的魔核后，真能得到如此多的材料，等我回去后在细细炼化一番，应该可以勉强炼制出阴阳大五行极山了。”韩立拍了一下金色小兽的头颅，露出一丝笑容的自语一声。
　　豹麒兽再看了几眼韩立手中的绿色晶体后，却打了一个哈欠，一下又变成了一副再想瞌睡的懒散样子。
　　韩立见此情形，不禁有些好笑，大袖一抖下，一片青霞一喷而出的将小兽一卷，二者就同时的凭空消失了。
　　这时，他才举目打量了一下四周。
　　只见因为山峰的倒塌外加和磁光兽的一番大战，方圆百里内一切全都变的乱糟糟一片。
　　地上到处都是坑坑洼洼大坑和大小石块，一些矮小山峰更是变得东倒西歪，一副凄凉无比的样子。
　　韩立见此情形，眉头微微一皱。
　　这般模样的话，纵然他神通再大，也不可能全都掩饰掉的。
　　但他心中略一思量后，当即两只两手一搓，再一扬。
　　顿时轰鸣声大作，无数团银色火团密密麻麻的激射而出，将磁光兽的尸体全都笼罩在了其下。
　　滚滚银焰一阵燃烧后，巨兽尸体就被化为了灰烬。
　　至于原地所留下的其他争斗痕迹，韩立却不再理会什么，遁光一起，就化为一道青虹的破空而走了。
　　这里虽然有些偏远，但是刚才和磁光兽一场大战动静可着实不小，再不离开附近的话，可就很可能被其他高阶魔族寻来发现了。
　　以韩立如今修为全力催动遁光，自然遁速快到了一个不可思议的程度。
　　片刻工夫后，他就到了百万里外的地方了。
　　而就在韩立离开没多久的时候，天边波动微微一起，一团蓝光也以惊人速度的向磁光兽陨落之地激射而来。
　　当蓝光一敛后，竟在附近空中现出一只浑身被蓝色火焰包裹的诡异大鸟。
　　此鸟双目淡银，围着附近地域飞快转了一圈后，突然体表蓝焰一个翻滚，竟一下幻化成一名身穿蓝袍的中年妇人。
　　这妇人容颜普通，但神色冰冷，但身上却散发出一股说不出的阴寒煞气。
　　不过未等蓝袍妇人来及多仔细探查下方留下的各种痕迹，就忽然神色一动，目光一偏的朝另一方向天空扫了一眼。
　　结果一个呼吸间的工夫后，那边天空金光微微闪动，一艘通体赤金的飞舟冲这边飞遁而来。
　　此金舟看似轻飘飘的速度不快，但不知怎么一个闪动后，就横跨千余丈距离，出现在了蓝袍妇人近前的空中。
　　“六极，你似乎比约定的时间，要晚到了一些。”妇人望着金船，神色淡淡的问了一句。
　　“不是我来晚了。而是蓝瀑姐姐，你来早了一些。”金船中却传出一声甜美的女子声音，接着船头上青光闪动，一个苗条的妙龄女子就无声的闪现而出。
　　“哼，我是否来早了，自己最清楚不过了。不过，已经身居始祖之位的你，怎会有兴趣突然派化身来拜访我这位故人了。”蓝袍妇人神色不变，冷冷的反问一句。
　　这二人竟然一个是六极圣祖的化身，一个是早就不在人前露面的蓝瀑圣祖本体。
　　不过二者一见面，对下方凌乱一切视若无睹，反而谈起了其他事情来。
　　“我既然如此远的派化身到此，自然是有天大的好处给姐姐了，好重重酬谢以前的那次援手大恩！”妙龄女子咯咯一笑的回道。
　　而妇人听了此话，脸色却一下变得难看异常！


第两千一百三十二章 密谋
　　“你我当年可是早就约定好的，只要我帮你出手一次，从此就再无任何干戈联系了。现在突然提起此事来，莫非想要挟我？”蓝袍妇人阴沉的问了一句。
　　“要挟未免太难听了一些，我怎会用此下作手段来对付蓝姐姐的。我这次前来，其实主要还是想要提醒你一二，宝花可是已经重新返回了圣界，还和天泣鹤颜两个老家伙大打出手争斗了一番。”六极淡淡的说了一句。
　　“宝花回来了，此事可是当真！和天泣鹤颜争斗，难道她已经恢复了往日修为？”明显蓝瀑圣祖所化妇人，对宝花忌惮异常，一听此话，面色一下苍白起来。
　　“有没有恢复修为，我的确不能肯定。但是她这次重回圣界，不但大摇大摆的在魔源海见了元魇一面，还在和天泣鹤颜争斗中，重创了二者的肉身，然后就踪迹全无了。但后来，我派特意人亲自询问天泣鹤颜二人一番，似乎宝花借助玄天花树，已经修炼成了传闻中的玄天灵域。”妙龄女子略一沉吟后，正色回道。
　　“玄天灵域！那不是上界真仙存在才可能具有的大神通吗，宝花怎可能修炼的出来！”蓝袍妇人一下失声出口。
　　“此事……，我当初和宝花交好的时候，倒是听她谈论过一些的。据她所说，她曾经得到一本有关修炼玄天灵域的残本秘诀，估计是上古时候从上界偶尔流传到本界的。她当时就说对此诀有些心得，若能借助玄天花树之力，有可能会有收获的。但我万万没想到她所说的收获，竟然是将玄天灵域真的完整修炼出来。虽然根据天泣二人描述，那还只是最低阶层次，但的确是一个完完整整的灵域不假。”六极叹了一口气，语气变得凝重异常起来。
　　“不对，若她真恢复了法力，又修炼成了玄天灵域，怎可能隐匿起来。凭其脾气和现在神通，应该足以正大光明的直接杀上你洞府，将始祖之位夺回去才正常的。她应该只是恢复了部分修为，并且和天泣鹤颜一战中，也遭受重创了。否则不会如此的！”蓝瀑圣祖似乎也非常了解宝花，脸色阴晴不定一会儿后，就肯定的说道。
　　“呵呵，姐姐也是如此想的，倒和妹妹所想不谋而合了。所以我们更应该趁此机会将其快些找出来，彻底灭杀掉才是正理的。否则一旦宝花真恢复了修为，姐姐也同样无法置身事外吧。至于我说的好事，也并不是虚言，只要能灭杀了宝花，其身上大半宝物都归姐姐所有，我只要玄天花树和那本修炼玄天灵域的秘诀之术。据我所知，宝花可有不少对渡劫大有帮助的宝物在身，姐姐若是得到了，渡过后面几次大天劫绝对毫无问题的。”六极终于缓缓说出了此行目的。
　　“哼，你会如此好心！既然宝花未恢复修为，又何必再拉上我。你几大化身同时出手，不就轻易可以围灭宝花了吗？”蓝袍妇人冷哼一声，似乎并不为动。
　　“我若真能做到此事，也不会来找姐姐了。你应该知道，我们三大始祖本体，此刻正为了魔界大劫的事情，分身无暇。我虽然有六大化身，但是其中一具不久前被宝花亲手灭杀掉了。新的化身正在闭关修炼，起码要百余年时间才堪一用的。另有两具，则在人界主持大军交战之事，也无法赶来。剩余的三具，一具是我留的后手，无论何种情况也不会在人前现身的。而我还要留一具镇守洞府，最后一具则就到姐姐这里求援来了。而且我得到的消息说，宝花最后留下踪迹的地方，似乎正在邻近蓝瀑湖的地方，而附近几大区域中，又有谁的势力能和姐姐相比的。只要你肯发动门下势力，想来找出宝花不过是迟早的事情了。”宝花解释的说道。
　　“既然你是因为大劫的事情，无法分身，看在此点上，我倒是真不好袖手旁观了。宝花只要真隐藏在附近区域，我自然也真有办法找她出来的。不过除了先前说的条件外，那份炼制玄天灵域的秘术，我必须也要复制一份才行。”蓝袍妇人心念飞快转动几下后，终于无法抗拒六极所说的永绝后患以及其他诸多好处的诱惑，一咬牙的说道。
　　“行，没有问题。就按姐姐之言。”六极闻言大喜，毫不犹豫的一口答应下来。
　　“既然说定了。我回去后立刻召唤各大化身，并发动门下各路势力的。对了，此地的事情有些诡异，会不会正好和宝花有什么关系。”蓝瀑圣祖点了下头，忽然目光一扫下方乱糟糟的地面，看似随意的问了句。
　　“应该不是的。虽然你我远远赶来之时，此地争斗已经结束。但从残留的气息和下方矿洞来看，似乎是一头魔兽从地下冒出和什么人争斗了一番。不过有些奇怪，从先前感应的波动看，两者修为应该都在合体境界而已，相差应该不会太大，但是此兽怎么这般快就被斩杀掉了。姐姐先来一步，可发现什么了？”妙龄女子目光一闪的说道，一只纤手随意虚空一抓！
　　“嗖”的一声！
　　地下一块残留的磁光兽晶片一下破土而出，被摄到了女子手心中，并且神念往上面漫不经心的一扫而过。
　　“我来的时候，那人也已经走掉了。可能是某个强大合体后期存在正好路过这里，顺手将此兽解决掉了吧！最近一段时间，正好是血牙米收获季节，有些强大魔尊会来到蓝瀑城，并不奇怪的。”妇人略想一下后，如此的回道。
　　“可能如此吧。说起血牙米，姐姐虽然明面上将此物对普通魔族限量供应，暗地里却又吩咐门下偷偷大量出售给其他势力，以换取天文数字的其他资源。这种做法，可实在高明之极啊。”妙龄女子咯咯一笑的说道。
　　“我这也是没办法的。一方面血牙米的确产量有限，不可能满足所有人的需要。另一方面我也不想得罪各大势力过多，也只有用这种方法来勉强维持蓝瀑湖的稳定了。”蓝袍妇人听了，毫不在意的样子。
　　“姐姐如此做法，的确是明智之举。否则，真要只放出明面上的这点血牙米，其他圣祖纵然不说，对姐姐的不满只会日益加深的。现在既然可以有门路暗地里收购到一定的数目，自然也不会有太大怨恨了。对了，我门下有两名弟子，正好也需要一些血牙来增强肉身，姐姐不如顺便也卖我一批如何？”妙龄女子眼珠微微一转，轻笑一声的言道。
　　“既然你开口，我直接送你一些就是了。”蓝袍妇人一摆手，异常大方的说道。
　　“那小妹多谢姐姐了。我们现在就分头行动吧。这一次，我也带了一批得力属下，他们待在附近区域等候我的命令。”六极闻言一喜，急忙说道。
　　“好，那我先回蓝瀑城去了。”蓝袍妇人没有反对的意思，并淡淡的说了一句。
　　接着，她体表光芒一闪，就化为一团蓝光的破空而走了。
　　片刻工夫后，原地只剩下了妙龄女子孤身一人了。
　　这位六极化身目睹蓝色光团终于一闪的彻底消失在了天边尽头后，脸上原本的笑容一敛，变得毫无表情起来，目光再一下冷冷的扫向手中的晶片一眼，眉头微微的一皱，竟似乎看出了些什么，但又有些事情无法做出决定的模样。
　　但是不过几个呼吸后，这位六极化身就忽然一声冷笑，两手一搓下，就把手中晶片化为了一片粉末，口中也自语了一句：“阴阳大五行真光竟然现世了，若不是我有更重要的事情在身，这个夺得此真光的人，决不能让他走的这般轻松。现在吗，也只有多一事不如少一事了。”
　　话音刚落，此女一跺足，顿时身下金霞一卷，就一个闪动的回到了金船上。
　　而片刻后，无数符文从此宝表面狂涌而出，微微一颤后，金船就化为一道金虹的向另一方向激射而走了。
　　同一时间，这时的韩立已经在返回蓝瀑城的路上了，其一只手中不停把玩着第一块得到的绿色石块，脸上满是淡淡笑意。
　　为了以防万一，他却没有按原路返回，而是特意兜了一个大圈子，准备从另一方向返回城中去。
　　韩立把玩了一小会儿后，手腕微微一抖，手中灵光一闪，绿色石头一下消失了。
　　取而代之的，其手中却多出了一块黑白相间的矿石，正是异魔金。
　　看到此物，他脸上笑容不禁更浓了一分。
　　这异魔金正是在分矿中被青猿傀儡开采出来之物，不但数量不在其从无忧一伙手中收取的数目之下，而且其中蕴含晶珠的特殊异魔金，竟然占据了其中的小半之多。
　　这让韩立用神念仔细检查过所有异魔金一遍后，心中的兴奋可想而知了。
　　如此多的特殊异魔金，只要能将其中蕴含的地煞阴气炼化掉，足以让其修为一下突破到接近合体后期巅峰境界了，为其省去上千年甚至更多的苦修之功！


第两千一百三十三章 暗流欲动
　　不过在此之前，他必须得到地煞阴气的炼化之法才行。
　　另外血牙米也必须尽快弄到手了。他已经从广源斋得到了联络的途径，想来此事应该不难的。
　　韩立一边全力催动遁光赶路，一边细细思量着下面的行动。
　　数日后，他终于一路无事的回到了蓝瀑城。
　　但在住处的客栈中，紫灵竟然早已等候在了那里。
　　“出了什么事情，你怎么亲自过来了。”韩立有些意外，凝重的问了一句。
　　按照他与紫灵事先商量好的，为了不让二者间联系引起有心人的注意和给紫灵引来不必要的麻烦，真有什么要紧事情，通过紫灵心腹送一下传音符，也就可以了。
　　二人在表面上，还是要尽量先不要见面的好。
　　可现在紫灵突然亲自出现，并且好像还等候有一段时间的样子，这自然让韩立有些意外了。
　　“我不能不亲自来过来一趟了。我师傅六极已经到了蓝瀑湖，并且不久前还召唤我带着所有手下赶过去相见！”紫灵却顾不得其他事情，张口就说出了让韩立心中一跳的话来。
　　“六极来了，是本体吗？”韩立下意识的问了一句。
　　“这倒不是，只是一具合体后期的化身而已。但就这样，以其神通和携带的宝物，也不会比一般圣祖差太多的。”紫灵摇了摇头，大为忌惮的说道。
　　“既然不是本体亲至，我倒不用过于担心什么。但六极怎会到此区域来，应该不是冲我而来的！我自问并没有怎么得罪过这位始祖，若是真想对付我的话，也不会仅派一具化身了。紫灵，你可知道她此行的具体目的吗？”韩立想了一想，眉头微皱的问道。
　　“给我命令中，并没有说的太仔细，好像是让我和手下帮其在附近地区寻找一个人的样子。再具体些的，命令中就丝毫没有透露了。我也觉得不是冲你而来的。但为了小心起见，韩兄还是要多加注意一二的。”紫灵大为关切的说道。
　　“好，我知道了。那六极身为魔界始祖，警惕之心肯定极强的。在这段时间内，紫灵，你就暂时不要再联系我了。以免被她发现了从而对你不利。我再过一段时间的话，也会尽快离开蓝瀑湖，准备要返回灵界了。”韩立闻言，望着紫灵娇艳无双的脸孔，心中不禁为之一热，但口中却冷静异常的嘱咐道。
　　“我知道了。就是说，我们下一次再相见时，说不定是数百年甚至上千年后的事情了。你纵然有蓝妹妹提供的破界宝物，也不可能随意动用返回魔界的。”紫灵神色微微一黯，露出一丝不易察觉的幽怨之色。
　　“这可不一定的。我最近又得了些机缘，可以免去一些苦修之功，应该可以更早一些的突破大乘期瓶颈。只要我能进阶成功，一定马上返回魔界，将你从六极门下救出。在此期间，紫灵你先暂且委屈一下，在魔界先竭力自保再说。若是有什么意外，六极在此之前就打算将你炼化成化身的话，你可以传讯给广源斋，让他们再用宝物通知我一声。我同样会及时破界来见你的。”韩立毫不犹豫的承诺道。
　　听了韩立之言，紫灵望向韩立的眸光有些异样，半晌之后才轻柔的说道：
　　“多谢韩兄之诺，小妹感激不尽。相信以韩兄天纵之才，一定可以突破大乘期境界，成为世间最顶阶的存在。紫灵在这里，先预祝韩兄成功了。我也不宜在这里多滞留什么，就此告辞了。”
　　此女话音刚落，就忽然冲韩立敛衽一礼，再无任何迟疑的转身离开了。
　　韩立望着紫灵美妙绝伦的背影消失在大门之外后，嘴唇微动几下，最终还是轻叹了一口气，没有再说出些什么，神色也有一分黯然起来。
　　两日后，蓝瀑城外一处邻近湖边的小山顶部，韩立站在一块山石上，静静眺望着远处一望无际的巨大湖面，身形一动不动。
　　这时正是早晨时分，天色尚未大亮，湖面上弥漫着淡淡的水雾，让空气显得异常的潮湿。
　　忽然间，韩立眉梢一挑，当即头也不回的说了一句：
　　“既然贵客都已到，又何必在遮遮掩掩什么。道友也算半个地主，还会怕在下埋伏什么不成？”
　　“嘿嘿，这么大一笔买卖，小心一些总无坏处的。”高空波动一起，一名头戴斗笠的灰袍人闪现而出，嘿嘿一笑后，用尖利声音回道。
　　“怎么小心自然是随阁下的方便了。不过我要的血牙米，道友可如数带来了。”韩立终于回转身来，冲空中淡淡说道。
　　“血牙米自然带来了，不过道友所要数量实在有些过于惊人，我哪花了不小代价，才能勉强凑够的。所以价格吗，恐怕还要再提上两成的。”灰袍人斗笠下双目精光一闪后，如此说道。
　　“再提上两成？我可从未听说过，做生意还有临时提价一说的。”韩立一怔，马上脸色阴沉了几分。
　　“要按原价自然也行。不过道友所要的数目，我等却只能提供三分之一而已。道友总不能让我等自己吃亏做此生意吧！”灰袍人毫不在意，尖笑一声的回道。
　　“哼，你们会吃亏？算了，我还有其他事情在身，没有时间和你们在这里讨价还价。就按你们所说的，价格可以再提两成吧。但血牙米质量必须过关，数量也不能少丝毫的。”韩立哼了一声，神色阴晴变化了一会儿后，才似乎最终下定决心的说道。
　　“哈哈，道友请放心。这批血牙米绝对都是最顶阶品种，而且一粒都不会少道友的。”灰袍人大喜，大笑的回道。
　　“希望如此吧，开始交易吧。”韩立一副不置可否的模样，袖子一抖，一只黑色圆环从中飞出，直奔灰袍人激射而去。
　　“道友倒是对在下放心的很啊，竟先将魔石拿了出来。”灰袍人一见韩立此举，略有些诧异起来，但手中动作却丝毫迟疑没有，单手一抓，就将圆环摄到手中，并用神念往其中一扫而入。
　　韩立冷笑一声，却并没有回答此问什么。
　　片刻后，灰袍人斗笠下面容，露出了满意的表情。
　　“看来道友还真是大有来历之人，竟真能一次拿出如此多魔石来。既然道友是守约之人，在下自然也不会毁诺的。方兄，现身吧吧，可以将所有的血牙米都拿出来了。”灰袍人将圆环一收而起，“啪”的一声，轻拍了下双手，极为高兴的说道。
　　话音刚落，更高处的虚空中绿光一闪，隐约一道绿色人影也鬼魅般的闪现而出。
　　此人一条手臂似乎动了一下。破空声一响！
　　一只碧绿色的储物镯从其身上弹射而出，一个盘旋后，就稳稳冲韩立飞来。
　　韩立见此情形，神色微微一变，但袖子一卷之下，就将飞到眼前的圆环一把抓了下来，然后往额头上一放，同样开始检查里面的东西。
　　显然，韩立检查的要比起灰袍人仔细的多。
　　足足一顿饭工夫后，他才神色一展的将手臂一缩而回，并冲灰袍人平静的说道：
　　“虽然价格贵了一些，但东西倒是的确不错。”
　　“这个自然。不瞒道友，调动这一批上品血牙米，可着实耽误我等和其他几家的交易。所以在下也只好临时提高一些价格了。”灰袍人尖笑的言道。
　　“既然货钱两清了，那我也就不多留了，先告辞一步了。”韩立将碧绿圆环一收，两手一抱拳的说道。
　　随后就见他体表青光一盛，人就化为一道青芒的破空而去，只是几个闪动，就骤然消失在了天边处。
　　“竟然在禁空压制下，还能走的这般轻松。看来此人恐怕神通之大，还在你我原先预料之上！”灰袍人望着天空好一会儿后，忽然说了一句。
　　声音由原先的尖利，竟一下变得低沉异常起来！
　　“既然此人不是可以出手的对象，自然就当做成一笔交易就是了。话说回来，这段时间来城中购买血牙米的人，似乎修为大都不弱。我们出手的次数，并没有几次的。”高空中的绿色人影，则冷冷的说了一句。
　　“面对那些大势力之人，圣祖老人家也不愿意轻易得罪的，我们能暗中出手的对象，只能是那些小势力或者无名无姓的独行客了。眼前这人不但修为不弱，而且一进入城中就明目张胆的大肆购买异魔金，应该是某个不小势力之人，我们自然不便真得罪的。能多敲出一些魔石来，已经算是没有空手而回了。”灰袍人却似乎极为想的开，轻笑的说道。
　　“反正这人来历颇为神秘，时间太短，一时半时也无法查出其真正身份的。而我等也已经接到了圣祖他老人家的召唤，必须马上离开城池了，能不节外生枝的话也是不错的。”绿色人影毫不感情的回了一句，当即体表光芒一闪，就再次遁入虚空中不见了踪影。
　　“何止是不错！我有一个预感，真要和那人动手的话，说不定后悔的是我二人了。”灰袍人望着绿色人影消失的地方片刻后，忽然双目一眯，用低不可闻的声音自语了一句。


第两千一百三十四章 六绝青雷阵
　　灰袍人大袖一甩后，也在一片光霞中蓦然消失了。
　　两日后，韩立再次从蓝瀑城中乘坐兽车而出，直奔湖边的广源斋而去。
　　在此密林中的阁楼内，韩立再次见到了蓝颖，并和其在一处密室中待了数个时辰，才面带神秘笑容的走了出来，不慌不忙的重新回到了城中。
　　这一次，韩立方一进入客栈，就一连数日的闭门不出起来。
　　因为韩立刚来之时，就一口气支付了一个月的魔石费用，故而一开始时，客栈中的其他魔族倒还没太在意。
　　但直到一个月的最后数日，仍不见韩立屋中有丝毫动静时，这才引起了其他魔族的注意。
　　当最后一日到来时，一名担任客栈伙计的魔族，终于小心翼翼的敲响屋门，并最终走入里面后，才蓦然发现屋内早已空空如也了。
　　韩立盘坐在一辆暗灰色飞车上在闭目养神着。
　　在其对面处，一名白净青年和一名秀美少女赫然也坐在飞车的其他角落中。
　　二者一个神色平静，犹如木雕般的一动不动，一个则双目滴溜溜的转动不停，一副左盼右顾的模样。
　　正是蟹道人和朱果儿。
　　韩立当日一悄然离开岛屿后，来到了原先约定的地点，将二人找了回来，丝毫耽搁没有的上路了。
　　经过这几日的飞行，他们一干人已经离开了蓝瀑湖区域，进入了相邻的魔界其他地域内。
　　如此一来，韩立也心中一松下来。
　　他现在可算满载而归了，自然打算就此离开魔界，重返灵界去。
　　按照当日陇家老祖等人和他商量好的计划，自然不可能原路返回的，而打算一旦在魔源海得手后，就通过另外一个探查过的魔界通道返回灵界去。
　　那处通道据陇家老祖等人所说，不但地处魔界偏僻之地，没有太多高阶魔族驻守，而且通向灵界那一端也不在是人妖两族地域，而是相邻的木族领域。
　　如此一来，只要他们出其不意的杀入通道内，想来驻守魔族根本无法阻挡他们的返回。
　　现在陇家老祖等人均都陨落掉了，但是韩立还是打算按照原先计划好的路线返回。
　　毕竟其余通道可不清楚是通往何处的，万一是通向灵界其他大陆的，他可要哭笑不得了。
　　他可不想为了返回人族，再折腾个一二百年时间。
　　不过，韩立一想起紫灵来，心中还是隐隐有些作痛感觉。
　　要说他对此女没有一丝感情，自然是不可能的事情。相隔如此多年和紫灵才刚刚相见，却又不得匆匆的再次分离，心中滋味也是百般表述不能言清的。
　　当然，要不是紫灵所修魔功受那六极挟制，他定带此女一同返回灵界，并可另寻秘术伐除其体内魔气，让其重复人族灵身。
　　眼下嘛，也只能让紫灵暂时仍逗留在魔界里了。
　　韩立一边默默思量着，一边回想起当年在人界时的种种一幕，同时另一个清丽无双的面容也不禁在脑中浮现而出，让其心神为之触动。
　　也不知过了多久后，韩立忽然神色一动，一下睁开了双眼，目中精光闪过。
　　几乎与此同时，下方飞车光芒一敛，竟一顿的停了下来，静静悬浮在高空中。
　　“韩前辈，出了什么事情？”朱果儿一下跳了起来，有些吃惊的问道。
　　蟹道人却仍盘膝坐在一旁，神色丝毫不变。
　　“我们好像无意中闯入到一座超级法阵中了。这座法阵布置的十分隐秘，一个疏忽下，连我也没有事先察觉到。”韩立缓缓站起身来，眉头微皱的说道。
　　“超级法阵，连前辈都没有察觉！难道是冲我们来的！”朱果儿略有几分不安了。
　　“蟹兄，你觉得这个法阵如何？”韩立没有回答朱果儿的回话，反而转首冲蟹道人问了一句。
　　蟹道人闻言，也睁开双目，转动头颅的四下打量了一番后，才不慌不忙的回道：
　　“这个好像是六绝青雷大阵，只是有些残缺。我要是道友的话，最好继续向前，直奔阵眼处。那里虽然是法阵威力最大的地方，但同样也是能离开此法阵的唯一地点。”
　　说完这几句话，蟹道人就再次木然的闭口不言了。
　　“六绝青雷绝阵？虽然从未听说过，但以蟹兄见识，自然多半不会有错的。那就继续向前吧。不管是不是冲我们而来的，既然陷入其中，也只有破阵而出这一条路了。”韩立略一沉吟后，也就决然的说道。
　　随后他单足轻轻一点飞车，顿时灰光爆发出，并化为一层光幕的笼罩在了车外。
　　同时飞车一颤之下，化为一道长虹的再次破空而走。
　　遁速较之先前，一下提升了倍许之多。
　　朱果儿睁大了双睛，不停的向左右打量个不停，似乎想从中看出一些法阵痕迹来。
　　但是飞车四周空荡荡的一片，根本看不出任何的异常。
　　“不要看了，以你修为还不足以发现四周的幻术禁制！”韩立见此，说了一句。
　　接着他一只袖子冲飞车外一抖，一道金濛濛剑气从中一卷而出。
　　“轰”的一声巨响。
　　金光所过之处，虚空一下纸糊般的碎裂而开，四周景色随之大变，幻化出无边的白色雾海。
　　飞牟正在雾气中异常吃力的向前行驶着。
　　“啊，这是……”朱果儿一下大惊失色起来。
　　“这不过是刚开始而已，若是我们先头按原路返回的话，早就激发了法阵中的厉害禁制，不可能这般平静下去了。”韩立淡淡的解释几句。
　　“不过就算这样，不久后，六绝青雷阵禁制也会开始主动攻击的。以韩道友神通，也不得不防上一二。”蟹道人仍然闭着眼睛，但出口提醒了一句。
　　“多谢蟹道友指点，韩某自会多加小心的。”韩立神色微动，称谢一声后，蓦然双手齐杨，数十团灵光同时激射而出，没入飞车各处骤然间不见了踪影。
　　正是数十件寸许大的阵旗阵盘等布阵器具。
　　下一刻。数十缕漆黑魔纹纷纷的从飞车内涌出，并化为一个个大小不一的符纹法阵，凝聚在四壁上不动了，仿佛原先就铭印在上面一般。
　　布下此法阵后，韩立双手倒背的站在飞车前端，眺望远方不语了。
　　而在瞳孔深处，刺目蓝芒闪动不已，他隐约透过层层白雾，看到了一些什么。
　　忽然间，他脸色一沉，单手一掐诀，口中开始念念有词起来。
　　顿时飞车四壁上的黑色符纹均都黑光一闪，一个个符文从中狂涌而出，密密麻麻之下，瞬间幻化成一张黑色符网，遍布灰色光幕之外。
　　而片刻后，两旁原本宁静的雾海中，传来轻微的雷鸣声。
　　一开始声音不大，但随着四周白雾开始波浪般的翻滚起来，雷声立刻轰鸣起来。
　　两侧雾海中，更是有青色电光开始闪动。
　　同一时间，白色雾海也一下变成沼泽般的黏稠无比，让飞车颤抖之下，遁速飞快减缓下来。韩立一声冷哼，猛然一张口，一团青濛濛精气喷了出来，一闪即逝下，就没入身下飞车内不见了踪影。
　　同时他双足青色光霞缭绕，一股股强大灵力往飞车内灌注而入。
　　飞车一阵嗡鸣声传来，同时体表黑色符网一颤之下，竟将附近白色雾气纷纷一震而碎，遁速再次一提，重新弩箭般的向前激射而去。
　　“轰隆隆”的霹雳声乍起，随着飞车骤然提速，四周雾海中的青色电弧也刹那间的纷纷现形而出，化为无数条青色电蛇，冲飞车乱轰而来。
　　每一道青色电光击中黑色符网上，都让此物为之一颤，组成符文为之一闪。
　　成百上千道同时轰击下，让黑色符网剧烈颤抖，狂闪不已，仿佛随时对无法支撑住一般。
　　但是韩立却对此视若无睹，只是继续催动身下飞车以惊人遁速一路向前。
　　“噗”的一声！
　　黑色符网终于一声闷响的被青弧击的支离破碎，数十道青色电光再无任何阻碍的直奔飞车轰击而来。
　　韩立眉梢微微一挑，十指蓦然往四周虚空连弹而出。
　　刹那间，同样的轰鸣声乍起，一道道金色电弧从指尖弹射而出，竟瞬间也组成一张金色电网，迎头将青色电弧纷纷的一击而碎。
　　而就这片刻耽搁，飞车上的黑色符纹就再次光芒闪动，重新狂涌出无数的黑色符文，再凝聚成一张黑色符网出来。
　　就这般，那青色电弧虽然异常厉害，但在韩立将法阵之力和辟邪神雷接连动用下，还是轻描淡写的一一化解开来。
　　转眼间，飞车就飞遁出了万余里远，前方雾海开始稀薄起来，但同时青色电弧却愈发密集，隐约已经接近法阵中心处的样子。
　　不久后，四周轰鸣的电光中，开始出现一颗颗拳头的青色雷球，但每一颗都静静的悬浮在远处，并不加入青色电弧的攻击中。
　　就在这时，远处稀薄异常的雾海中，蓦然传来了一声女子的话语声：
　　“宝花姐姐，到了此时，你已经手段尽施，纵然有天大本事如今也插翅难飞了。若是肯束手就擒的话，小妹可看在往日情分上留下一缕分魂，让你再入轮回之道中。”


第两千一百三十五章 绝阵之战（上）
　　韩立一听到此话，神色大变，但未等他迟疑下取什么举动时，忽然眼前雾气一散而开，眼前尽是青光闪动，竟是一片万亩大小的雷电世界。
　　一道道青色电弧和一团团青色雷球，密密麻麻的遍布虚空各处，而其中一部分正发出轰鸣般巨响的向中心处一团黄色光晕狂击而去。
　　而光晕中，赫然一条数十丈长的黑色魔兽，正在里面喷云吐雾！
　　此兽头生怪角，外形酷似鳄鱼，体表覆盖一片片黝黑鳞甲，所喷黑雾幻化成十几条巨型触手，在黄色光霞外疯狂的击打着那些青色电光。
　　不少电光一被这些黑色触手击中，纷纷“滋溜”一声的化为了股股青烟。
　　而在黑色魔兽身后处，一名白衣女子盘坐在一朵粉红莲花上，一手掐诀，一手托着一口土黄色短锏，美目紧闭，身躯则木雕般的一动不动。
　　一片片黄色光霞，从此女手中短锏中不停飞出，又一缕缕的纷纷注入到外围光晕中，一副正在用本身法力抵挡四周雷电攻击的模样。
　　但是四周青色电光实在太多了！
　　几乎每一时刻，都有数以千计的电光同时击在光晕之上。
　　纵然黄色光晕似乎坚不可摧，并能够克制雷电之力，但是如此狂攻之下，也忽暗忽明，隐约无法再支撑下去的样子。
　　韩立一看清楚白衣女子面容后，瞳孔微微一缩，但目光马上向其他方向一扫，顿时又看到了另外两人。
　　这两人一个是身穿蓝袍的妇人，一个则是身材苗条的妙龄女子，分别站在这片雷电世界两侧的边缘处。
　　二者一个足踩一头蓝色巨龟，身前悬浮着六杆尺许长青色幡旗，一个站在一只金色巨轮之上，单手托着一尊银色魔像。
　　说话之人，正是那名足踩金轮的妙龄女子。
　　韩立一见这两人，目光一闪，面容不禁阴沉了下来。
　　虽然他不知道那蓝袍妇人是何来历，但是那妙龄女子却和紫灵后来又叫心腹转交玉简中的六极化身形象一般无二。
　　虽然只有合体后期的修为，但他自然不敢真将此女当做普通后期魔尊看待的。
　　至于那名蓝袍妇人，从他神念一扫过去，无法看透对方具体修为，就可知对方竟是一名魔族圣祖，而且还是本体亲至。
　　如此一来，纵然他有蟹道人相助，真要对上这两人麻烦也绝对不小的。
　　不过韩立几人的突然到来，显然也出乎两名女子的预料。
　　妙龄女子目光在韩立身上一扫后，眉头皱了一皱，并淡淡冲蓝袍妇人说了一句：
　　“蓝姐姐，这是怎么回事，你不是保证过在这六绝青雷大阵中，不会受任何打扰的吗，这些人怎么会出现在这里？你那些化身为何未出现将他们拦下来？”
　　“如此大法阵，你以为是如此容易布置的。我那些化身必须配合其他手下，才能勉强布置激发起来。而这法阵其他地方的禁制攻击，纵然不如这里厉害，但也不是一般存在能轻易通过的，我也想知道他们是如何闯到此地来的。”蓝袍妇人哼了一声，没有好气的回道。
　　“话说回来，还是因为这六绝青雷阵原本就残缺不全的，否则，这些人闯入进来，你我又怎会一直不知的。现在吗，恐怕要节外生枝了。”妙龄女子目光在韩立蟹道人二者身上一扫而过后，似乎察觉到了什么，叹了一口气的说道。
　　蓝袍妇人和妙龄女子，自然正是早先图谋联手的蓝瀑圣祖和六极化身之一。
　　二者召集了众多手下后，终于查探出来宝花的下落，然后在花费数日时间在此地布置下六绝青雷大阵这个超级法阵，再借用二者对宝花的了解和一连串环环相扣的计策，终于将隐匿附近正疗伤的宝花黑鳄二人逼了出来，并进入了超级法阵之中。
　　这六绝青雷大阵固然本身威能非同小可，但另一个玄妙之处，就是在未发动之前，法阵波动几乎丝毫没有。纵然是宝花这般大神通着，一个不小心下，也陷入里面而不知。
　　这也是二人明知道此法阵残缺不全情况下，还是选择这上古奇阵的根本原因。
　　接下来的一切，就是水到渠成的事情了。
　　在元气大伤无法再催动玄天花树护身情形下，宝花纵然也找到了法阵的阵眼，但在蓝瀑圣祖和六极化身联手牵制下，即使动用了身上数件至宝，但也只能勉强支撑下来而已。
　　最后连伤势同样不轻的黑鳄，也不得不现出原形来的加以拼命起来。
　　而就在这关键时候，也不知是否真是天意所为，韩立等人竟然误打误撞的一头也闯入了法阵之中，并出现在了此地。
　　此刻，蓝瀑圣祖听闻妙龄女子之言，却冷笑了起来：“不过是区区合体后期，有什么麻烦的，我一根手指就解决了……咦，此人是谁，好像不是血肉之躯，气息还有些熟悉？”
　　妇人刚说了两句，神色突然一变，目光有些吃惊的一下落在了蟹道人身上了。
　　“姐姐也终于发现了吗。我若是没有猜错的话，这位道友应该就是原本在魔源海的圣蟹兄，至于旁边那位，则是最近将我们圣界搅得一番混乱的韩道友了。”妙龄女子眸光一阵流转后，缓缓说道。
　　“什么，是他们两个。”蓝袍妇人闻言，神色一变。
　　韩立还罢了，纵然现在也声名不小，但毕竟还不是大乘存在，还不被蓝瀑圣祖这般的老牌圣祖太放进眼中的。但黄金圣蟹在魔源海可是不知存在了多少年的伪仙儡，几乎每一名圣祖存在都曾经见过几次的，对其自然是大为忌惮的。
　　“在下也没想过，能在此地得见二位，真是三生有幸！不过韩某只是路过此地而已，还望二位能放开一条道路，让我等好安然离开此地。”韩立冲二女一抱拳后，看不出有何异常的说道。
　　至于蟹道人，却对二女视若无睹，脸色木然，甚至未曾从飞车中起身形的意思。
　　目睹此景，妙龄女子和蓝袍妇人神色均再次一变。不禁同时想起了最近流传的黄金巨蟹已经被眼前人族小子降服的一些传闻来。
　　对此，二人原先都有些半信半疑，但看了眼前蟹道人不言不语的一副以韩立为马首模样，不由得都相信确有其事来。
　　“没想到如此偏僻地方，道友也会一头撞了进来。不过既然只是路过而已，我二人也不想节外生枝，放你离开之事也不是不行。蓝姐姐，你觉得呢？”妙龄女子眼珠转了两下，忽然嫣然一笑的冲蓝袍妇人问道。
　　“哼，要不是蟹道友也在这里，我绝不会让这人族小子生离此地的。区区一名人族修士也敢在我们圣界，横行无忌。下一次若被本座碰到的话，一定会取了你的性命。”蓝袍妇人目光在韩立和蟹道人身上接连变幻了几下后，目中煞气一闪而过后，最终一咬牙的恨恨说道。
　　显然此女对放韩立这名人族修士离开大阵，心中大为不情愿的。但迫于宝花这位更重要大敌在此，也只能勉强的同意下来。
　　“那就有劳二位前辈了。”韩立心中却真的为之一松，但面上微微一笑的回道。
　　至于二魔和宝花这位魔界原始祖间的争斗，他自然没有兴趣掺和分毫的。
　　蓝袍妇人再次哼了一声，一根手指猛然冲身前六杆青色幡旗，顿时其中一杆一涨的巨大起来，化为了十余丈高的巨幡，表面五色青色电弧缠绕，并隐隐传来低沉的风雷声。
　　“开！”
　　妇人一声低喝。
　　巨幡一颤！
　　刹那间，一声巨大霹雳传来，一道粗若蛟龙的青色电弧一下从巨幡顶端弹射而出，并在百余丈的高空凝聚一团，幻化成一个阁楼大小的青色符文。
　　当青色符文一闪即逝的没入虚空后，原处顿时白色光芒一闪，一个丈许大的孔洞顿时显露而出，外面隐约是蔚蓝色的天空。
　　而与此同时，韩立身前的青色电光也骤然间向两侧一分而开，让出了一条空荡荡的安全通道来。
　　这位蓝瀑圣祖倒也算果断异常，一旦有了决定，纵然心中有些勉强，但也立刻真打开了通向法阵外的一条通道来。
　　韩立见此，自然心中一喜，单足一踩足下飞车，就要沿着通道一口气飞遁到法阵外去。
　　但就在这一瞬间，被无数电光困在黄色光晕中的宝花却一声幽幽叹息的睁开了美眸，同时檀口微动之下，说出了一句让韩立面容大变的话来：“韩道友，你可还想找到小灵天吗？若是妾身真陨落在了这里，相信世间就再无第二人，可以准确无误的找到那小灵天所在了。”
　　“你怎么知道，我要找那小灵天！”韩立一动不动的站在飞车上，目光死死盯着宝花此女，脸色接连变化了数次后，才蓦然的回道。
　　“看来韩道友是贵人多往事，莫非忘了，你旁边小丫头可曾经在妾身这里呆过一段时间的，又怎可能不知道小灵天的事情。我虽然不知道韩道友是想去小灵天寻找何人还是何物，但毫无疑问对道友来说，都应该是极其重要的事情。”宝花神色不变，不慌不忙的言道。


第两千一百三十六章 绝阵之战（中）
　　韩立听了这话，目光一转的扫了一旁朱果儿一眼，脸色有些阴晴不定。
　　“前辈，我不知道什么时候被探查过了。那段时间，晚辈一直昏迷不醒的。”朱果儿有些惶恐起来，急忙解释起来。
　　“以对方神通，你一点未察觉是毫不稀奇的事情。我也没有怪罪的意思，不用担心什么。”韩立摇摇头，反安慰了少女两句，但接着蓦然声音一沉，又有些冰寒的冲宝花问道：“我怎么知道，你所说小灵天事情是真的。你要拿不出让我信服的证据来，想让我在此时火中取栗的相助你，根本是痴心妄想的事情。我宁愿以后慢慢另行寻找方法，也不可能因你几句信口之言，就冒如此大风险的。”
　　说完这些话，韩立朝蓝瀑圣祖和妙龄女子，也分别淡淡的再扫了一眼过去。
　　这时的二女，见宝花出言拦下了韩立，并当面谈起了交易来，脸色均都一下难看起来。
　　不过二者也都不是普通魔族，知道韩立还未真决定留下相助宝花，故而并没有什么冒然举动，只是阴沉的看着他们下面的交谈。
　　“我既然如此说，证据自然是有的。我现在就可给你看一样东西，其中真假道友尽可自己判断的。”宝花美眸晶光流转，嘴唇微动，却无任何声音发出，竟是直接传音了过来。
　　韩立先是微微一怔，接着忽然身前虚空波动一起，一团粉红光霞诡异的浮现而出，并一闪的奔其面门射来。
　　神念往其中一扫，发觉只是一道普通神念包裹着一样东西后，韩立手掌一动，一把就将光团抓了下来，然后两手一搓，凝神一望。
　　“这去……”
　　其手中赫然多出了一根漆黑如墨的短棍，表面却又隐隐泛起一层金色光泽。
　　韩立心念飞快转动，却发现自己毫无印象，竟从未见过此类东西。
　　“啊，这不是太玄罡木吗？”朱果儿一看见此物，却一下大惊的失声出口。
　　“你认得此物？”韩立双目一眯，淡淡问了一句。
　　“前辈，这太玄罡木是我们小灵天独有的灵木，百年才长半寸，千年生一叶，万年才开一花，是炼制各种宝物法器飞最珍稀材料，在我们小灵天可素有神木之称的。我以前也只是见过豆粒大小的一小块，如此大的太玄罡木，可是第一次听闻过。”朱果儿睁大了眼睛，盯着韩立手中的短棍，有些骇然的样子。
　　“独有？你能肯定小灵天外面，不会有同样的灵木吗？或者你看错什么，将其他相似的材料误认为此木了吧？”韩立眉头一皱，有些怀疑的问道。
　　“据我们小灵天的人族前辈所说，这太玄罡木并非从外界传入的，而是小灵天数种灵木交杂外加多种机缘，才无意中变异而出的一株灵木，外界绝对没有相同的第二株。而为了争夺此木，也是我等小灵天人族和其他异族多次爆发大战的缘由之一。所以，晚辈也不可能将天玄罡木认错的。”朱果儿神色认真的回道。
　　“原来如此！”韩立用手指抚摸了一下手中灵木，目中露出若有所思的神色，但脸上不禁沉吟了下来。
　　“韩道友，你若是还肯走的话，这通道可不会存在太久的。”就在这时，妙龄女子终于淡淡的开口了。
　　蓝袍妇人目中一丝煞气闪过，也一声厉喝：
　　“若是真不想走的话，那就永远不要走了。”
　　与此同时，妇人身前的那杆青色巨幡一声嗡鸣后，通道开始微微颤抖起来，似乎随时都可能崩溃一般。
　　“走！”
　　韩立目睹此景，瞳孔骤然一缩后，不加思索的口吐一个字来。
　　下一刻，足下飞车一声清鸣，一下化为一团光球的激射而出，只是沿着通道接连几个闪动，就一下遁入了通道尽头的孔洞中，并最终消失的无影无踪。
　　看到这一切，蓝袍妇人和妙龄女子均都脸色一喜起来，而宝花圣祖眸光微微一闪，面上丝毫表情没有。
　　这时，蓝袍妇人手指再次向前一点，顿时巨幡表面青色电弧大起，通道和虚空中的孔洞一声轰鸣后，均都寸寸的崩溃开来。
　　整个雷电世界一下恢复到了原先的情形。
　　妙龄女子看到这里，这才轻笑一声的冲宝花说道：
　　“宝花姐姐，看来你未能打动那人族小子。这也是，换了我多半也不肯冒如此大风险的。好了，姐姐你现在法力已经无法坚持下去了，下面就让我二人亲自送你上路吧。”
　　此女笑吟吟神色一收，一只玉手不再迟疑的往银色佛像上一拍。
　　顿时万道银芒从佛像上发出，随之虚空波动一震，一个身高十丈的银色虚影从上面一冒而出，一凝之后，就幻化成了实体般的巨大银像。另一面，蓝瀑圣祖也一张口，数团精气一喷而出，一闪即逝下，没入了剩下的五杆幡旗上。
　　下一刻，这五杆小幡一阵轰鸣，同样化为了十余丈高的巨幡，和先前那一杆同时滴溜溜一转后，竟在刺目电光中，各自化为了六条水桶粗细的青色雷蛟，张牙舞爪，直奔黄色光晕中的宝花一扑而去。
　　黄色光晕之中，那条黑鳄所化的巨鳄口中一声怒吼，所喷魔雾幻化的十几条黑色触手一阵模糊后，竟也幻化成十几条黑色巨蟒，直接迎向了六条青色雷蛟。
　　“轰隆隆”的一阵连绵巨响！
　　青光黑雾一阵缭绕爆裂，十几条黑蟒竟一个照面就被撕裂个粉碎。
　　巨鳄当即一声惨叫，口中所喷魔雾一下嘎然而止，身躯在黄色光晕中狂扭起来。
　　显然刚才方一交锋，它就吃了一个大亏。
　　而六条雷蛟再无抵挡下，一个闪动，就纷纷出现在了黄色光晕近前处，要同时的一扑而上。
　　但就在这时，宝花脸色一沉，手中托着的短锏猛然一抖。
　　刺耳的尖鸣声大起，顿时一圈圈黄色光环从锏上狂涌而出。
　　扑过来的青色雷蛟被黄濛濛光圈一挡之下，动作迟缓了千百倍，一时间凝滞在了光晕附近。
　　妙龄女子见此情形，冷哼一声，两手一掐诀！
　　其身前的巨大银佛虚影一声嗡鸣，一只银色大手只是一探而出，就不知怎么横跨数百丈距离，出现在了黄色光晕上空，并在银光一涨下，小山般的向下方一压而去。
　　巨大银掌虚影尚未真的落下，一股令人恐惧的力量就先一步的滚滚而下，黄色光晕一晃后，竟一下被压的变形扁圆起来。
　　光晕中的宝花，美眸一闪，一只玉手忽然闪电般一动，一把将短锏抓到了手中，并手腕一抖的直奔高空一击而去。
　　此击看似轻飘飘的毫不见威势，但是短锏只是一闪，就诡异击中银掌虚影的中心处。
　　先是一声闷响，随之一团刺目光球在巨掌下方爆裂而开，一股股黄色飓风波涛般的向四周一卷而开，将巨掌虚影连同附近的青色雷蛟和其他电弧雷球，均都一扫的撕裂粉碎，并还以更凶猛声势持续向四面八方狂卷而去。
　　“不好，她竟然自爆了震元锏！”
　　“她现在就打算拼命，竟然连祭炼如此多年的至宝都不要了！”
　　蓝瀑圣祖和妙龄女子，一见此情形均都大惊，身形不进反退的各自一个闪动，就分别隐入了身后的雾海之中。
　　不过虽然如此，二者倒也没有太过惊慌。
　　对她们来说，即使宝花自爆了宝物也无法逃出六绝青雷大阵的，反而会因为这次自爆让体内最后的法力消耗一空。
　　如此一来，等二人再此出手时，就可不费吹灰之力的擒下这位大敌了。
　　但就在二女打算静等自爆余威尽数散去的时候，忽然间高空中一声天崩地裂般的巨响传来，接着整座雾海为之一颤，一股可怕之极的气息一下从上往下的一卷而来。
　　即使以蓝袍妇人和妙龄女子的神通，一接触此可怕气息后，也不禁脸色大变，毫不犹豫的各自化为一道惊虹的向更远处激射而走。
　　雷海世界上空剧烈波动一起，一轮金色骄阳骤然间破裂虚空的浮现而出，一个闪动后，就化为两道粗大光柱激射而下。
　　只见金光一闪，蓝袍妇人和妙龄女子原先所待之处中顿时被金色光柱洞穿而过，而当金光再为之一敛后，两个白色大洞就凭空浮现而出。
　　光晕中的宝花见此，嘴角浮现一丝笑意，一提体内仅存的法力，袖子一抖，顿时飞出一片粉色霞光，将黑色巨鳄一卷的消失不见。
　　同时她背后粉红花树虚影一闪即逝，整个人也在粉红光霞中一下消失的无影无踪。
　　超级法阵外面的高空中，韩立正面无表情的站在飞车之上，旁边十几丈远的虚空中，一个百余丈巨大的金色巨蟹正狰狞异常的悬浮在那里，并且正将恐怖大口徐徐的一合而上，隐约可见里面还有残余金光闪动不已。
　　刚才的可怕攻击，正是蟹道人在韩立要求下现出原形，全力一击的恐怖结果！


第两千一百三十七章 灵域再现
　　旁边的朱果儿，张着小口，半天合不上的傻眼样子。
　　显然这丫头万万没有想到，韩立这边方一脱身离开法阵，那边就立刻翻脸的让黄金巨蟹发动了如此惊人攻击。
　　韩立目睹此景，则却淡淡一笑的冲黄金巨蟹说道：
　　“多谢蟹兄出手，否则换了一人可看不出这六绝青雷大阵的最薄弱处，并能一击就奏效的。”
　　“要是完整的六绝青雷大阵，或者我身处法阵之中，也办不到此事的。现在这种情形下，倒只是举手之劳的事情。不过这次出手后，别少了我的灵液供奉就行了。”黄金巨蟹传出了嗡嗡的声音，毫不在意的模样。
　　“蟹兄放心，无论出手多少次，我一定一滴不少的全都会给道友补上的。”韩立轻笑的回道。
　　“无论你以后可以提供多少灵液，在你以前供奉的积累次数消耗完后，我就会立刻停手的。”黄金巨蟹不客气的说道。
　　“好吧，既然道友不肯通融，那就还按照先前的约定吧。但先前供奉，也足够道友全力相助一段时间了。”韩立苦笑一声，也有些无可奈何。
　　无论这黄金巨蟹看起来多么有灵性，但只要以一牵扯供给其的神秘绿液，却会变得古板异常，没有丝毫变通的余地。
　　这一次，黄舍巨蟹闻言没有再说什么，只是双目清冷的盯着下方虚空。
　　这时原先被洞穿的法阵缺口，正飞快的弥合如初，而远远看去，下方再次的蔚蓝起来，刚才现出的雾海，又一次消隐起来。
　　就在此刻，飞车旁波动一起，一团粉红光霞一闪，一个妙曼身影就无声的闪现而出，脸色苍白，正是宝花。
　　此女一现身而出，只看了韩立一眼，就二话不说的掏出一个火红小瓶，并飞快倒出一颗翠绿丹药吞服了平去。
　　但未等韩立眉梢一挑的想冲此女说些什么，下方天空景色骤然一变，原本遮蔽的幻术禁制一闪的彻底消失了，取而代之的是滚滚白色雾海。
　　而几乎同一时间，雾海中两声愤怒的长啸同时爆发而出。
　　一金一蓝两道人影只是一晃，就蓦然到了雾海上空处。
　　当两道人影重新一凝的清晰后，蓝袍妇人和妙龄女子身形现了出来。
　　不过二人此刻看向韩立的目光，一个阴沉无比，一个满是怨毒之意。
　　“好，很好。原先我还想放你一马的，万万没想到你们竟然打算自寻死路！”妙龄女子一字字的吐道，再无任何迟疑的将手中银佛往高空一抛，重新化为一尊十几丈高的银佛，单手再一掐决，身上徒然黑色魔焰翻滚，一凝下，竟在背后处直接幻化出一头似牛非牛，似马非马的黑色魔兽来。
　　此魔兽通体都是漆黑火焰，头生一对粗大弯角，脖颈上有无数缕黑色魔焰所化长长鬓毛，远远看去，威风凛凛。
　　另一边，蓝袍妇人脸色冰寒刺骨，并且连一句话都不想再和韩立说什么，两手一搓，突然一缕缕蓝色光霞从其身上飞卷而出，接着晶莹之光一闪，一座数百丈高巨大冰山竟以此女为中心的浮现而出。
　　足下那头蓝色巨龟也一声深沉低吼后，体形迅速巨大狂涨，在蓝光中化为了不下于冰山般的庞然大物，两眼血红之光闪动后，竟散发出不下于合体后期存在的可怕气息。
　　韩立见此情形，不敢怠慢什么，口中一声清鸣，身上金光大放后，竟直接幻化成了一头六七丈高的金毛巨猿，接着两手虚空一抓，一青一黑两座极山就诡异的出现在了手中。
　　与此同时，两侧金光翠芒晃动后，又同时现出另外两个高大人影来。
　　一个金光灿灿，一个一身墨绿长袍，面容却和韩立本体一般无二。
　　正是实体化的梵圣金身和芝仙灵躯。
　　韩立自信肉身经过洗灵池和净灵莲的脱胎换骨后，在两大化身相助之下，对付一名始祖化身还是绰绰有余的。
　　至于蓝瀑圣祖自然是交予黄金圣蟹来对付了。
　　他不指望离开了魔源海的巨蟹能轻易击杀一名老牌圣祖，但牵制住对方应该是毫无问题的。
　　而黄金巨蟹身上一声霹雳后，密密麻麻的银色电弧刹那间的弹射而出，两只巨鳌微微一晃，“轰”“轰”两声后，两颗金色光球发出惊人嗡鸣的在整钳间浮现而出。虽然光球尚未激射而出，从中散发而出的可怕威能，让蓝瀑圣祖二人在远处略一感应后，脸色也都一变，原本准备好的攻击为之一凝，竟一时大为忌惮的没有马上出手。
　　“二位，可要想好了，真要和韩某在此地大战一场吗。此战结果无论胜负，我想二位前辈都应该没有多大机会，再将宝花前辈留下吧。”韩立所化巨猿大口中，传出了轰隆隆的话语声，并有意无意的扭首看了一眼宝花。也不知刚才宝花吞下的丹药是何种灵丹妙药！就这片刻的喘息机会，其脸颊竟现出一丝红晕来，身上法力波动也恢复了一些来。
　　“就算只有百分之一的机会，我二人也要一试的。小辈，你若不想平白替人挡劫的话，现在收手还来的及。只要你转身就走，本座不但不追究先前发生事情，而且还可以传话给元魇，暂时撤销对你的追杀，让你安然的重返灵界去。否则，你纵然能在眼下的大战中保住性命，但以后对你的追杀令中必然也有本始祖在内。”妙龄女子双眉倒竖，厉喝道。
　　“收手是不可能。我既然出手，自然就没有半途而废的道理了。至于对在下的追杀令，反正已经有元魇在前，也不怕再多上一个了。”巨猿双目蓝芒闪动，口中嗡嗡的说道。
　　他已经决定不久后就返回灵界了，自然不再在乎对方威胁，哪怕对方是魔界另外一大始祖。
　　况且以他现在神通，就算对方本体亲临不敌，但保命逃走还是有几分把握的。
　　“很好，既然你是真要掺和此事了，说不得本座拼着这具化身不要，也要将你留下了。蓝姐姐，你先困住黄金圣蟹，我则施展秘术先缠住其他人，然后等你几大化身赶来之后，再全力击杀他们。”妙龄女子脸上一丝恶毒之意闪过后，大声的冲蓝瀑圣祖说道。
　　“好，我正有此意的。顶多一烛香时间，我那几大化身和一干手下就可赶来了。”蓝瀑圣祖冷冷答应一声，再无任何犹豫在冰山中两条手臂一抬，再冲着黄金巨蟹缓缓的一推而出。
　　“砰”的一声脆响！
　　整座冰山化为点点蓝光的碎裂而开，又一闪即逝的在虚空中消失了。
　　而下一刻，黄金巨蟹四周点点蓝光凭空浮现，一闪之后，晶莹冰山就无声的再幻化而出，正好将黄金巨蟹困在了要面。
　　而其足下蓝色巨龟，也一张大口，一道白气一喷而出，一个模糊下，白气绳索般的在冰山表面飞快缠绕了数圈，黄金巨蟹赫然也在捆绑范围之内。
　　这蓝瀑圣祖竟真打算不和黄金巨蟹正面交手，想先将其暂时困束一地而已。
　　妙龄女子也一催法诀，身前银佛身形一涨，两只大手冲韩立所化巨猿和宝花分别一拍而去，背后黑色火焰怪兽则大口一张，滚滚黑焰化为了百余丈高火墙直奔高空一卷而起。
　　宝花和巨猿刹那间，就身处黑色火墙之下。
　　韩立目睹此景，一声冷哼，所化巨猿手中两座极山光芒一闪，就要往空中一抛而去，同时旁边两大化身，身上霞光连闪下，也一副凝神就要出手抵挡的样子。
　　但就在这时，一旁原本丝毫表情没有的宝花，却蓦然发出一声幽然的轻叹！
　　“何苦呢！”
　　叹声尚未结束，白衣女子一只玉手轻描淡写的往身前一托，樱口一吹，竟喷出了一团粉光来。
　　光团仔细凝望下，竟是由无数米粒大小符文组成，滴溜溜的一转后，就一下自行的爆裂而开。
　　刹那间，无数符文仿佛粉红花瓣般的一下在附近盘旋飞舞起来，狂闪不定下，艳丽之极。中心处却有一缕翠绿之色闪过，随之一模糊后，就直接幻化出尺许高的翠绿小树，并还以肉眼可见速度继续疯狂变大。
　　一个呼吸间工夫，一颗翠绿大树就在宝花手上成形，根部已经和宝花手掌成为一体，枝叶翠绿异常，晶光流转不定，隐约在源源不断吸取其此女体内法力的样子。
　　同一时间，翠绿大树骤然间一模糊，枝头上竟一下现出点点粉光，并在下一刻，幻化成了一团团粉红花苞，瞬间结满了整颗大树。
　　一股股浓郁的花香之气，一下充斥了整个空间。
　　随之漫天虚空中，梵音声隐约响起，倒处都是团团花影，方圆千丈内的空间都成了粉红色的海洋，仿佛已经自成一片天地一般。
　　更不可思议的是，无论冰山、白气还是银掌、火墙，在宝花单手一掐诀，口吐一个“散”字后，就均都粉红光霞缭绕的在虚空中立刻溃散而灭。
　　“玄天灵域！”
　　妙龄女子心中一沉，口中吐出这几个字来，脸上满是难以置信的表情。


第两千一百三十八章 惊退
　　“这就是玄天灵域，果然神妙万分，连我的冰封天地都这般轻易的破掉了。不过，宝花你应该无法再催动玄天花树才对的。莫非是因为你刚才吞下的那颗丹药？”蓝瀑圣祖目中奇光一闪，喃喃的说了一句。
　　“蓝道友这话倒是说得不错，刚才那颗丹药的确可以激发我些许潜力，让我可以再次释放玄天灵域。”宝花则神色平静的说道。
　　“就算如此又怎样！你现在的样子，顶多能再催动玄天灵域攻击一两次而已，就无法支撑下去了。”妙龄女子双目闪过一丝阴沉，冰冷的说道。
　　“就算只有一击之力，对付你们二人也绰绰有余了。我倒是不信重创后的你们，还能够对抗蟹兄和韩道友二人而安然无恙的。”宝花毫不在意的说道。
　　“别用大话欺人了。宝花姐姐，你真当我看不出来，你现在已经油尽灯枯了，若真再做出最后一击，不但法力无丁点存留，元气损伤更会直接伤及根本，让伤势一下加重数倍以上的。我倒是不相信，你敢做出这种两败俱伤的事情。不要忘了，你也是我们魔族圣祖一员，若无半点反抗之力的落入这人族小子手中，有什么下场可想而知了。”妙龄女子瞳孔一缩，但口中却说出了不怀好意的话语来。
　　韩立听了此话，双目微微一眯，脸上却丝毫异色没有。
　　“这话，也正是我想告诉二位的。六极也就算了，只是一具化身而已。蓝瀑，你可是本体亲至，若是逼我做出最后一击，我肯定会调动玄天灵域全部力量先对付你一人。如此的话，起码有三四成机会，你真要陨落在此地的。就不知蓝道友可敢真赌上一赌。”宝花微微一笑，竟从容不迫的冲蓝袍妇人这般说道。
　　“你在威胁我？”蓝瀑圣祖脸色再次一变，阴森的回了一句。
　　“就算是吧，就不知道友打算如何选择了？是打算冒着本体陨落的危险和六极化身一同出手，还是打算就此收手，让你我都继续的各保平安下去。”宝花悠悠的继续说道。
　　蓝袍妇人听了后，面上不禁有些阴晴不定。
　　“蓝姐姐，你不会真被宝花的虚张声势吓退吧。不要说她是否真有催动玄天灵域作一击的能力，就算真有又能如何，我不信凭你我的手段，联手下还真接不下来！”妙龄女子目睹蓝瀑圣祖神色，心中暗叫一声“不好”并急忙插口的说道。
　　“原本有黄金圣蟹和人族小子插手，我们和对方的胜负之数也不过是五五之分而已。现在宝花既然可以放出玄天灵域，获胜的机会就一下变得只有一两成了。这点几率，我可不觉得继续纠缠下去是一件明智之举。若是六极你在此地是本体的话，我或许还愿意陪你冒上一次风险，但只是化身形话，嘿嘿……”蓝袍妇人思量了好一会儿，终于心中退意萌生的说道。
　　“你如此做可是放虎归山。等宝花回去后恢复了元气后，再跨界找上门来的时候，你到时可是要后悔不及的。”妙龄女子厉喝起来。
　　“哼，现在圣界大劫将至，整个圣界到时还不知要乱成什么样子，而偏偏我下一次天劫也不远了，能否真活到那时候还是两说的事情，我可考虑不了如此长远的事情了。况且就算真的侥幸灭杀了他们一干人，我还不知会有多少化身被灭，自身又消耗多少元气的。到时又如何再面对即将到来的种种劫难了。”蓝袍妇人哼了一声的回道。
　　“可是只要能将宝花灭杀掉，按照协议，你就可得到玄天灵域修炼之法和诸多宝物，对你……”。
　　“我知道你话里的意思，若是真有很大把握，有如此大好处，不用你说我也会继续出手的。但明明机会渺茫，我怎会再做这种疯狂选择。好了，我意已决，已经联系其他化身不必赶来了。若是六极你还不死心的话，尽可一个人出手就是了。宝花，你将我挪出玄天灵域外。”蓝瀑圣祖一摆手的说了几句后，又冲宝花淡淡的说道。
　　妙龄女子脸色自然一下变得难看之极了。
　　“蓝道友果然做出了明智的选择。”宝花轻笑一声，手中绿色大树只是微微一颤。
　　蓝瀑圣祖只觉四周环境一个恍惚，人就真的被转移到了千丈外的另外一处地方，出现在了玄天灵域之外了。
　　蓝袍妇人心中一凛，冷冷扫了宝花韩立等人一眼后，又望了仍困在灵域中的妙龄女子一眼，就毫不犹豫的一转身，化为一道蓝色惊虹的破空而走了。
　　竟一副对六极化身不管不顾的样子。
　　“好，这一次我认栽了。我也会马上离开。宝花，将玄天灵域放开吧。”妙龄女子也感觉到了不妙，咬牙后也冲宝花这般说道。
　　“放你离开？”宝花眸中却一丝杀气闪过。
　　“放她走吧。”就在这时，一旁的韩立，忽然间这般说了一句。
　　“好，既然是韩道友的意思，区区一具化身留下也并无太大意思的。那本座就放她一条生路。”宝花有些意外的看了韩立一眼，但马上不知又想到了什么，竟一笑的同意下来。
　　接着此女手中大树一闪即逝后，就化为一团粉光的没入身体之内，同时漫天粉红花影也一下消失的无影无踪。
　　宝花竟真将玄天灵域就此的收了起来。
　　妙龄女子见到这般一幕，目光在韩立脸上转了两圈，不禁有些狐疑起来。
　　显然她也不知道在此种情形下，韩立为何会突然帮其说起情来。莫非还真打算以后重新和她本体交好不成。
　　不过这里根本不是多逗留的善地，妙龄女子强行压下心头疑惑，冲韩立嫣然一笑后，同样化为一道灰光的破空而走了。
　　韩立和宝花果然都未再出手拦阻什么。
　　但韩立心中，其实却在苦笑不已。
　　若是换了其他魔族圣祖化身，在刚才那般好机会下，他自然不会劝阻分毫，甚至说不定还会亲自出手击杀对方的。
　　但对六极化身，他顾忌紫灵的情况下，偏偏不敢妄动什么。
　　否则六极真要几具化身接二连三的被灭，说不定就真要轮到紫灵被六极当做化身炼制了。
　　在此种情况下，韩立自然要留下妙龄女子一条性命的，必要时候，说不定还真因此救下紫灵一条小命的。
　　“蟹兄，我们也走吧。虽然这二人暂时退走了，但万一她们反悔再来的话，宝花前辈可无法再服用第二颗天魂丹了。”韩立转首冲黄金巨蟹说了一声。
　　巨蟹微点下头，身上一声轰鸣，就在无数银色电弧中迅速缩小恢复了蟹道人的人形模样。
　　此后他一个大步后，就到了飞车一角处。
　　“你知道天魂丹？”宝花听了韩立之言，有些意外起来。
　　“我当然知道这种奇药，甚至也曾经想过炼制一两颗防身，但可惜有几种原料一直无法寻到，也只能就此作罢的。不过这天魂丹的药性，我倒是知道几分，刚才前辈勉强催动玄天灵域将所有攻击化解后，应该再无第二击之力了。刚才冲她们说的话语，只不过是唱了一场空城计而已。”韩立嘿嘿一笑的说道。
　　“那颗天魂丹并不是本座炼制的，而是我无意中得到的一枚灵药。至于本座是不是真的还有第二击之力，道友大可自己猜测一二的。”宝花丝毫不为韩立话语所动，淡淡说了一句后，身形一个模糊，竟也站到了飞车之上，并且离韩立不过数尺远的距离，几乎抬手就可触及样子。
　　韩立吓了一跳但面上没有异色，也没有躲避意思，只是单足往下方轻轻一点。
　　顿时飞车一晃后，就化为一团模糊虚影的激射而走，直奔另一方向天边飞遁而去。
　　一日后，一片隐秘的林海低空处，飞车静静的悬浮在那里，韩立却站在飞车中，正在一脸凝重的沉吟什么。
　　而旁边除了蟹道人和朱果儿外，竟然再无宝花的踪影了。
　　“前辈，刚才宝花前辈所给的资料，是否是真的。是否真能依照上面所说，找到小灵天的入口。”朱果儿眼也不眨的一直盯着韩立，并终于有些忍不住的小声问道。
　　少女自然也是万分想重回自己故土的。
　　“东西应该不假的。而以她的身份，也不会在这上面弄虚作假的。”韩立轻吐一口气，勉强一笑的回道。
　　“太好了。这么说，晚辈也有重返家乡的那一天了。不过，韩前辈，你真这般就放她走掉吗？”朱果儿先是大喜过望，满脸都是开心笑容，但马上就想到了什么，不禁有些疑惑的又问了一句。
　　“不放她离开，难道你还真想我带她一起返回灵界不成？”韩立眼角一跳，但口中轻描淡写的回道。
　　“可是，前辈！以她那般样子，前辈你完全可以强行将她留下的。”朱果儿眨了眨眼睛，声音不觉放低了几分的说道。
　　“咳，你真以为我不想如此做吗，我只是没有把握而已。对方当年毕竟是魔界始祖之一，谁知道手中还有什么保命手段未施展出来的。我还打算走上长生大道，可没兴趣和一名魔族同归于尽的。”韩立苦笑一声，面上现出了一丝无奈。


第两千一百三十九章 通道异变
　　听到韩立如此一说，朱果儿虽然比较单纯，但也听出了韩立话里的忌惮之意，伸伸舌头后，不再问什么了。
　　“我放宝花离开，其实还有另外一个用意，就是不想一直为其挡灾下去的。六极和蓝瀑圣祖纵然先前退走了，但准备一番后，十有八九会再次卷土重来的。不过只要宝花这位大敌存活一日，她们纵然怨恨我坏了她们好事，却还顾不上我们的。而宝花经过先前一劫后，只会更加小心。六极和蓝瀑圣祖想要再次得手，也是千难万难之事的。”韩立淡淡的说道。
　　“趁这些魔族还在纠缠之际，自然是我们马上返回灵界的大好机会。韩前辈果然深谋远虑，果儿佩服之极。”朱果儿闻言，精神一振起来。
　　蟹道人却在飞车一角笔直站立着，脸上丝毫表情没有，自然更不会发表任何的意见。
　　“走吧。虽然以我推断，六极等人应该会追踪宝花而去，但也不能不防她们突然突发其想的杀个回马枪，将目标放在我们身上的。”韩立又淡淡言道，接着猛然将体内法力一调，足下青色霞光一个反卷而起。
　　飞车一颤之下，就再次载着韩立一干人，向密林边缘处激射而走了。
　　同一时间，在离韩立等人不知多少万里外的地方，宝花却站在一座不起眼的山头上，面色完全恢复了正常，神色更是悠然平静，丝毫看不出有重伤在身。
　　她身后处，则站着身穿黑色战甲的黑鳄。他气息有些衰弱，脸色也有些不太正常的泛青，但仍笔直站在那里，一动不动的仿佛一根石柱一般。
　　二人在这山头上一待就是半个时辰的时间，丝毫离开意思都没有，竟然仿佛在等什么。
　　再过小半时辰后，天边处波动一起，有一股黄风狂卷而起，并向山头这边滚滚而来。
　　宝花见到此情形，神色这才微微一动。
　　黄濛濛狂风骤形间一敛，一个被黄光笼罩的人影，一下模糊的出现在了山头上空。
　　“拜见宝花大人，属下一接到消息，就连夜赶了过来，不过还是迟了一日，差点让大人性命有忧，真是罪该万死？”黄色人影方一现身而出，竟马上在空中冲宝花大礼参拜，并诚惶诚恐的说道。
　　“此事怪不得你，我原先找你是另有要事嘱咐的，也没想到会落到六极和蓝瀑的陷阱中。这一次恐怕要到你的住处，暂时躲避一下六极和蓝瀑的锋芒。不过这些年没见，你的修为也长进了不少，离圣祖境界也只差最后一步了。”宝花眸光在人影身上一扫后，淡淡的说道。
　　“当年要不是大人收留，属下早就死无全尸了，哪还能有今日境界。现在能为大人效力，是属下求之不得的事情。那六极和蓝瀑纵然老奸巨猾，但绝对怀疑不到我头上的。毕竟当年在明面上，我可是不多的几位一直对大人显露敌意的魔尊，而且我和蓝瀑圣祖也一直保持着不错的关系。”黄光中人影微一低头，恭敬的说道。
　　“你有如此自信，自然最好了。看来我召你过来，还真是做对了。好吧。我们马上到你洞府去吧。六极和蓝瀑二人不会真这般收手，一定会再次寻来的。”宝花微微一笑，但干脆的吩咐道。
　　“是，大人！请到属下这艘魔舟上来先休息一二，路上即使碰见其他人的话，自有属下来应付。”黄光中人影答应一声后，单手一扬，顿时放出一艘中型飞舟来。
　　此宝物洁白如玉，精致异常，并在舟体一侧还铭印着几个十分惹眼的魔族金文，隐约显示出飞舟主人的身份来。
　　宝花看了一眼飞舟，满意的点下头，玉足一动后，就带着黑鳄飞入到了舟中，并进入船舱中各自闭目打坐起来。
　　虽然距离上场大战已经有一段时间，但二者均都元气大损严重，自然要抓住一切时间加以调息休养的。
　　等黄光中人影也一个晃动的站到舟上时，顿时飞舟一声呼啸，化为一道白光的破空射走了，几个闪动后就消失在了天边尽头处。
　　……
　　小半日后，小山头上空波动再次一起，竟又从虚空中从中一起闪现出五人来。
　　其中两人正是蓝瀑圣祖和那名六极化身之一的妙龄女子。
　　蓝袍妇人旁边两人，也是两位三十余岁的妇人。不过其中一人身穿黄袍，一人身穿红袍，式样相似，面容竟和蓝瀑圣祖也有七分相像的样子。
　　而妙龄女子身后，则是一名身矮小的侏儒般男子，一身道状打扮，下巴留着半尺长髯，背着一口枣红色木剑。
　　五人刚一现出身形，蓝瀑圣祖当即袖子一抖，里面白光一闪，竟从中弹射而出一道白影来，一个闪动后，就化为一头通体雪白的小貂，小貂飞快在围着山头盘旋了一圈，鼻子微微蠕动几下后，就一个闪动的回到了蓝袍妇人身前，口中蓦然发出了几声怪异的鸣叫。
　　“宝花果然在此滞留过，并且除了那条黑鳄外，好像还多出了第三人来。”蓝瀑圣祖将小貂一收，沉声的说道。
　　“还多出一人来，难道是那人族小子只是明面上和宝花分手，又悄悄的拐了回来。”妙龄女子一怔，脸色不禁又阴沉了下来。
　　“不是的。若是那小子的气息，摄灵貂早就识别出来的。新出现的人，应该施展了什么秘术遮掩了身上的大半气息，但是他也太小瞧我这头灵貂的神通，摄灵貂仍能察觉到其残留的那一丝气息中，有些熟悉，应该是我曾经见过之人。”蓝瀑圣祖冷笑一声的回道。
　　“蓝前辈见过之人，这么说这人也是我们魔界中人，应该是宝花隐藏的旧党之一了。这样的话，恐怕有些麻烦了。”说话之人，是那名站在妙龄女子背后的侏儒道人。
　　其虽然身材矮小，但手捻长髯胡须摇头晃脑的样子，更是显得有几分滑稽，但其他人竟然没有露出嘲笑之色，并且蓝袍妇人有几分认真的回道：“符道友不用担心，宝花虽然先前重新激发了玄天灵域，但如此一来，反让其元气亏损更加严重，短时间内绝对无法再恢复法力的。只要她不是马上破界的离开圣界，就算一时躲藏起来也不足为惧的。现在她们一定被那新出现之人藏了起来。此人既然能如此快的出现此地，绝不是巧合，多半就是居住附近的高阶魔族。我们只要一个个盘查下来，总能将他找出来的。”
　　“蓝姐姐之言有理。符道友是我最得力的手下，一身神通几乎不在我分身之下，再加姐姐也将两大化身唤了过来。就算再有什么意外，宝花也绝难逃过我们的手心。这一次，无论如何也要让其从这世间彻底消失掉。蓝姐姐，你打算从哪些人下手盘查，必要的时候，说不得也只有错杀一百，也不能放过一个的。”妙龄女子目中一丝恨色闪过的说道。
　　“自然要从那几名原先就和宝花有些渊源的家伙下手了，他们的嫌疑是最大的。”蓝袍妇人不加思索的回道，显然对此早就有了思量。
　　“蓝姐姐，还要麻烦你多出动一些人手，将附近几座重要城市的传送阵暂且关闭掉。没有传送法阵，宝花就算想铤而走险，也跑不远的。”妙龄女子眼珠一转下，又提议的说道。
　　“这个方法可行，我会立刻吩咐下去的。附近几座城池的掌控者和我有些联系，应该会听我的话。当然，要是再加上你这位始祖的身份压过去，他们自然更加不敢违抗了。”蓝袍妇人淡淡说道。
　　“没问题，我会和你一起附言给附近几座城池的主人。”妙龄女子一口的答应下来。
　　“好，事不宜迟，马上行动吧。离这里不远的铜锣山附近，就有一名大有嫌疑的魔尊居住。我们就先从他开始盘查吧。希望宝花等人最好就藏在他那洞府之后。”蓝袍妇人也不愿再有何耽搁，口气一变，面带一丝冰寒的说道。
　　接着她大袖一抖，顿时一片蓝霞席卷而过，几人就诡异的在虚空中消失了。
　　时间一点点的过去，半年时间一闪而过。
　　而魔界的一处靠近荒地的连绵丘陵黄土之上，一座围墙高达百丈的巨大要塞正耸立在大片山包的包围之中。
　　这座巨大要塞占地足有十里之广，仿佛一座小型城镇一般。
　　高大围墙上，隐约可见一队队全副武装的巡逻甲士，在要塞四周虚空中则不有各色光霞闪动，明显不知布置下了多少法阵禁制的样子。
　　而更高处的高空中，则有一大片漆黑魔云悬浮不动，但不时有阵阵惊人波动从中传出。
　　“韩前辈，是不是弄错了。这里真是你所说的防备不严，没有多少魔族驻守的垮界通道？”朱果儿在距离要塞百余里远的一座小山之后，正看着身前的一只铜镜，有些目瞪口呆的说道。
　　铜镜上阵阵光霞闪动不已，赫然正映照着巨大要塞附近的种种景象，飞快流转不定着。


第两千一百四十章 闯入
　　“的确有些古怪！按照陇家老祖和灵族那些人的说法，这里的跨界通道应该不受魔族重视的。但现在变成这般模样，要么他们一开始就故意没说真话，存心想欺骗我们。要么就是魔族这边不知出了什么意外，突然重视起此地来。在我看来，多半应该是后者了。”韩立在旁边也看着铜镜中的景象，淡淡的说道。
　　“韩前辈怎么如此肯定的？”朱果儿听了韩立刚才之言一呆，讶然的问道。
　　蟹道人则双手倒背的站在一旁，颇有兴趣的望向要塞之处，竟仿佛可以无视空间距离，直接观察到巨大要塞中一切。
　　“很简单，前面要塞围墙虽然高大，但从墙砖时间上看明显是近十几年才修建起来的，而那时候我们早就进入魔界了，这自然就不是其他人所下的圈套了。”韩立双目微眯了起来，缓缓回道。
　　“原来如此，晚辈一时粗心，却没有注意到此点。不过前辈，既然这里有了意外，我们是否要另找其他的通道。”朱果儿又有些担心起来。
　　“没有必要！离此地最近的另外一处空间通道，也要有数月路程，如此长时间，节外生枝的可能性可不小。一般来说，即使这种巨型要塞也顶多有几名魔尊驻守而已，凭他们力量还拦不住我的。唯一的麻烦，就是要塞附近布置的那些法阵，若稍一被这些禁制滞留的话，可就真不太好脱身了。”韩立望着要塞四周隐约闪动的各种禁制霞光眉头微皱的说道。
　　当初他们进入魔界的时候，是和灵族人等十余名合体存在一同出手，才可一口气破除各种禁制，闯入通道中的。现在只剩下他一人，外加眼前要塞比当初所闯的那一座还要巨大的多，所布法阵禁制自然也更加的玄妙。
　　朱果儿不禁愁眉苦脸起来，但自然没有什么太好办法说出来的。
　　“若是你觉得这些法阵有些麻烦的话，我倒是有一门秘术，可以助你瞬间将它们全破除掉的。”就在这时，蟹道人忽然回首的说道。
　　“什么，蟹兄还有这种神通？若真如此的话，韩某感激不尽的。”韩立听了自然大喜过望。
　　“感谢倒是不用，施展此术极其消耗仙灵力，你先前那些贡品所保留的出手次数我会一次性消耗掉近半的。是否真要我出手相助，你想好了再说吧。”蟹道人面无表情的回道。
　　“这没有问题！我现在只想安然返回到灵界去，那些出手次数消耗掉，也没什么的。”韩立先是微微一怔，但马上不加思索的说道。
　　有那神秘小瓶在手，他自然不会顾忌贡品方面的事情。
　　“好，既然这样，你什么时候开始行动，那我就什么时候出手了。另外因为此神通过于霸道，我出手后的一段时间内，会修为大降一个境界，要是万一碰到其他强敌，我也只能自保，不可能再替你抵挡多少的。”蟹道人点下头，又说出几句让韩立心中一凛的话语来。
　　“一般的高阶魔族，我自己就能打发了。而大乘期的魔族圣祖，也不是这般容易碰到的。”韩立仔细想了一想后，就再次肯定的回道。
　　“你自己想好了就行！”蟹道人点下头，转首的不再言语了。
　　而韩立微微一笑后，则细细开始谋划闯关的具体步骤来。
　　当天色终于渐渐黯淡下来，要塞围墙上也亮起一团团照亮用的白色光球。
　　盘坐地上的韩立再用神念远远探测了一下要塞的大概情形，发现比起白天并没有太大变化后，当即站立而起，口吐“行动”二字。
　　蟹道人大袖一抖，顿时大片银光喷射而出，将附近韩立和朱果儿一卷后，三者就一闪的在银光中消失了。
　　一小会儿工夫后，在离巨型要塞不过十几里远的一处虚空中，银色光霞一闪，韩立三人就无声的显现而出。
　　韩立方一现形而出，就二话不说的单手一扬，那灰色飞车就再次一闪的在身前浮现而出。
　　朱果儿立刻乖巧的飞到了上面，而蟹道人却在虚空中立刻盘膝坐下，单手虚空一抓后，手中竟然多出一金一银两枚令箭来，接着在手中的溜溜的飞快转动起来，并幻化成了金银两色光团来。
　　同一时间，蟹道人身上气息竟收敛的近似没有，但是体表却绿光闪烁，竟浮现出墨绿色的诡异灵纹来，几乎遍布全身各处，看起来好不诡异！
　　而两枚令箭所化的两团金银光团中，却开始传出阵阵梵音之声，一缕缕金银光霞从中飞快飘出，并交织闪烁下在其头顶上迅速聚拢起来。
　　一颗直径丈许的金银光球就在空中凝聚成形，并继续狂涨巨大起来。
　　如此大动静，要塞高墙上的魔族卫士自然第一时间就发现了，当即最近一截城墙一阵刺耳锣鸣后，一队三四十名左右魔族卫士立刻腾空而起，直奔韩立这边飞遁而来。
　　韩立见此情形，双目一眯，但却站在原地一动不动，丝毫要出手拦阻的意思都没有。
　　结果片刻工夫后，这一队魔族卫士就到了近前处。
　　为首一名身材高大远超其他人的魔族，远远的就大声喝问道：
　　“什么人，不知道这里是禁区，任何人不得在附近逗留吗！”
　　这些魔族卫士均都一副不容分辨的气势汹汹样子。
　　“禁区？不能逗留？抱歉，我们不光要待上一会儿，还打算到上面再看上一看的。”韩立淡淡一笑，朝要塞上方扫了一眼后，轻描淡写的回了一句。
　　“什么，你竟敢如此说。不对，那个人在做什么！咦，你们的修为是……”那名为首魔族一听韩立之言，先是大怒，但神念再往韩立和蟹道人身上一扫后，却又一下大惊起来。
　　但未等此魔做出何反应之时，蟹道人身躯微微一颤后，身前的两枚金银光团一下无声没入虚空不见了，而头上的硕大金银光球却“轰”的一声后，自行的爆裂而开！
　　无数金银光点从爆裂后的巨大光球中激射而出，竟是一枚枚豆粒大小的金银符文。
　　这些符文密密麻麻之下，仿佛雨点一般的划破长空，竟一下照亮了半边天空，直奔要塞方向铺天盖地而去。
　　前方不远处空中的那一队魔族卫士，正好首当其冲，惨叫声一起，就瞬间被光雨洞穿了个千疮百孔，接着化为股股青烟的凭空消失掉了。
　　至于要塞附近十几里内的虚空中，被这光雨一冲之下，一层层大小法阵禁制同时显现而出，让虚空一下剧烈波动起来，并变得五颜六色起来。
　　而那些金银符文也不知都具有何种不可思议的威能，光雨所过之处，这些法阵禁制竟然如催枯草般的瞬间被溶解洞穿，不过几个呼吸间工夫，漫天禁制就变得残缺不全，再无法保存任何一个法阵的完整了。
　　而在释放了金银光球之后，蟹道人脸色接连苍白了几次，身上气息一下衰减了八九成之多，竟真像其事先所说的，实力一下掉落出了大乘境界。
　　“好，我们走吧！”
　　韩立见到这一幕，毫不犹豫的一声低喝，一个晃动后，就进入到了飞车之中。
　　蟹道人则一下站立而起，一个大步后，身躯也一个模糊的出现在了飞车内。
　　韩立深吸一口气，浑身青光缭绕，一下调动了体内所有法力，同时单手一掐诀，口吐一个“疾”字。
　　飞车只是微微一颤后，一下传出了刺耳的爆鸣，幻化成一道青光的激射而出。
　　遁速之快，竟似乎只能看到一道淡淡青影在虚空中一闪而过。
　　要塞附近那些残存的禁制，显然根本无法阻挡青影，被其几个闪动后就一路无阻的飞射到了要塞上空，并直奔高空处的那一片魔云激射而去。
　　整座要塞自然早已一片大乱，无数飞车甲士从中腾空而起，但以普通魔族的实力到了这时，甚至大半还没有发现韩立等人的存在，只有那些化神炼虚等阶的高阶魔族才发现了飞车的存在，惊怒之下，纷纷催动遁光的前来拦阻，但单论遁速的话，又怎能拦得下韩立全力催动下的飞车。
　　而这时，要塞里面也骤然有几道强大气息从中腾空而起，接着一团碧焰，一股黑风，以及两道刺目血虹同时从要塞不同角落激射而出。
　　显然是此地驻守的那几名魔尊级魔族也终于出手了。
　　但韩立却对这一切，仍然视若无睹，飞车激射之下，转眼间就到了高空黑乎乎魔云的跟前处，并毫不犹豫的两手一搓，再冲高空齐扬。
　　雷鸣声大起！
　　无数团金色雷球一下从其两手中狂涌而出，并一闪即逝的没入黑云之中。
　　下一刻，惊天动地的巨响在云中连绵传出，无数道金色电蛇闪烁而现！
　　而看似凝厚无比的魔云，在这些金色电弧闪动下，竟丝毫抵挡之力都没有，稍一接触下就纷纷的冰消溶解，被清出一大片空荡荡的虚空来。


第两千一百四十一章 通道巨舟
　　韩立等人所乘飞车丝毫停顿没有，一个闪动后，就直奔魔云中心处流星般射去。
　　在散开的黑色雾气中，一个直径里许的巨大通道显露而出。
　　而就在这时，忽然从两侧雾气中一下传出冷冰冰的两个不同的声音来！
　　“此路不通！”
　　“滚回去！”
　　话音刚落，一侧黑雾中一声霹雳，一道十余丈长的黑色电弧一闪而出，化为一道雷蛟的直奔飞车一劈而来。
　　另一侧则一声长鸣后，一口绿色巨剑虚影一下从雾气中探出，并迎风虚空一斩后，一道绿濛濛剑光就一卷而来。
　　韩立在飞车中目睹此景，神色微微一动。
　　虽然出手两人还隐藏雾气中未曾露面，但这双双出手的声势却着实惊人，明显不是普通的魔族尊者可比的。
　　当然这点攻击他还未曾放在眼中，当即一只袖子一抖，另一只手却迎着绿色剑用一根手指轻轻一点而去。
　　袖中雷鸣声一起，金光一闪后，一道粗大金弧骤然间弹射而出，而另一边却是指尖处剑气一现，一道明亮金光一卷而出。
　　“轰”的两声巨响。
　　电弧对电弧，剑光对剑光。
　　四者方一接触后，爆发出刺目光芒，但飞快一敛后，竟同时的消失不见了。
　　四者竟似乎打了个平手。
　　韩立目睹此景一怔，两侧黑云中的两名魔族也为之大吃一惊。
　　要知道，那两名高阶魔族刚才发出攻击看似非常普通，但实际上却均含有非同小可的威能在其中。那道黑色电弧是号称魔界四大神雷之一的大神通，蕴含极其可怕的腐朽之力，一般法器宝物只要被劈中，立刻就能被腐蚀的千疮百孔。
　　至于另一道青色剑气，也是另外一名魔族苦修近万年的本命神通，凭借其无双的犀利威能，也不知斩断多少的飞剑飞刀。
　　但现在二者同时攻击下，竟然被韩立用相同手段的一击就化解掉了，这怎不让这两名自视极高的魔族大为骇然起来。
　　不过，韩立可不会陪这二魔惊疑下去，身下原本因为震动略微一顿的飞车，再次一颤后，就化为一道青虹的奔巨大通道入口一投而入。
　　“你敢？”
　　“休想走掉？”
　　两侧高阶魔族一见此景，不约而同的大怒起来，将心中的那一点惊疑一下抛到了脑后，瞬间的再次出手了。
　　这一次，一侧黑雾中骤然间万雷齐响，密密麻麻的黑色电弧随之弹射而出。
　　另一边则尖鸣声大响，一道比先前剑气还粗大四五倍以上的剑光，闪动骄阳般光芒的一斩而来。
　　二者的攻击几乎都是同时发出，并且目标并未冲向而来，而是直接往通道入口狂击而去，下一刻，通道口就一下封挡的严严实实。
　　飞车想要遁入其中，就必须先洞穿二者的阻拦才可。
　　目睹此景，韩立在飞车上不怒反笑起来，马上一声低吼，身形金光大放，整个人一下幻化成了一头数丈高的金毛巨猿，两之大手只是五指一握，手臂凭空粗大了数圈，并运足十成力量的就冲前方电弧剑光“噗噗”的连环击出。
　　以韩立变身山岳巨猿后的神力全力施展下，威能早到了一个不可思议的地步，恐怕大乘期存在也绝不愿硬生生挨上如此一击的。
　　前方虚空一阵剧烈扭曲荡漾，空气一模糊后，就凝聚出两只金濛濛的巨大拳影，小山大小，并仿佛实物般的往前方一砸而下。
　　一声地动山摇般的巨响后，前方挡路的电弧和剑光在拳影金光万道的一击下，瞬间的寸寸碎裂而开，竟被硬生生击出一条通路来。
　　飞车只是一个模糊，就鬼魅般的一闪而过，彻底没入后面的空间通道中。
　　随之通道中一阵五色霞光闪动，波动阵阵传来后，飞车就再无任何踪影了。
　　这时，两侧黑云一分之下，才从中急忙飞射出两道人影来。
　　二者几个闪动后，就同时出现在了空间通道入口处。望着深不可测的通道中，竟面现一丝惊惶来。
　　这二魔，一个面容清秀，一身紫色长袍，头生独角。一个肌肤黝黑，头发火红，披着一件白色战甲。
　　“怎么办，他们竟然真闯入里面了，不会正好和大人迎面碰上吧。”肌肤黝黑魔族，四十来岁的样子，有些气急败坏的说道。
　　“应该不会这么巧的。大人只是说今天会从灵界返回，但并没有说具体时辰的，也许是晚上才会返回的。”另外一名魔族，勉强恢复了镇定，有些口不对心的言道。
　　“要真是这样就好了！但不管怎样，这一次，我们一个失职之责是肯定跑不掉的了。这群家伙到底是什么人，竟敢私闯空间通道，难道不怕触怒圣祖大人吗？”黑肤魔族叹息了一声，愁眉苦脸的说道，但最后几句话却又一下变得咬牙切齿起来。
　　“其他人不说，刚才出手那人一身神通深不可测的，随手就击破你我的神通，绝对不是一般的魔尊，但好像也不是哪一位圣祖大人？”紫袍魔族迟疑了一下后，目中闪过一丝惊疑的说道。
　　“圣祖大人，自然绝不可能的。那人神通纵然厉害，但远远未曾到达此种境界的。况且真是圣祖大人降临，又何必硬闯此地，直接亮出身份来，你我还不得乖乖的恭送让路！”黑肤魔族闻言，将头摇的跟拨楞鼓一般。
　　“若不是圣祖那种级别存在，大乘以下的其他有名魔尊级强者，要说能像刚才那人般这般厉害，似乎也不太可能的。若真有这等人物的话，你我又怎可能不认得的。要不回头问一下驻守下面要塞的其他尊者，看看他们是否有什么发现？”紫袍魔族略一沉吟后，犹豫的说道。
　　“你我都看不出来人底细，那些废物恐怕连来人样貌都未曾看的清楚了，又能帮到什么？”黑肤魔族目光朝下方一扫，看到其他几道刺目遁光正向这边激射而来，双目一眯，不屑的说道。
　　“但不管怎么说，问上一问，总不会错的，说不定还真能得到一些线索的。”黑肤魔族却不以为然的样子。
　　而就在二魔说话的功夫，那几道遁光才终于光芒一敛的到了空间通道处，并现出了高矮不一的几名魔族尊者来，并纷纷冲二魔见礼，一副恭敬异常的样子。
　　黑肤魔族也没有客气，当即一只手掌凭空在身前一划。
　　顿时虚空中波动一起，一团青濛濛光霞中，浮现出了韩立三人的相貌来。
　　“对这几人可有什么印象，可有人认得他们？”黑肤魔族冷冷的问道。
　　听了黑肤魔族的问话，这新到的几名魔尊再仔细看了一遍韩立等人的影像后，却不禁面面相觑起来。
　　半晌之后，才有一名枯瘦男子模样的魔尊上前一步，并小心的说道：
　　“二位大人，从他们神通厉害程度来看，这几人很可能不是我们魔界之人，而是灵界来的人族强者！”
　　“人族强者！”黑肤魔族闻言一呆，有些疑惑起来。
　　旁边的紫袍魔族听了后，神色也微微一动。
　　“不错。二位大人驻守此地后，一向都在修炼闭关中，不知道此事毫不稀奇的。但实际上，有关这些人族的事情早就传遍了大半圣界，甚至还有圣祖大人被他们击败过的传闻。”另外一名妇人模样的魔尊，也急忙的解释道。
　　“有此种事情，你们给我二人仔细说上一下。”二魔脸色大变，均都有些难以置信起来。
　　“这事情要从数年前说起了……”枯瘦魔尊不敢怠慢，当即开始叙述起有关韩立的种种传闻来。二魔一边仔细听着，一边神色不时的变化不定起来。
　　界面间的空间通道中，飞车早已被一层层的符文和光幕包裹的水泻不通，并随着阵阵的空间波动自行的向前方飞快飞驰着。
　　韩立站在飞车前端，早已恢复了人身，虽然身形仍然笔直站立着，但面上表情明显也轻松了下来。
　　一旦进入通道中，数个时辰后，飞车就可自行的回归灵界了。
　　虽然通道另一端是木族灵域，但仍让韩立心中微微有些激动，大有回归故土前的些许兴奋。
　　时间一点点的过去，飞车在颠簸着中一路无阻的飞遁着。
　　韩立正在暗自估算大约已经过了通道大半路程的时候，忽然间对面空间波动一起，竟蓦然出现另外一条通体黝黑的巨大战舟，足有百余丈之长，上面站满了密密麻麻的魔族卫士，并冲迎面疾驰而来。
　　“不好！”
　　韩立心中暗叫一声，将体内法力一提下，面色一下凝重起来。
　　虽然说在空间通道这种地方，为了怕引起剧烈的空间风暴，一般都不会轻易的出手争斗。但万一对方真不管不顾的主动出手，他自然也不可能真束手就擒的不加以反击的。
　　而这巨舟气势如此惊人，恐怕上面做主的高阶魔族也不是一般的魔尊。
　　他自然更要多加的小心几分。
　　飞车巨舟速度都极快！
　　只是一个呼吸间的功夫，二者就一下到了近在咫尺的地方，互相间都可将上面之人互相看了个清清楚楚了。


第两千一百四十二章 重回木族
　　韩立三人不用说，那黑色巨舟上的魔物卫士一个个身披银色战甲，外套火红战袍，修为最低的也有化神以上修为。
　　而光船首处就站了百余名，其中还有数名合体期的魔族尊者。
　　这些魔族卫士望向韩立等人的目光，也是一个个惊疑异常，一时间也没弄明白怎么回事。
　　按照原先计划，这条空间通道在今日整天都被征用了，应该只有他们这样一条战舟进出的。但现在，怎么从对面飞过来一只飞车来！
　　眼看飞车巨舟交错的瞬间，巨舟上魔族惊疑之下的还未来有何反应时，从巨舟船舱中却忽然传出一个苍老异常的声音：“哼，原来是灵界的异族人！既然到了这里，就不要急着回去了，陪老夫再回圣界吧。”
　　话音刚落，船舱中一股仿佛实质般的杀意一冲而出，接着飞车上空波动一起，一道白空间裂缝一分而开。
　　鬼啸声大起！
　　一只数丈大白骨巨爪从中一探而出，并向下方狠狠的一把捞去。
　　五根白森森骨指尚未真的抓下，五道灰白煞气就先从指尖上一卷而出。
　　飞车最外侧的光幕方一接触灰白之气，就一颤的碎裂而开，竟连片刻都未能抵挡下来。
　　站在飞车中的韩立脸色大变，毫不犹豫的一声低吼，身躯一下金光大放，在狂涨中再次幻化成了数丈高的金毛巨猿。
　　金猿两条手臂一模糊后，两只毛茸茸拳头就冲高空狠狠的一砸而去。
　　金色拳影再次一闪而现！
　　“轰隆隆”的巨响后，灰白煞气和拳影一撞到一起后，就被硬生生的一震而散，但原本金濛濛的拳影一下凭空缩小的近半，光芒也一下变得黯淡异常起来。
　　一侧站着的蟹道人目中冷光一闪，一张口后，一道金色光柱一喷而出，一闪即逝下，几乎和拳影同时击中白骨巨爪的手心处。
　　钟鸣般的闷响爆发而出！
　　金光在骨爪下方爆裂而开，交织融合下，又形成了一团金色骄阳般的巨大光团，并滴溜溜的转动不停。
　　那巨大骨爪纵然蕴含无比威能在其中，在金光一托下，也不禁在空中微微一凝。
　　与此同时，附近虚空中波动大起，整个空间都嗡嗡作响。有些地方的空间，甚至竟开始扭曲模糊起来，这一截空间通道竟有些不稳起来。
　　巨舟上站立的那些魔族卫士一见此景，同时脸色大变，不少人目中闪过惶恐之色来。
　　若真是空间塌陷，他们这些人自然一个也跑不掉的。
　　但就在这时，巨舟船舱中一声冷哼传出！
　　骨爪五指蓦然一合，五根骨指就一下刃般的往光团一抓而去。
　　“噗”的一声！
　　金色光团竟在骨爪一抓下，瞬间的破灭消失。
　　韩立见此，心中倒吸一口凉气。
　　不过在此时，其体内法力也早已调动到了极致，并往身下飞车狂注而入。
　　“嗖”的一声。
　　飞车一个颤抖后，就在原来地方一闪的消失了。
　　下一刻，前方百余丈远地方，空间波动一起，飞车又一闪的浮现而出，并立刻化为一团青光的激射而走。
　　白骨巨爪一颤后，也一声闷响的崩溃开来。
　　一干魔族见此情形，不禁面面相觑起来了。
　　“走，不用管他们了。赶路要紧！”半晌后，船舱中传出毫无感情的苍老声音。
　　“是，大人！”
　　船首一阵骚动，有不少人立刻再忙碌起来。而巨舟体表光芒一阵流转后，遁速一下提升了大半，向通道另一端飞射而去。
　　“吞天大人，就这样放他们走了。要不，再派些人去将他们抓回来。”巨舟船舱中一名十二三岁的魔族少年，正向一张太师椅上半躺的白发老者，不甘心的问道。
　　“算了。老夫正事要紧，这几只小虫子就放过去吧。而且除了老夫亲自出手，其他人恐怕也没有本事将他们抓回来的。”白发老翁一身皂袍，两手奇长过膝，淡淡的说道。
　　“他们真的有这般厉害？可是，吞天大人刚才根本未动用多少真正力量的。”少年面容清秀，脸上有几道紫色魔纹，闻言有些吃惊起来。
　　“嘿嘿，老夫纵然没有动用真正力量。出手抵挡的两个家伙，也同样没有动用全部神通。真要动手起来，老夫也不可能一个照面就将他们拿下的。”老翁似乎颇为溺爱眼前的少年，竟微笑的解释道。
　　“他们竟有这般神通！看起来，这些异族人应该也是颇有来历之人了。”少年眼珠转了几下，略有所思的说道。
　　“能潜入我们圣界，再硬闯通道返回的角色，自然不可能有弱者在的。但要不是正好身处空间通道中，老夫不敢动用过多法力，这些人又怎可能放过的。”老翁口中语气淡然，但面上狞容一闪即逝。
　　“这个自然，在通道外面，这些区区的异族人，也只能在老祖面前乖乖的束手就擒而已。”少年急忙大加奉承的说道。
　　老翁笑了几声，并双目一眯的捻了一下胡须，似乎被少年说的极为高兴，但实际上，其心中还有几分疑惑的。
　　刚才飞车上的那名口喷金光的白净青年，气息让其觉得有几分熟悉，但一时间又想不起在什么地方见过的。
　　“算了，等回到圣界之后，再让人查一下吧。既然都记不清楚了，应该不是太重要的角色。”白发老翁最后还是这般暗暗的思量着。
　　三四个时辰后，空间通道另一端处，数队魔族卫士正在出口处来回巡视着。
　　下方地面上，则还有三座千余丈高的三角巨塔，呈“品”字型的摆列在地上。
　　忽然间通道中波动一起，一团被青光包裹的飞车从中激射而出，几个闪动后，就直接从一巡队伍上空一闪而过。
　　这一下，自然让附近的巡逻队伍均都大惊，凄厉的尖鸣声刹那间从各处响起，并气势汹汹的直奔飞车而来。
　　同一时间，原本下方的三角巨塔，也开始泛起淡淡的光霞，侧壁上凭空现出一扇扇大小不一的石门来。
　　石门内人影晃动，大量魔族从中蜂拥而出。
　　但是飞车遁速之快，根本不是这些魔族卫士可以想象的。只见“嗤嗤”的破空声后，飞车的淡淡虚影的到了天边尽头处，再一个闪动后，就彻底没了踪影。
　　这时，三角魔塔中才有几名魔尊怒吼的从中一飞而出。
　　……
　　“不错，这里的确是木族领地。昔年我曾经来过木族一趟，这里的树木环境颇为独特，我应该不会看错的。”数万里外的虚空中，飞车还在一路疾驰不停，但飞车上的韩立在打量了下方一颗颗百丈高巨木组成的茂密森林后，长吐一口气的说道。
　　“这就是灵界了，果然灵气非常浓密，比我们小灵天要强上不少的。”朱果儿则不停的左盼右顾，极其兴奋的说道。
　　小灵天中的人族，有不少是灵界修士流落其中的，自然对那些从未走出小灵天的后辈子弟一说起灵界来，都颇为感慨，尽说其各种好处的。
　　“灵界虽好，但我们人族在灵界势力并不算太大，现在又正处于危难之际，也并非你想象中的那般好。”韩立将目光一收，摇摇头的说道。
　　“不管怎么说，灵界的确比小灵天更适合我们人族修士修炼的。对了，前辈，你打算何时再返回小灵天。到时一定要带上晚辈的。”朱果儿嘻嘻一笑后，又急忙的说道。
　　“这个放心，到时你不说，我也会带上你的。毕竟我对小灵天不太熟悉，还需要一名向导的。”韩立不加思索的回道。
　　“那晚辈就先多谢前辈了。”朱果儿大喜，急忙敛衽一礼的称谢起来。
　　韩立点点头，就不再说什么了，继续催动飞车向前一路激射而行。
　　以他全力催动飞车的遁速，自然也不会怕后面有什么追兵的。
　　但是这一次，飞车方飞行了半日工夫后，韩立一路观察路途的景色后，神色不觉渐渐的凝重起来。
　　虽然路途遇到的巨木密林一片接一片，但其中一些树木却开始呈现墨绿之色，和其他葱绿树木截然不同的样子。
　　随着飞车飞行的地域越来越多，这种墨绿树木也越发的多了起来，甚至出现近半巨木都是此种树木的密林。
　　在这种密林中，则弥漫起一些紫黑色的诡异气体来，虽然只是淡淡的一层，稀薄无比的样子，但让人看了后，仍极其的不舒服。
　　朱果儿虽然阅历不多，一路看到如此多的这种树木后，脸上兴奋之色也不禁渐渐的消失了，取而代之的全是惊疑不定的表情。
　　“韩前辈，这些树木好像和魔界的植物极其相似。而且散发的那些雾气，似乎也有魔气在其中。这是怎么回事？”再飞行了一段距离后，朱果儿终于再也忍不住的问道。
　　“还不太清楚，但多半应该是魔族人弄的手段。而且我们飞行了如此之久，竟然还未发现任何一名木族人，这就更加有些奇怪了。木族纵然还不如我们人族，但实力也不容太小瞧的。”韩立脸色阴晴变化了一会儿后，才凝重的回道。


第两千一百四十三章 木族惊变
　　“难道木族人已经被魔族剿灭干净了，所以才看不到一个的。”朱果儿脸色一变，有些担心的说道。
　　“剿灭干净是不可能的。木族人口也有千百亿之多的，还有不少的合体等阶的强大存在，纵然不敌魔族，也绝不可能这般轻易的被灭杀干净。况且木族和我们人族等其他几族结成了盟约，其他几族也不可能眼睁睁看着木族被灭的。想来只是这片区域魔族势力占了上风，原本生活此地的木族全都撤离走了。”韩立沉吟了片刻，缓缓的回道。
　　“前辈之言有理，只要离开那空间通道再远一些，想来就可能碰见木族人了。”朱果儿听了觉得有理，不禁连连点头起来。
　　韩立不再说什么，继续催动飞车的闷头赶路起来。
　　三日后，一片一望无际的原始密林上空，飞车停了下来，静静的悬浮在高空之中。
　　在飞车前方百余丈远的地方，则有七八名高阶魔族挡在了前方。
　　这些魔族均都背生一对绿色肉翅，身披羽衣双目赤红，形容异常狰狞。
　　而在这些魔族身后处，则是密密麻麻的双头魔禽，一个个丈许大小通体五彩斑斓，头生漆黑独角，足有五六百只之多的样子。
　　“这是第几批了？”韩立站在飞车前端，面无表情的问了一句。
　　“前辈，是第七波了。”朱果儿小心的回了一句。
　　“哼，看来负责此地的高阶魔族还没有受够教训，那就再全杀了吧。想必解决了这一批后，应该可以真正清静下来一段时间了。”韩立双目一眯，口中冷冷的说道。
　　接着他蓦然双袖一抖，一道道寸许长青光从中狂涌而出，竟是一口口迷你的青色小剑足有七十二口之多。
　　韩立单手一掐诀，一根手指冲这些青色小剑一点。
　　龙吟般的清鸣声顿时从小剑上一发而出，随之一模糊后，所有小剑一化二，二化四，四化八……
　　一时间，漫天尽是青色小剑密密麻麻足有上千柄之多。
　　对面那些高阶魔族见此情形，均大惊失色，但却似乎另有严命在身并没有后退逃跑之意，反而手中黑气滚滚，各自幻化出了式样各异的魔兵，同时口中吼叫声发出，就化为股股黑风的直奔飞车扑来。
　　而后面那五六百头魔禽，也当即鼓动双翅发出聒噪之极的鸣叫声，一窝蜂般的跟在几名高阶魔族身后。
　　“疾！”
　　韩立见此情形，目中煞意一闪而过，口中冷冷吐道。
　　青色小剑同时一颤后，立刻化为一道道丈许剑光的激射而出。
　　刹那间，“嗤嗤”的破空声大起，漫天尽是青影，只是一个闪动就将几名高阶魔族和数百魔禽全都尽数淹没进了其中。
　　当即惨叫声大起！
　　大片血雨和无数残肢凭空从高处狂散而下，那些魔族和魔禽竟瞬间就被这千余道剑光斩杀个干净。
　　韩立一只袖子才再次一抖，远处剑光一晃后，就纷纷的激射而回，没入袖中不见了踪影。
　　此时，远处空中除了弥漫开的浓浓血腥外，就再无任何一个活物了。
　　韩立目光略微一扫后，二话不说的一催足下飞车就化为一团青光的破空而走。
　　下面的路程，果然就像韩立预想的那般，再无任何魔族魔物出现拦截了。
　　但是飞车途经的一些密林中，那些黑绿色巨木仍然时不时的出现，仿佛整片木族领域都遍布此种魔性树木了。
　　更让韩立心惊的是，即使飞行了如此远距离，竟然仍未碰到任何一名木族人，仿佛木族真的整个消失掉了一般。
　　一个月后，飞车在经过一片山脉边缘处的某个山谷上空时，韩立终于发现了一个正被上千名魔族围攻的木族小部落。
　　这个木族部落不过万余人，但真正有能力作战的却不过两三千人而已，但却被千余名魔族杀的落花流水，眼看就要彻底覆灭而亡了。
　　韩立大喜之下，毫不犹豫的施展霹雳手段，将这些魔族一举击杀，救下了这些木族人。
　　然后他不等这些木族人有何惊疑表情，就直接显露自己的人族身份。
　　如此一来，借助木族盟友的身份，他终于从这木族小部落长老口中，得知了木族地域近年发生的一切事情，这才恍然大悟起来。
　　原来就在五六年前，经过数次决战，诸族联军和魔族大军形成僵持局面的时候，魔族一方竟突然玩了一个明修栈道暗渡陈仓的把戏，竟偷偷的将近半主力一下从原本是主战场的人妖两族领地撤离，并通过空间通道调到了木族这一边，并发动了突然袭击。
　　在潮水般的激增的魔族大军冲击下，原本还可和魔族争斗难解难分的木族大军一下是七战七败，将大半部队都葬送了其中。
　　因为此事过于突然，联盟其他各族都一时来不及加以援手，无奈之下，原本应该坐镇族中禁地的木族大长老只好亲自出手拒敌。
　　但另一个各族万万想不到的事情发生了！
　　木族大长老方一出现在两族交战阵前，就被早已偷偷埋伏好的三名魔族圣祖，“呼啦”一同出手的团团围住了。
　　这三名魔族圣祖虽然不是像元魇、六极那种始祖级别的恐怖存在，但这次出现的也不是什么化身，而是货真价实的本体降临，故而一出手下，就将木族大长老击成了重伤，差点当场真要了其小命。
　　幸亏危机关头，木族大长老一下呼唤出了木族供奉了不知多少万年的一株通灵圣树，借助此树力量才勉强从三名魔族圣祖手中逃得了一条小命，但一身法力也去了十之八九，再无大乘期的实力了。
　　而没有了木族大长老作为依仗，木族更是士气跌落到了极致，对魔族入侵再无任何抵抗之力，短短年许时间内，就丢掉了十之七八的领地。就在这危机关头，其他各族的援军也总算赶至木族之地。
　　但在三名魔族圣祖威胁下，援军和残余的木族大军也只能勉强保住木族剩余的领土，却再无任何恢复原先领地的余力。
　　原本散落在木族各地的木族部落，在此之前就自然纷纷的撤向到各族所护的区域去，但是总有一些部落接到消息较晚或者行动过于迟缓，从而被魔族大军直接堵在了被占领的地域中。
　　无奈之下，这些部落只好藏身在一些偏远地方暂时苟延残活着，寄希望各族部队还有打回来的一天。
　　但是经过魔族这几年的反复搜索和剿杀，还能存活的部落却着实不多了。
　　这就是韩立为何从通道出来后，一直未见木族人的原因。
　　这个韩立救下的小部落，原本也是某个大些木族部落的成员，在原先部落暴露后，才化整为零的各自逃命开来，变成了现在的模样。
　　但就这样，这些木族人还是又一次被魔族人发现，要不是恰好碰到了韩立，也只有被灭杀和奴役的下场了。
　　“前辈，晚辈所说均都属实，还望前辈看在同盟的份上，能助我等重返现在的保护之地。”这个临时小部落一名炼虚等阶木族老者，在讲述完了一切后，就开始冲韩立苦苦哀求来。
　　韩立目光一扫这些木族后，见他们其中妇孺老幼就占了三分之二还多，不禁沉吟了一下后，才缓缓说道：“带你们一起走，我自然不无不可的。但是要事先提醒你，我在来的路上已经击杀了好几波魔族，魔族那边应该早就注意到了我。高阶魔族找上门来，只是迟早的事情。到时你们跟在我身边，反而更加的危险。你们如此多人，一旦开始战斗，我可无法全部护住你们的。”
　　“什么，有这种事情！既然这样，晚辈就不强求此事了。但还希望前辈能将我等处境，告诉同盟的其他各位前辈，希望诸族早日发大军，救我等早日脱离苦海。若真有那一天，晚辈等人感激不尽的。”木族老者脸上露出了大失所望的神色，但最后想了一想后，又满脸恳求的冲韩立深施大礼的说道。
　　“好，此事没有问题，我会帮你们带话到的。但我现在并不太清楚魔族大军现在的分布之地，你们部落可有这方面的资料和地图。”这次，韩立十分干脆的答应了下来，并反问了一句。
　　“晚辈等人虽然一直东躲西藏，但是这部分资料还是有一些的。只是不甚仔细，只有个大概而已。”木族长老急忙的回道。
　　“大概也就足够了。”韩立微微一笑，露出了满意的表情。
　　然后他从木族长老那里拿到了资料和相关地图后，就立刻飞遁而起的离开了。
　　而这些木族人自然也绝不敢再滞留在原地，也同样立刻纷纷动身的朝另外一个备用的藏身点转移而去。
　　十几天后，韩立正催动飞车经过一片碧绿湖泊上空的时候，忽然间下方湖水丝毫征兆没有的向两侧一分，一只碧绿大手从中闪电般的一探而出，并一把将飞车抓到了手中。
　　巨手五指只是略一用力，就听得爆裂声一响，飞车瞬间化为一团青焰的碎裂而开。


第两千一百四十四章 再战元刹
　　而就在这时，飞车上空二十多丈高的虚空中，波动一起，三道人影再次无声的闪现而出。
　　赫然正是韩立等三人。
　　原来在飞车骤然遭到袭击的前一刻，韩立还是反应了过来，立刻施展了瞬移神通，将三者全都挪移到了飞车外面。
　　此刻韩立站在高空中，神色凝重的向下方湖面望去。
　　下方敌人竟能瞒过他和蟹道人二人耳目，可见神通之大了。
　　看来这一次，是魔族在此地的真正强者找上门来了。
　　就在韩立思量着的时候，碧绿大手“砰”的一声，直接化为水珠的崩溃开来，并点点滴滴的重新洒落回了湖水中。
　　与此同时，下方湖面在剧烈翻滚中，一座十丈高的大殿，竟从水中徐徐的升出。
　　此殿通体晶莹剔透，泛着淡淡的蓝光，竟仿佛是用湖水直接凝结而成一般。
　　在大殿大门处，一名身穿绿色战甲的女子站在那里，其皮肤略黑，眉宇间隐有一股英挺之气散发而出，双目冰冷的望着空中韩立。
　　这名魔族女子身上气息深不可测，给人一种根本不敢直视的恐怖感觉，竟是一名大乘期存在。
　　但韩立一见此女有些熟悉的面容，神色不禁一变，不由自主的说了一句：
　　“是你，你竟然真将本体降临灵界了！”
　　绿甲女子一听韩立之问后，檀口微微一张，露出一副白玉般牙齿的冷冷说道。
　　“本座也没想到，能如此快的再次见到你了。你一二再的触怒本座，这一次碰到我本体，自然绝没有放过的道理了。束手就擒的话，看在你识趣的份上我或许可以免你一死。若是真要和本座动手的话，就绝难逃魂飞魄散的下场了。”
　　“元刹，你真以为凭借本体，就可以留下我了。这段时间，我见过的贵族圣祖也不是一两个了，也没见他们真能奈何我怎样的？”韩立沉吟了一会儿后，才打了个哈哈的说道。
　　这绿甲魔女正是那位和韩立颇有恩怨的元刹圣祖，而是还是本体亲至！
　　虽然韩立第一次见此魔本体，但是因为以前曾被其一具化身追杀了好长一段时间，故而一眼就认了出来，心中不禁暗自嘀咕不停。
　　不过他因为自身修为大进，且旁边还有蟹道人的缘故，倒是没有多惊惶，只是心念飞快转动下，暗自在思量着应对之策。
　　元刹一听韩立之言，眉梢一挑，脸上闪过一丝煞意，但口中仍丝毫感情没有的说道：
　　“你见过其他的圣祖？这么说，前些天从通道中闯出来的人，真是你了。这倒是有些意思了，我还真是好奇，区区一名合体期修士，如何从其他圣祖手中逃得性命的？你能如此短时间，从合体中期修炼到合体后期，倒也算是万年难得一见的修炼奇才了。可惜今日既然被本座碰见了，你的修炼之路就算走到了尽头。”
　　话音刚落，元刹也不等韩立再说什么，一只手蓦然一抬，冲韩立三人虚空一抓而去。
　　“轰”的一声！
　　下方湖水一下瀑布般的冲天而起，并在途中骤然一凝后，再次幻化成一只碧绿色巨手。
　　此手比起先前那只大了何止十倍，五指一分，竟将天空都一下遮蔽住了大半，一个翻转后，直奔韩立三人一压而下。
　　“水属性神通！”
　　韩立双目一眯，口中喃喃了一句，张口一喷，一团银濛濛火球激射而出，并且单手飞快一掐诀。
　　“噗”的一声，银色火球滴溜溜一转，幻化成了一只尺许大的银色火鸟。
　　这时，韩立另一只手则用一根手指冲火鸟微微一点而去。
　　火鸟扬首一声清鸣，身躯以不可思议的速度狂涨起来，转眼间化为了小山般巨大，双翅一扬下，冲向了巨手。
　　一声惊天动地的巨响！
　　巨大火鸟一个闪动后就直接撞到了巨手的中心处，二者同时的爆裂而开。
　　高空中水火交织，一根根水缸粗细的水火之柱，冲天而起，又马上化为白濛濛的水雾四散而开。
　　一时间，空中尽是白茫茫水汽。
　　大殿中的绿甲女子见此情形，露出一丝轻蔑的笑容，未见其有何举动，只是樱口轻吐一个“聚”字。
　　刹那间，高空中波动一起，密密麻麻的点点蓝光凭空浮现而出，微微一颤下，就雨点般的没入水汽中。
　　“砰”的一声！
　　水汽滚滚一聚之后，幻化成一座千余丈高的白色山峰，微微一晃后，无数蓝色符文从中飘散而出，并往下方一落而去。
　　山峰轻飘飘的，看似丝毫重量都没有的样子！
　　但是下方韩立一见此景，脸色却顿时一变，口中一声低喝后，就在金光大放中幻化成金毛巨猿，并呼呼两拳的冲山峰狂击而出。
　　金色拳影一闪即逝，就化作两股飓风的奔高空一卷而去。
　　“轰隆隆”的巨响后，蓝色符文被狂风卷得荡漾飘动，仿佛随时都可能一散而开，但白色山峰本体却仍往下落去，竟丝毫不受狂风的影响。
　　韩立所化巨猿见此，心中更是一惊，击出的两只大手猛然一缩，又同时一个翻转。
　　灵光一闪，青黑两座小山一下凭空的在手心中浮现而出。
　　接着巨猿两条手臀猛然风车般的狂轮而起，并在口中一声大吼后，十指同时一松，两座极山就发出爆鸣之音往高空一投而出。
　　只见黑青两团光球只是一闪，就狠狠砸中了落下的白色山峰底部。
　　先是刺目之极的光芒无声的爆发而出，接着天崩地裂般声音才一下响彻整个天空，同时一股仿佛可以毁灭天地的可怕波动，往四面八方狂卷而起，一下让整个天空都为之嗡鸣模糊起来。
　　巨猿目睹此景，二话不说的体表金霞一闪，就将旁边朱果儿一卷而入，同时大步一动，一下闪入附近虚空不见了踪影。
　　旁边的蟹道人，则是面无表情的身躯一模糊，人就化做一股清风的在原地消失了。
　　下一刻，毁灭波动就从二者站立处一卷而过，让附近虚空都微微扭曲起来。
　　另一边的元刹，眼见可怕波动狂卷袭来，只是黛眉微微一皱，口中吐出了几个不明的咒语声，顿时所处大殿放出一片柔和蓝光来。
　　波动一接触蓝光后，无声无息的往两旁一分而过，竟对大殿丝毫影响没有。
　　刺目光芒终于一敛的散开，显露出了高空中的情形。
　　只见在天空中，赫然出现三座山峰来，一大两小，并呈品字形叠落一起，在空中各显神通的僵持不下着。
　　白色山峰蓝光闪闪，无数符文围绕其盘旋不定。
　　黑色山峰灰霞阵阵，巨浪般的往高空狂卷不已。
　　青色山峰则无形剑气万道，嗤嗤之声遍布附近虚空各处。
　　此刻，巨猿和蟹道人身形，才在百余丈外另一处地方，波动一现的重新现身而出。
　　元刹目中冷意一闪，一根玉指忽然冲高空遥遥一点，同时一个“封”字出口。
　　“呲啦”之声大起！
　　白色山峰体表盘旋的蓝色符文，同时的爆裂而开，一股仿佛能冻彻天地的奇寒顿时从天而降。
　　青黑两座极山，一声哀鸣后，同时蓝光一闪，就各自被一团淡蓝色寒冰封在了其中。
　　韩立所化巨猿目睹此景，倒吸了一口凉气，不加思索下，单手一扬，银色灵焰顿时从五指中汹汹的冒出，手臂一动后，就要往远处极山处一抛而出。
　　但就在这时，忽然四周虚空淡蓝色灵光一闪，现出了八条淡淡的晶莹人影，面容和元刹一般无二，但偏偏通体晶莹透明，仿佛冰雕一般，并猛然向韩立和蟹道人一扑而来。
　　至于旁边的朱果儿，明显因为修为过低缘故，根本没有被当做目标。
　　韩立心中一凛，不加思索下，巨猿手掌银焰只是一晃，就一下化为两条银色火索，向其中两道影一套而去。
　　同时两侧金光绿芒各自一闪，三头六臂的梵圣金身和翠绿色灵躯也各自诡异的浮现而出，一动下，毫不客气的也扑向另外两道晶莹人影。
　　至于扑向蟹道人那边的四道人影，蟹道人只是猛然一张口，四道金光同时激射而出，并一闪即逝的洞穿晶莹人影身躯而过。
　　两道晶莹人影身形一顿，身躯被两道火索一下缠住了数圈，汹汹火焰一冲而起下，就瞬间将二者淹没进了其中。
　　水火相克下，人影顷刻间化为了乌有。
　　至于两侧另外两道人影，被金身和灵躯一拦下，竟然赤手空拳的和二者呼呼的打斗起来，举手抬足间，阵阵寒气滚滚，声势竟然颇为不弱，实力不下于普通的魔尊。
　　而扑向蟹道人的四道人影，也不知洞穿它们身躯而过的金光有何不知的玄妙在其中，在金光一过的瞬间，四者竟一凝的定在了原地。
　　蟹道人手臂一抬，一只手掌轻飘飘的虚空连拍四下。
　　四道晶莹人影当即“砰砰”的碎裂而开。
　　韩立见此大喜，所化巨猿也猛然用两根手指往两侧各自虚空一划。
　　丈许长的青濛濛剑气一卷之后，就将正和金身灵躯争斗的人影，也瞬间搅成了粉碎。
　　远处大殿中的元刹见此，非但没怒，反而嘴角微微一翘的轻笑起来，两手往胸前一放，就同时掐诀而起。


第两千一百四十五章 意外来客
　　里许的虚空中，忽然间无数点蓝光再次涌现而出，纷纷一凝后，竟在韩立和蟹道人附近又凝结出和先前八名一般无二的重重晶莹人影来，密密麻麻之下，足有上百名之多的样子。
　　“不可能！”
　　韩立一见此景，心中骇然的暗叫一声。
　　若是这些新出现的人影，真和先前的八条人影拥有同样能力的话，岂不是代表了自己要面对的是近百名魔尊等阶的敌人了。
　　即使那元刹是魔族尊者，也绝无此等逆天神通。
　　韩立深吸一口气后，所化巨猿眉宇间一道血痕一裂而开，一团黑气从中一涌而出，就幻化出了一只漆黑妖目，竖立而起，正是那枚破灭法目！
　　此妖目漆黑眼珠只是微微一动，顿时闪动森然目光的朝四周人影同时一扫而去。
　　“果然如此……”
　　巨猿口中一下爆发出了嗡嗡的吼声，一条手臂骤然往前方虚空一把抓去。
　　空间波动一起，前半截手臂一模糊后，竟一没入虚空中不见了。
　　与此同时，一名刚刚凝聚而出的晶莹人影前，金光一闪，一只毛茸茸大手就从虚空中一探而出，并闪电般的抓来。
　　诡异的一幕出现了！
　　原本面无表情的晶莹人影，脸上竟一下浮现出惊慌之色来，两手猛然同时在身前一横，蓝光大放下，凭空凝结出一面淡蓝色冰盾来，滴溜溜的悬浮在身前，接着再猛然一跺足，身躯就弩箭般的向后激射而去。
　　这晶莹人影和先前那八道截然不同，竟根本不敢硬接巨猿的这一抓。
　　但韩立所化巨猿蓦口中一声大喝，震得附近虚空嗡嗡作响。另一边的金毛大手一下变得无坚不摧，五指一张后，竟一把将蓝色冰盾抓个粉碎。
　　手臂再一声闷响后，又一下暴涨一截去。
　　那名正往后逃窜的晶莹人影，只觉对面金毛大手一模糊后，胸口就骤然一热，撕裂般剧痛一下传入魂魄深处，不由自主的一声惨叫出口。
　　它原本酷似元刹的面容瞬间大变，竟幻化成了尖耳猴腮的雷公的模样，困难之极的一低首，顿时看见金毛大手赫然从其胸前处洞穿而过。
　　“砰”的一声！
　　金色手掌上一股银焰反卷而起，一下就将魔物卷入其中。
　　魔物又发出数声惨叫后，就一下嘎然而止了。
　　这时，金毛大手一抖，才一闪的凭空不见了。
　　金毛巨猿，正将伸出手臂缓缓的一收而回。
　　而几乎在魔物毙命的同时，原本散落在空间中的其他晶莹人影，均都自行的爆裂而开，化为点点蓝光的消失在虚空中。
　　下方元刹见到此种情形，脸色首次微微一变起来。
　　那晶莹魔物是其饲养的一种极其罕见的晶像兽，不但可以能驱使极寒之力，更擅长这种可以化身百千的天赋神通。一般情况下，只要本体无法被对手识别出来，此兽凭借众多化身，几乎可以横扫一切圣祖境界下的敌手。
　　而元刹凭借此兽，也不知灭杀过多少强敌对手，但现在方一放出不到几个呼吸间功夫，就被韩立轻易看破弱点并击杀掉了。
　　这让元刹大出预料，原本还有的几分轻慢不觉消失了大半。
　　不过这晶像兽的本命魔核早已被其和自己元神炼化到了一体，虽然肉身失去了，但只要回去再用秘术祭炼一段时间，就仍可将此兽复活过来。
　　故而元刹虽然心中提高了警觉，但也没有露出太多的恼怒之色。
　　“果然有些本事，怪不得刚才这般大口气。不过你真以为凭借这点神通，就能对抗一名圣祖，那可是大错特错了。我不知道你先前见到其他圣祖是在什么情形下，是否有什么忌惮和限制处。但是此时此地在本座全力施展下，你绝对没有丝毫胜算的。”元刹口中冷冷的说出几句话后，就单手一掐诀，背后蓝色光霞一闪，顿时一道蓝色光柱一下冲天而起。
　　下一刻，一头数十丈高大的巨狼虚影，就一下出现在了大殿上空，浑身蓝光，两眼紫焰滚滚。
　　一股几乎让人窒息的可怕气息从巨狼虚影散发而出，一下就充斥了整个天空，并向韩立等人一压而来。
　　韩立所化巨猿被这股强大气息迎一冲下，身形一颤之后，竟“蹬蹬”的倒退数步去。
　　韩立虽然在合体境界中再无敌手，但真面对一名大乘期存在的全力威压，也不由得要退避一二。
　　一旁的蟹道人，神色未变，但也一只袖子猛然身前一甩，一层金色光幕一闪即逝的浮现而出，就将其和一旁朱果儿全都遮蔽在了其中。
　　恐怖气息一压向蟹道人，身前金色光幕只是微微一闪，就安然无恙的承受了下来。
　　旁边的朱果儿，也是毫发未伤的样子。
　　“这就是元刹的本命魔相了，果然非常可怕！蟹兄，你现在恢复了多少法力，可以全力出手了吗？”韩立望向远处蓝色巨狼虚影，所化巨猿闪过一丝忌惮，一转首的冲蟹道人问道。
　　“我现在还差一些才能恢复大乘期的境界，单凭我一人之力不足以击退对方的。”蟹道人木然的回道。
　　“蟹兄可不是一人，还有韩某呢。这一次，不击退这位元刹圣祖，她不会轻易放我们离开的。道友尽管尽力出手就是了。”巨猿嗡嗡的说道。
　　“联手的话，的确还有几分胜算的。”蟹道人目光微微一闪后，终于点点头的回道。
　　韩立闻言心中一松，所化巨猿当即不再犹豫的两手猛然一捶胸膛，顿时从身躯中飞射出数颗五颜六色的光团来，一阵盘旋飞舞后，就分别化为了天龙、彩凤、天鹏等几大真灵法相。
　　而一旁的梵圣金身也在这时，往巨猿身躯上一扑的没入其中。
　　下一刻，金毛巨猿身躯一下狂涨十倍，化为了小山般的庞然大物，同时体表金光再一模糊后，又一声大吼的变身成了三头六臂的形象。
　　蟹道人则是向前一个大步，在金光大放中，也现出巨山般黄金巨蟹本体，体表一声霹雳，无数银色电弧弹射而出，交织成一张巨大雷网，笼罩全身之上。
　　元刹看到巨猿和黄金巨蟹的变身，瞳孔微微一缩后，一只手掌二话不说的一翻转下，手中忽然多出了一柄白濛濛的小锤。
　　三尺来长，表面遍布一只只眼睛般的金色花纹，密密麻麻，足有上百只之多的样子。
　　元刹手腕只是微微一抖，小锤一下通体发亮起来，上百只眼睛竟同时一睁而开，露出淡金色的眼珠，并微微的转动起来。
　　让人一看之下，不禁毛骨悚然！
　　元刹一声冷哼，手中小锤一动下，蓦然向虚空一抛而出。
　　一声轰鸣，一只白濛濛的巨大锤影忽然间在高空浮现而出，并往下狠狠一砸而去。
　　风雷之声从锤影上一下爆发而出。
　　韩立目中精光一闪，露出一丝意外的神色。
　　白濛濛锤影所击之处，竟然不是他和黄金巨蟹所在位置，而是一侧下方一座不起眼的小山头。
　　以巨大锤影的恐怖声势，若真砸中了，不过数百丈的小山恐怕顷刻间就变得粉碎。
　　就在此时，山头上忽然传来一个淡淡的男子声音：
　　“元道友果然不愧为魔族圣祖，竟然如此快就发现了老夫！”
　　话音刚落，一道银虹从山头上一卷而起，只是一个闪动后，就撞到了锤影之上。
　　地动山摇的巨响！
　　银芒白光瞬间交织一体，化为一团巨大光球又在涨缩间爆裂而开大，剧烈波动化为阵阵飓风向四面八方一卷而去。
　　四周山头和密林，纷纷在波动中尽数化为了粉末，让附近地面一下变得平整无比。
　　而当飓风终于一荡而散后，在仅存的山头上空，赫然多出了两道人影来。
　　韩立吃惊之下，目光一凝的急忙望去，结果心神顿时大荡起来。
　　那两道人影是一男一女，男的一身银袍，乌黑长发直披腰间，面若处子，脸上带着淡淡的笑容。
　　女的身材婀娜，肌肤雪白，背后一头笔直长发，银光灿灿，犹如纯银打造一般，容颜竟是出奇的美丽，更给人一种清丽脱俗的出尘之感！
　　此女一现身而出，就用一对淡绿色美眸，深深的凝望着韩立所化的巨猿所在，神色间竟颇为的激动。
　　元刹一见那名男子，竟也神色大变，面若寒霜的一声娇叱道：
　　“敖啸，你这个老家伙竟然敢独身潜入此地，就不怕真的陨落在此地吗？”
　　那男子正是妖族唯一大乘期存在，那位银月狼族出身的敖啸老祖。
　　他身为妖族大乘老祖，竟会出现在木族领地，实在是出人预料的事情。
　　在他旁边的银发女子，自然就是当年韩立人界昆吾山一别后，就再未见过的银月，也就是灵界的那位“玲珑仙子”。
　　韩立一见银月也是一呆，但马上狂喜起来，但未等其来及开口问些什么，敖啸老祖却嘿嘿一笑的先开口了：“元刹，你若真有本事将我这把老骨头留下，老夫也不会出现在此地了。但现在的情形是，老夫加上这两位道友的话，不知你还能有几分胜算了。不要到时未将老夫留下，反自己吃不消了。”


第两千一百四十六章 敖啸与银月
　　元刹一听敖啸之言，神色一沉，目光再一扫远处韩立所化巨猿和巨大黄金蟹后，眼珠微微转动了几下，忽然冷笑一声后，单手虚空一抓，那柄白色小锤就一闪的浮现而出，但金光一闪后，又诡异的消失了。
　　而头顶巨大狼影往下一扑后，顿时没入大殿中消失不见了。
　　下一刻，整座大殿无数蓝色符文飘舞而出，猛然一颤后，就化为一团蓝光的破空而走，只是几个闪动间，就到了天边尽头处。
　　这时，元刹的声音才从远处若隐若现的传来：
　　“敖啸，既然你插手此事，这一次我就退走了。但是你们运气不会总是这般好的，下一次落单的时候，我绝不会轻易的放过你们。”
　　话音刚落，蓝光在天边再狂闪几下，就真的没了踪影。
　　元刹别看是女子之身，但是行事倒是果断，一见敖啸出现就知道今日无法如愿的击杀韩立等人，反而可能自身陷入危险之中，当即干脆的离开了，竟没有半分的迟疑和犹豫。
　　韩立见此情形，心中也大松了一口气，招呼蟹道人一声后，二者就在光霞闪动中再次恢复了人形。
　　原本冰封在半空中的两座极山，更是被韩立抬手放出两股银焰融化开表面冰块，重新落了下来，但被一只大袖一卷的全都收了起来。
　　敖啸转过身来，朝韩立这边望了两眼后，单手一扬，一道白光飞射而出，一个盘旋后光芒大放，现出一只通体银光闪闪的巨大楼船，共分五层，足有百余丈之长，上面还站有一些手持银戈的甲士。
　　“你们也上来吧。”敖啸老祖淡淡的吩咐一句，就带着银月身形一飘的上了楼船，并进入到顶层大厅中。
　　那些甲士默默的一分两侧，微微低首的做出恭迎姿态。
　　“傀儡！”
　　韩立一眼就看出了这些银色甲士的本来面目，略一沉吟后，就有了决定，带着蟹道人和朱果儿也徐徐的飞了过去。
　　那些银色甲士傀儡，显然已得到了敖啸老祖的命令，目睹韩立三人上了楼船，只是静静的站在原处，丝毫没有上前拦阻的意思。
　　但当走到大厅大门外后，韩立却似乎想起了什么，转首让朱果儿暂时留在外面，只是带着蟹道人进入了顶层大厅。
　　“拜见敖啸前辈！”
　　韩立一进入厅门，立刻看到敖啸老祖正坐在一把金色交椅上，当即走了过去，微微一礼的说道。
　　敖啸老祖没有马上开口说话，而是上下打量了韩立一番后，露出了似笑非笑的神色。
　　银月站在敖啸老祖背后处，低着头颅，竟似乎没有勇气再看韩立的样子。
　　“你就是那位千余年时间，就从化神期修为修炼到合体境界的‘韩立’？现在老夫亲眼一见后，才知道外界传言还有些低估了你的天资。现在已经是合体后期了吧？”敖啸老祖终于开口了，口气竟然颇为和善。
　　“晚辈的确已经修炼到了后期。前辈以前就知道晚辈了？”韩立神色平静，但说完后又忍不住看了银月一眼。
　　银发女子仍是低头不语的样子。
　　“韩道友的名字，在银月这丫头从人界回归灵界的时候，老夫就知道了。不过，当道友进阶合体期境界后，才算真正进入老夫眼中的。毕竟每一名合体修士都是人妖两族的顶阶战力，老夫自然要多加注意一二的。银月，还不过来见礼一下，当初要不是韩道友出手相救，你又如何能二魂合一，重新回归灵界的。”敖啸老祖先微笑的回道，忽然又招呼后面的银月一声。
　　“银月见过韩兄，当日人界一别，妾身就未再见过道友了。但当年的大恩，妾身一直惦记在心的。”银月终于抬起了螓首，脸上神色竟然平淡之极，和初见韩立时的激动之色相比，简直判若两人一般。
　　韩立神色微微一动，心中讶然起来，凝望了对方片刻后，发觉银月神色并不像故意装出来的样子后，才心念飞快一传之后，忽然一笑的回道：“当年，晚辈并不知道仙子的真正身份，曾多有冒犯之处的，还望玲珑道友不要见怪的。至于当初的援手，也不过是在下顺势而为的，仙子不用过于放在心中的。”
　　“哈哈，你二人这些年不见，也无需这般生疏的。但不管怎么说，韩道友对银月丫头的救命之恩是真的。老夫必定会加以厚报的。”
　　敖啸目中闪过一丝异样后，却哈哈一笑的说道。
　　“这里已经是魔族控制的区域，前辈为何会出现此地的，是来刺探魔族动静吗？”韩立不知心中有何想法，口中话题一变的问了起来。
　　“也是也不是！”出乎韩立预料，敖啸老祖略一沉吟后，竟给了一个模糊的回答。
　　“前辈的意思是……”韩立一怔。
　　“数月前，联军那边得到消息，说魔族这边原来坐镇的三名始祖似乎接连的轮换变动了一番，而且魔族占领区域似乎还开始加大了魔化地域的扩张。老夫受其他道友所托，一来是亲眼确认消息是否属实，二来是看看能否将几处魔化母阵破坏掉几个。”敖啸神色肃然的说道。
　　“魔族圣祖变换，这个我倒可以理解。但敖啸前辈，魔化母阵又是怎么一回事。我记得以前在人族区域中，似乎也有少数地方出现过魔化迹象，和此地的变化是一样的吗。”韩立眨了眨眼睛，有些疑惑的问道。
　　“魔族若想在我们灵界真正立足，必须将一定区域魔化，将附近灵气彻底转化为魔气才有可能的。而这种转化，必须依靠一种可以将普通树木转化为魔化植物的魔阵才可。当初魔族也在我们人妖族进行过这番尝试，但刚一开始却被我们发现，将大部分法阵都及时的摧毁掉了，故而魔化效果不显。但木族这边情况就麻烦多了，不但大半占领区域地下都布置下了这种的魔化法阵，更是在数年前就开始修建母阵来。有了这种魔化母阵，就可将数以千万计的魔化法阵联结一体，再想摧毁的话，可就困难之极了。但若真能毁掉几座，必定可以延缓木族领地的魔化过程。”
　　敖啸老祖说到这里，叹了一口气，但顿了一下后，脸上闪过似笑非笑的表情，忽然问出一句让韩立心中一惊的话来。
　　“韩道友这些年音讯全无，可是和真灵世家的人去了魔界？”
　　“前辈如何知道此事的？我和陇道友叶仙子以及一些灵族人，的确在前段时间联手进入了魔界！”韩立神色阴晴不定了一会儿后，才苦笑一声的回道。
　　“这有什么难的。你们几人同一时间销声匿迹的，而有关洗灵池和净灵莲的事情，在我等眼中也并非密不可宣的。每一次魔界和灵界联通之时，各族都会有人暗中组织潜入魔界寻找此机缘的。只不过能成功的，寥寥无几罢了。现在只有你一人回来了，看来其他人多半在魔界陨落掉了。”敖啸老祖从容的说道。
　　“前辈慧眼如炬，晚辈几人的确是冲此机缘而去的。而魔界之行也真是凶险万分，其他道友都先后遭遇了不测，只有晚辈侥幸下，才得以重返灵界的。”韩立怔了好一会儿，才轻吐一口气的回道。
　　他的确没有想到，先前自己在魔界做的事情，竟是在重复前人所为罢了，但是前人们恐怕十有八九连魔源海都未能走到的。
　　“以你们的修为进入魔界，的确是九死一生的事情。不过你此行收获也远超想象吧。别的不说，你背后这名‘道友’本体，应该是魔源海中的那具黄金圣蟹吧。但修为怎么降到如此地步了。啧啧，这具伪仙儡全力出手的话，就是老夫恐怕也接不下来的。你竟然将它拐带了出来，真不知道是如何做到事的。”敖啸老祖嘿嘿一笑后，目光终于落到了蟹道人身上，目中终于难掩一丝火热的言道。
　　“看来敖啸前辈以前就见过蟹兄了。蟹道友已经有了灵智，哪是在下可以拐带的。我只不过和蟹道友做了一笔两利的交易，它才暂时跟着晚辈的。”韩立轻咳一声后，有些含糊的回道。
　　“原来如此！”敖啸老祖打了个哈哈，心中却十二分的根本不信。
　　这具黄金巨蟹若真这般好说话，当年早就被其他界面的强者引诱走了，哪还能在魔源海一待就是百万年以上的时间。
　　不过敖啸虽然看着黄金巨蟹这具伪仙儡，大为的羡慕不已，倒也没有图谋夺取的意思。
　　毕竟修为到了他这种境界，自然知道此种事情根本不是外力可以改变的。
　　况且他这次一见到韩立，发现其修为竟然到了合体后期境界后，似乎也有突破大乘境界的机会后，心中早已巨浪般的翻滚不定了。
　　那件他原本一直为之有些后悔的事情，似乎一下就出现了一丝转机来。
　　敖啸老祖想到这里，不禁目光一扫身后的银月一眼，见其脸上仍一副风轻云淡的表情，心中微微一沉后，当即对韩立神色一肃的问道：“老夫不会管你在魔界其他经历如何，最后只再问你一件事情，希望能如实的回答。韩道友，你可真进入了魔源海的洗灵池中，并得以吞服了净灵莲？”


第两千一百四十七章 忘情诀
　　韩立听了敖啸老祖如此一问，脸色微微一变，双目不觉微眯而起，目光直视对方。
　　“前辈觉得晚辈可是成功了？”半晌后，韩立最终恢复常色的反问了一句。
　　“那洗灵池和净灵莲虽然大名鼎鼎，甚至各界面也有众多强者打过它的主意，老夫却还真没听说过有几人真能得偿所愿的。按理说你即使能够从魔界安然返回，但真能得到此机缘的几率仍不会高的。但是不知怎么，老夫一眼见到你后，忽然又觉得你的机会似乎并不像我原先想象的那般小。你应该得手了吧。”敖啸老祖犹豫了一下后，才有一丝凝重的说道。
　　“既然前辈觉得晚辈应该成功了，那就算晚辈进入过洗灵池了吧。”韩立心念飞转动几遍后，最终一笑的回道。
　　若是在以前，他自然不会轻易在一名强大存在面前透漏这等消息。
　　但现在他已经将涅盘圣体修炼到了第二阶，可以动用那玄灵之剑了，外加还有蟹道人在旁边，即使面对一般大乘存在也有一战之力了，故而也就没有这般多顾忌了。
　　而且韩立心中更想知道，这位妖族大乘在知道他的回答后，又会作何表示的。
　　“好，很好。你既然已经进入过洗灵池，吞服了净灵莲，日后进阶大乘期自然有几分可能了。但如此的话，老夫先前为银月所谋划的一切都是画蛇添足，大为不该的了。早知如此，我就不应该阻止她来早日见你，并让其修炼那门法诀了。”敖啸老祖一听韩立之言，神色变得怪异起来，口中更有一丝懊悔之意的回道。
　　“画蛇添足，那门法诀？”
　　韩立闻言眉头微微一皱，目光在银月淡然娇容上一扫后，心中隐约猜到了一些什么，不禁为之一沉。
　　“修炼忘情诀是自己的选择，又怎可怨怪祖父身上的。而且要不是此法诀，我又如何弥补心境上的破绽，进阶合体境界的。而且修炼了此法诀后，玲儿才知道世间一切爱恨都不过是多余的东西，只有大道之路才是我等修炼之人所最终要追寻的东西。我以后只要勤加苦修，眼下这点瓶颈总可豁然突破的。”银月平静异常的开口了。
　　“忘情诀！瓶颈？前辈，倒底是怎么回事，莫非银月修炼的功法出了问题吗？”韩立终于忍耐不住的也问道。
　　“你不问，老夫也会给你细说的。不过此地不是久留之处，而老夫这次潜入魔族区域的任务已经完成的差不多了，你和蟹道友就随老夫先一同返回联军大营吧。在路上，老夫再给你详加解释相关事情。”敖啸老祖缓缓的说道。
　　“既然是前辈相邀，晚辈自然从命。”韩立强压住心头的疑惑，略一思量后，也就立刻答应了下来。
　　银月眸光闪动几下，未再开口什么。
　　“很好！来人，奉茶上来，并且立刻启程返回‘木棉城’。二位道友，坐下再谈吧。”敖啸老祖满意的点下头后，立刻向厅外一声吩咐的说道。
　　“是，主人！”
　　厅外立刻传来几声生硬的声音，银色楼船微微一颤后，顿时发出一声嗡鸣的破空飞遁起来。
　　韩立和蟹道人见此，也依言的分别坐在了附近的椅子上。
　　几乎同一时间，厅门外轻盈脚步声一起，数名身披银色纱衣的银发侍女，手捧茶盘的走了进来，并纷纷恭谨的将一杯翠绿欲滴的灵茶给几人奉上。
　　韩立心念银月之事，自然没有什么心思品尝这看似不凡的灵茶。
　　只是出于礼貌的用嘴唇稍碰了一下茶水，就将茶杯放到了一侧的桌子上，然后静等敖啸老祖再说话。
　　倒是蟹道人有些出人预料，用目光稍微打量了手中茶杯后，竟一口气全喝入了腹中，还一歪头颅的木然说道：“不错，这茶水中的特殊灵力似乎对我略有一些裨益，敖道友还有吗？”
　　“哈哈，蟹兄真是直爽之人。放心，这碧龙茶虽然稀少，但是老夫这里还有数斤的，蟹兄喜欢的话，回头老夫就相赠了。”敖啸老祖双目一亮，不加思索的回道。
　　看来他对黄金巨蟹，也是大起拉拢之心的。
　　“那在下多谢了。”蟹道人只是点下头，就闭口不言了。
　　深知对方伪仙儡身份的敖啸老祖，自然不以为意，反而转身冲银月闪过一丝爱怜之色的说道：“玲儿，你才修炼忘情诀不久，心境还不太巩固，还是先回密室调息吧。别再出什么意外了。现在老夫陪着二位道友就行了。”
　　“既然是祖父之命，玲儿自当遵命。”银月想了一想后，也就立刻答应下来。
　　她向韩立和蟹道人微微一礼后，就从容的退出了大厅，神色保持着淡然，仿佛韩立在其眼中始终和一名普通朋友差不多的。
　　韩立盯着此转身而走的背影，嘴唇微动了几下后，还是寂然的没有任何话语说出。
　　敖啸老祖将二者表情都看在眼中，脸上不禁满是苦笑之色，等银月真的从大厅中消失后，才再说道：“韩道友，有关玲珑出身和昔年认识你之前的事情，想必你已经通过其他人了解了一些吧。”
　　“我的确听说过了一些，不过她重返灵界后，好像就一直被前辈留在身边了。”韩立回了一句。
　　“的确如此。当日她刚从人界返回的时候，并未返回族中，而是直接找到了老夫的闭关处，并在闭关的大阵外一跪就是七天七夜之久。老夫还能清楚的记得，当终于忍不住打开禁制放她进来后，刚见其时的枯瘦模样……”敖啸老祖叹了一口气后，就开始用一种异常低沉声音讲述起来。
　　韩立静静的听着一切，目中闪动淡淡的光芒。
　　时间一点点的过去，敖啸老祖的讲述非常缓慢！
　　有时看起来和银月有关的一件异常普通事情，都可以说的异常仔细，但韩立却从中隐隐听出了一些什么来，心中异样情绪不停的此起彼伏，但面上却又看不出分毫来。
　　“当我觉得不妙的时候，已经完了。玲儿已经将忘情诀修炼到了小成，虽然还远未到断绝一切感情的地步，但我也不敢轻易放其离开我身边。所以纵然潜入魔族这等危险任务，我也必须将这丫头带到身边，才能放心的。却没有想到，韩道友竟然能活着从魔界返回，并能凑巧的让老夫碰到。看来冥冥之中，还真是有一丝天意在其中的。”足足小半个时辰后，敖啸老祖才终于讲述完了一切，叹了一口气后，就闭口不言了。
　　韩立则面色阴沉，并沉吟了好一会儿后，才慢慢的问道：
　　“这么说，玲珑道友之所以变得对我这般冷淡，完全是那忘情诀缘故了。而她依靠此法诀进入合体期后，前辈才发现玲珑体质其实并不适合此法诀，一旦真将忘情诀修炼到了极致，反而会法力反噬，修为尽丧的。而这忘情诀又是一种一旦停止修炼，就会不进则退的法诀。银月即使放弃继续修炼此诀，仍会后患无穷，法力从此就会停滞不前的。”
　　“不光如此的，因为体质和此功法相克缘故。这忘情诀修炼了前面几层后，对玲珑影响也远不像我所想的那般有效。现在一天时间内，玲珑还有三分之一能勉强维持本性，而剩下的时间内则会彻底受忘情诀影响，变成了像你刚才所见的那般模样。而随着这门法诀修炼的深入，玲珑能保持本性的时间，只会越来越短，并最终彻底消失掉的。”敖啸老祖沉默了一下后，又讲出了一个让韩立一怔的事情。
　　“什么，照前辈所说，银月每天还有恢复原先模样的时间。我说刚才和元刹对峙的时候，银月刚出现的时候，表情和后来可是大不一样，判若两人一般的。”韩立为之一喜的说道。
　　“韩道友以为一个人的心境情感等东西，每天都会发生剧烈变化，是一件好事吗？换一个意志稍微薄弱的人，平常别说修炼打坐了，恐怕用不了多长时间就会神魂分裂发疯的。我现在每隔几天时间，都必须施展一种镇神术才能强行弥补玲珑神识上的创伤。这也是，我不敢放她轻易离开身边的主要原因。”敖啸老祖却摇了摇头的说道。
　　“这忘情诀既然是前辈给玲珑准备的，难道就没有办法化解吗？而且前辈是大乘存在，神通之大可想而知了，这点事情应该难不倒前辈的。”韩立脸色一变，急忙的问道。
　　“玲珑是我嫡系血脉，我若是有办法，自然早就施展出来了。但话又说回来，要不是玲儿觉醒了七星月体的天赋体质，即使修炼了这忘情诀，我还真有办法可以化解的。
　　但是现在忘情诀和此体质相克相生之下，早已纠缠到了一体，就算老夫有通天手段，也只能束手无策了。”敖啸老祖眼角跳动了两下，踌躇了一下，还是说出了原本应该对一切人都隐瞒下的秘密。


第两千一百四十八章 谈话
　　韩立听了之后，一时沉吟不语了。
　　“七星月体！”
　　蟹道人蓦然开口说了一句，口气颇为意外的样子。
　　“蟹道友，也听说过此体质？”敖啸老祖微微一怔，不禁反问了一句。
　　“我曾经听原先主人提到过一次的。这种体质比较特殊的，即使在真仙界也是较为少见的。”蟹道人很快恢复木然的回道。
　　“能够炼制伪仙儡，蟹道友昔日主人肯定是仙界的大能之士了，所言自然不会有错的。而在灵界，这七星月体虽然知道的人不多，但是对于一些强大存在来说，却的确不是什么值得保密的东西。但就是因此，老夫对玲珑才如此重视。毕竟她拥有了七星月体后，即使没有进入过洗灵池和服用净灵莲，也同样有那么一丝进阶大乘期的机会。”敖啸老祖越发叹息的言道。
　　“拥有七星月体之身的话，的确在进阶大乘时比普通人多些可能的。”蟹道人面无表情的再说一句后，就不言语了。
　　这时，韩立终于从沉吟中回过神来，并冲敖啸老祖问道：
　　“按照敖啸前辈之言，玲珑现在问题连前辈也没有办法了。但是我听前辈口气却似乎并非如此。但不知在下有什么能帮上忙的！”
　　“好，我就知道韩道友并非不念旧情之人。老夫在知道这忘情诀其实对玲儿这丫头并不适应后，苦思冥想下，倒的确想到一种方法，能让法诀效果减至最低，甚至或许还有机会能让其彻底失去效用的。不过就要麻烦韩道友多尽心了。”敖啸老祖闻言大喜，急忙高兴的言道。
　　“还请前辈吩咐，只要晚辈可以做到的，自无推辞之力。”韩立脑中闪过当年在人界和银月相处的种种点滴事情，深吸一口气后，就立刻许诺的说道。
　　“蟹兄，下面我需要和韩道友单独谈论一下，还望道友暂时回避一二。”敖啸老祖并未马上对韩立说出请求，而是先有些歉意的对蟹道人言道。
　　蟹道人闻言，木然脸孔上微微一动，目光淡淡的扫了韩立一下。
　　虽然他当初和韩立定下的契约中，并未约定一举一动都必须听从韩立命令，但是在韩立几乎每隔几天就提供一滴神秘绿液的基础上，这具伪仙儡还是下意识愿意以其意愿为主导的。
　　“蟹兄，你暂且回避一下也好！”韩立想了想后，也冲蟹道人点下头。
　　敖啸老祖下面的言语，万一涉及到银月的隐秘，他的确不想再多出一个人知晓的。
　　即使这人只是一具通灵的傀儡。
　　蟹道人略点下头，二话不说的从椅子上站起，轻飘飘的向厅外走去。
　　当其一走出大厅外后，厅门淡淡白光一闪，就自行的关闭上了。
　　蟹道人则再走出几步后，就在一些傀儡甲士的注视下，来到了一直等候在外面的朱果儿身边。
　　朱果儿听得脚步声，回首一望见是蟹道人，面上顿时露出一丝欢喜的表情。
　　数个时辰后，厅门终于再次白光一闪的打开了。
　　人影一晃，韩立从中走了出来，只是眉头微微皱起，似乎满怀心事的模样。
　　“走吧，敖啸前辈已经安排好了静室，我们就乘坐此船直接返回联军大营再说。”韩立目光一扫蟹道人和朱果儿，神色恢复了正常，淡淡的说道。
　　接着他一转身，就奔直通下面一层的楼梯口走去。
　　蟹道人自然丝毫意见没有，立刻跟了上去。
　　倒是朱果儿眨了眨黑白分明的大眼，心中有些好奇韩立和敖啸老祖在大厅中密谈的内容，但自然不敢真开口去问，只能满肚子猜测的也跟了个下去。
　　大半日后，楼船第二层的一间空荡荡密室内。
　　韩立盘坐在一块蒲团上，两手一掐诀，一动不动，身上丝丝的金光闪动不已，显然正在调息运功之中。
　　忽然间他双目一睁，体表金光一散而开，竟一下收了功法，并缓缓的说道。
　　“玲珑道友，既然已经到了门外，还请进来一叙吧。”
　　“不过千余年没见，韩兄倒变得生疏起来。小妹还是希望韩兄以‘银月’相称的。”一声幽幽的叹息后，门外传来了悦耳的话语声。
　　“既然银月如此顾惜昔日之情，为兄自然不无不从命之礼。”韩立神色有些异样，轻声回了一句后，袖子就冲远处屋门微微一抖。
　　下一刻，屋门上光霞一闪，原先上面布置的禁制一下消失不见了，并且自行的从外打开了。
　　在屋门外的台阶上，一个婀娜身影正站在那里，赫然正是银月。
　　但此刻的银月，和先前大厅中的冷淡之色截然不同，美眸秋波流转，玉脂般脸庞隐带一丝红晕，再配上一头齐腰的银色长发，容颜之丽，几乎让韩立看了也不禁一阵恍惚。
　　而银月一见屋门打开，脸上神色微微一动，当即玉足一抬的走了进来，并几步就走到离韩立不过丈许远的地方，上下仔细打量了对面之人几眼后忽然一笑的说道：“先前小妹因为功法缘故，举止言行对韩兄颇为无礼，还望韩兄千万不要见怪！”
　　说完之后，她玉手虚空一招，就将附近的另一块蒲团抓了过来，在韩立对面也盘膝坐下。
　　韩立同样打量着眼前仿佛判若两人的佳人，微微一笑后，才温和的说道：
　　“没什么，既然知道你是因为功法才变得如此，韩某又怎会在意的。倒是你才刚刚摆脱了法诀影响，就匆忙赶来，应当先多多静心调息一下才是的。”
　　“没事！一旦挨过一定时间，忘情诀对小妹影响就微乎其微了。而且我也担心万一来晚了，没能和韩兄说上几句，一下又变回那般木头般的模样，那岂不是太扫兴了。”银月嫣然一笑，坦然的说道。
　　“这些年没见，你的性子倒是和以前一点没变，心中有什么，就直接说什么。”韩立微微一怔，但马上苦笑一声的说道。
　　“哼，韩兄还敢说。我这种性子还不是当年你奴役时，被迫养成的。否则一旦你这位前‘主人’对我不放心，我这只小小的‘灵兽’还不是要被直接抹杀掉了。”银月先白了韩立一眼，玉手一掩樱口的轻笑道。
　　“咳……这些都是旧日之事了。银月何必再多提了。当初，我不是不知道你的真身，以为你只是一只妖狐而已！”韩立轻咳一声，面上难得现出一丝尴尬之色来。
　　“真的如此吗！开始几年，韩兄可能的确如此想的，但是后来的话，应该早对小妹有所怀疑了吧。可那时候，也未见你对我少使唤哪里去！”银月嘴角一翘，似笑非笑的言道。
　　“那时候韩某修为浅薄，再加上接连遇险，也多亏银月道友相助，才能接连渡过几次大劫的。否则在下哪还有飞升灵界之日，能走到今天这一步的。”韩立蓦然面现一丝诚恳的言道。
　　“小妹这次上门，可不是特意来找韩兄算账的。话说回来了，你让我那好友偷偷传信给我的时候，我还真吃了一惊。没想到韩兄真的也进入灵界之中。毕竟人界灵气过于稀薄，能进阶到化神境界，都是一个不可思议的事情了，更别说飞升进入灵界了。”银月眉梢一挑，玉容也一肃的回道。
　　“为兄只是侥幸罢了。但说到此事，我还没有感谢银月你呢。当初要不是你将节点事情偷偷相告，我还真没有可能找到节点位置，并顺利进入灵界的。”韩立凝望着银月玉容，缓缓的言道。
　　“小妹当时刚刚两魂合一，又要马上返回灵界。这也是力所能及下唯一能做的事情了。但比起韩兄的救命大恩，这也不算什么的。”银月神色有些异样，但轻描淡写的说道。
　　“银月此话，可是太过自谦了。”韩立闻言，摇了摇头。
　　“对了，韩兄当日从昆吾山脱困之后，你那些大敌没继续追杀你吧，你后来又是如何进阶到化神期的，能否说给小妹听听吧。”银月话题一转，面露一丝兴奋的问起当年人界事情来。
　　“呵呵，此事说来话长。当年我借助你的星盘之力走掉后，却去了大晋的另外一处叫‘北冥岛’的地方……”韩立笑了一笑后，就开始讲述昔年在人界的经历来。
　　韩立这一讲，就是大半个时辰，不但将自己昔年人界昆吾山之后的事情都说了一遍，甚至连自己进入灵界之后发生的事情，也讲了个七七八八。
　　和普通修士相比，韩立的经历，自然堪称惊心动魄，离奇万分。
　　银月在一旁听的津津有昧，不时发出“啧啧”的惊叹之声。
　　等韩立讲述完后，几乎很自然的，银月也说起了自己昔年被困人界前和回归灵界后在傲啸老祖门下修炼的一些事情。
　　让韩立有些微怔的事，银月竟然毫不忌讳的在其面前谈起了昔日嫁给天奎狼王和后来因为心魔才去修炼忘情诀的经历，竟然丝毫没有避讳和隐瞒的意思。
　　看着眼前银月轻笑而谈的洒落样子，韩立倒是心神一阵的恍惚。


第两千一百四十九章 木棉城
　　“韩兄，我听祖父言你有办法可以削弱忘情诀的影响，但一段时间内小妹必须要跟在你身边才可，此事可是真的？”银月脸上笑容一敛，忽然正色的问道。
　　“敖啸前辈将此事已经告诉你了？嗯，的确是有这么一回事。前辈他有一套神念秘术，可以会对忘情诀加以克制一二，让银月你能够继续修炼下去。但是此秘术只有我修炼，才能对你有效果的。所以接下来的一段时间内，你是要跟在为兄身边一段时间的。”韩立并没有觉得奇怪，反而微笑的解释道。
　　“我祖父真有此等秘术？我以前可从未听他说过！而且为什么只有韩兄修炼，才对我有用的。”银月黛眉一皱的问道。
　　“这一点，你其实应该能猜到的。就像令祖所说的，解铃还须系铃人，既然你心魔因我而起，我修炼后才能对你更加有益的。这套神念法诀是令祖花费百余年时间，在将忘情诀交给你之前，就特别创立出来的秘术，原本就是为了以防万一之用的！我略加修炼之后，你只要呆在我身边，这秘术就可以潜移默化对你心神施加无形影响的。”韩立沉吟一下后，叹了一口气的说道。
　　“真的如此简单！忘情诀一旦继续修炼下去，对小妹影响也会越发强烈的，单凭一个临时创立的神念秘术真能抑制住吗？”银月有些不太相信的样子。
　　“关于此点，我还未曾开始修炼，也无法十分肯定。但既然是敖啸前辈苦心独创出来的，想来应该不假的。而且这神念秘术应该和忘情诀一般，随着修炼加深，克制效果也会愈加强大的。”韩立想了一想的回道。
　　“好吧，就算神念秘术真的有效，但小妹要在你身边待上多久的？难道一日无法摆脱忘情诀，韩兄就要一日将我带在身边吗？”银月眸光闪过一丝异色悠悠的问道。
　　“这个倒不一定的。据敖啸前辈所言，只要你能进阶大乘期，就可以摆脱掉忘情诀的限制了。”韩立不加思索的说道。
　　“进阶大乘，这未免太渺茫了！看来银月以后真要很长一段时间跟在韩兄左右了。”银月目中闪过一丝异色，嘴角一翘的说道。
　　“你具有七星月体，比起一般修士来说，进阶大乘期还是有不小的机会，无需气馁什么。况且在此过程中，我和敖啸前辈说不定早就找到了其他的破解之法，无需你真一定要进阶大乘才能解决忘情诀的。”韩立笑着说道。
　　“这倒也是。不过起码数百年内，我是跟定韩兄了！”银月甜甜一笑。
　　接下来的时间，二人又聊了一些其他的事情，甚至略微交流一下修炼上心得。
　　时间不知不觉的又过去了许多。
　　“好了，时候不早了。忘情诀又要开始发作，小妹先回去调息静坐一下了。小妹若是在忘情作用下对韩兄有失礼地方，还望韩兄多多见谅。”银月转首望了一眼窗外的天色站起身来，说出了告辞的言语。
　　“这个自然，我怎会因此放在心上的。”韩立微微一笑，也站起的说道。
　　于是银月敛衽一礼后，就不再说什么的走出了屋子。
　　屋门白光一闪，就无声的自行合上了。
　　韩立则重新盘膝坐下，脸上笑容一收，浮现沉吟的表情来。
　　同一时间，已经离开屋子的银月，在走道中拐过几个弯来到一处较为僻静的角落后，忽然脚步一停，淡淡的说了一句：“獠影，出来吧。我有话要问你！”
　　话音未落，附近虚空波动一起，一道近似透明虚影一闪而出，身躯就渐渐凝聚清晰，最后竟化为一名身穿贴身黑袍的苗条女子。
　　此女面带着一张青铜色狼首面具，双手被一双黑色手套包住，浑身上下一丝肌肤都未露出，双足离地尺许之高，轻飘飘的悬浮在虚空中。
　　“小姐，有何吩咐？”面具女子用一种清冷声音问道。
　　“獠影，我知道当日韩兄和祖父密探的时候，你应该也在大厅中的。当时祖父除了神念秘术的事情外，可还向韩兄提起其他要求吗？不要对我隐瞒什么。”银月转首盯着面具女子，凝声问道。
　　面具女子闻言，目光微微一闪后，似乎笑了一笑后，说道：
　　“既然敖啸大人将契约改在小姐身上，我就只是小姐一人的影卫了，自然不会隐瞒任何东西的。当日敖啸大人一开始提及的并不是神念秘术，而是想将小姐嫁给韩道友为妻。大人保证只要韩道友答应这门婚事，不但会将其进阶大乘的经验心得传授，而且还愿将其一生所藏大半宝物作为陪嫁之物。不过，韩道友还是拒绝了，只是答应了后面用神念秘术相助小姐的事情。”
　　“祖父果然如此做了，多半他以为只要促成我和韩兄的婚事，我心愿一了之后，心境上破绽就可自行弥补不少的。但他这一次，可想错了。以韩兄性子，不可能会答应的！他若是真答应这门婚事，我多半反要有些失望了。但祖父被拒绝后，脸色应该不好看吧。”银月幽幽的说道。
　　“韩道友可不是普通的合体后期修士，敖啸大人被拒绝后，虽然心中不快，但也没有多说什么。”面具女子淡淡的说道。
　　“这是当然，韩兄现在是在祖父和莫简离前辈之后，最可能进阶大乘修士的存在，是人妖两族在灵界立足的最大希望。祖父再是不满，也不会做出什么对韩道友不利的事情。这样也好！獠影，你下去吧。”银月在原地发怔了片刻后，才吩咐一声的说道。
　　“那獠影告退了。”面具女子微一躬身后，身躯一模糊的在虚空中直接消失了。
　　而银月在原地沉吟了一会儿，也轻叹一声的离开了。
　　忘情诀即将发作，她可真不敢再在此地耽搁什么了。
　　密室中，韩立同样在沉思中回忆和敖啸老祖单独商谈时的情形。
　　在大厅密谈中，这位妖族大乘不但提出了愿意将银月嫁给他的打算，并且还事先说出了一件让韩立大感意外事情来。
　　银月原来名义上的丈夫，那位妖族的天奎狼王，竟然在数十年前妖族和魔族一次大战中，被数名魔尊同时偷袭，竟意外的陨落而亡了。
　　如此一来，敖啸老祖心中原本还有的一丝顾忌也荡然无存了，这才一见韩立，就开门见山的直接提及银月的婚事来。
　　韩立自然婉言的拒绝了。
　　在他心中对银月的真正感情，红颜知己的感觉占了四分，类似兄妹的情分占据了另外四分，最后只有两分才涉及到了男女间的爱慕之情。
　　在此种情况下，他自然不会答应敖啸老祖所提的婚事。
　　不过他心中倒暗自下了决心，若是敖啸老祖的神念秘术最终也无法解除银月的忘情诀，他自会设法另寻其他方法来解诀此问题的。
　　他心中计定，自然也就不多想什么，双目轻轻一闭下，就再次打坐修炼起来。
　　就这样，在接下来的日子中，韩立在楼船密室中开始修炼起敖啸老祖所给的神念秘术。
　　此秘术据敖啸老祖所说，只要将其修炼到一定火候后，就可从体内自行散发出一种对忘情诀克制的神念波动。
　　当然此法诀对修炼之人的神识增幅，也不是不无好处的，只是无法和专门的神念强化秘术相提并论了。
　　而且韩立略一修炼之后，就惊喜的发现，在敖啸老祖口中修炼艰难的此法诀，他却感觉异常轻松，修炼起来竟有一种水到渠成的诡异感觉。
　　他后来仔细思量了一下也就明白，这多半和其修炼过炼神术的事情有关。
　　像炼神术这等仙界秘术，他都已经修炼大成，其他普通的神念秘术自然感觉简单之极了。
　　不多短短的两个月时间内，他就将这神念秘术前几层炼成，到了小成的地步。
　　在此期间，银月在忘情诀没有发作的时候，又来找过他数次，每一次二人都详谈许久，均都尽兴方散。
　　就这样，楼船一路无事的往回赶路，再过大半个月后，终于进入到了各族联军控制的木族灵域了。
　　楼船在敖啸老祖操纵下，更是丝毫未曾停下，直奔联军总部所在的“木棉城”。
　　路上，楼船遇到了不少支巡逻的各族队伍，但是他们显然均都认得敖啸老祖的这件飞行宝物，均都远远就恭敬施礼，丝毫没有上前盘查阻拦的意思。
　　就这样再飞行了十几日后，十几颗数千丈高的擎天巨木，赫然出现在了远处的地面上。
　　这些巨木每一颗都有五六千丈之高，粗约三四十丈，浑身碧绿，并隐有一层莹光闪动不已。
　　以这些巨木为支柱，一座分为十几层的巨大城池，赫然拔地而起，通体都是用各种树木垒砌而成，没有一丝石瓦泥土的痕迹。
　　而在各层高大的木质城墙上，一队队形象各异的各族卫兵，隐约可见。
　　这正是各族联军驻扎的大营“木棉城”，也是昔日木族的第二大重城池。


第两千一百五十章 莫简离
　　银色巨舟方一进入巨城百里之内，就被城头上卫士发现。
　　一截城墙上一阵骚动后，顿时一队妖族修士从中腾空而起，迎着楼船飞遁而来。
　　“恭迎老祖回城！”
　　这些妖族一个个身穿各色战甲，修为大都在金丹元婴左右，离楼船还有里许远的距离时，就一个个停下遁光，惶恐之极的大礼参拜起来。
　　显然这些妖族人，均都对敖啸老祖的楼船熟悉异常，故而才如此表现。
　　“起来吧，老夫要先回洞府一趟，你们继续忙自己的事情吧。”敖啸老祖声音从楼船中淡淡的传来，充满了一种让人根本无法反抗的力量。
　　“是，谨遵老祖法旨！”
　　敖啸老祖威震妖族数万年之久，早已被普通妖族视若神祗的存在，这些跪拜的妖族，自然没有丝毫违抗之意。
　　当即所有妖族左右一分，立刻立在了两侧，银色楼船一声嗡鸣后，再次化为一团银光的冲木棉城激射而去。
　　片刻后，前方虚空各种光霞闪动，一层层禁制自行的让开退避，楼船直接飞入巨城顶层中，并在一处戒备森严的广场上空徐徐落下。
　　几乎同一时间，广场角落处的一处传送法阵光芒一闪，忽然一名白发老者无声的传送而出，目光往落下楼船上一扫后，当即微微一笑的走了过去。
　　这老者一脸慈眉善目，两耳奇长几乎搭肩。看似轻飘飘的一步，却一下横跨十几丈距离，只是几个晃动后，就一下出现在了楼船近前处，附近那些警戒的各族卫士，这才反应过来，纷纷的躬身低首，对白发老者无比恭敬的模样。
　　“呵呵，敖啸，你终于肯舍得回来了。你这一去可时间不短，再不回来的话，老夫可就要怀疑你这把老骨头是不是留在魔族那边了。”白发老者脚步一顿的停下，就发出爽朗大笑的说道。
　　“哼！区区一些魔崽子还真能奈何了本座。不过要是本座真的回不来了，莫老鬼你反要跳脚大骂了吧。”一声冷哼后，楼船上传出了敖啸老祖清冷的回答。
　　接着整艘楼船一下银光大放，并迅速缩小起来。
　　当所有光芒一敛后，楼船消失不见，原处却多出数道人影来。
　　为首一人面容俊美，神色清冷，正是敖啸老祖。
　　在其身后处的两男两女，则是韩立银月等人了。
　　白发老者一见眼前出现如此多人，心中微微一怔，但面上却丝毫异色未露，反而冲敖啸老祖笑着说道：“敖啸兄，我们人妖两族可是从来都是同进同退的，在现在这种情形下，真要缺少了你这位妖族老祖坐镇，莫某可是孤掌难鸣的。”
　　“你这话，本座倒是相信是真心之语。不过你放心，纵然我寿元不多，但也不可能马上坐化掉的。起码也要支撑到这一次的魔劫过去再说。对了，韩道友，你过来见一下莫老鬼吧。他的名字你肯定不陌生，可是你们人族的老前辈了。”敖啸老祖淡淡的回答两句后，冲韩立招了一下手。
　　“莫简离前辈的大名，晚辈自然早就如雷贯耳了。晚辈韩立，拜见莫前辈！”韩立一个闪动的走了出来，面带一丝敬意的冲白发老者微微一礼。
　　虽然敖啸老祖没有提及白发老者的姓名，但人族姓莫又是大乘期修为的，自然只有那位莫简离了。
　　“韩立，莫非就是我们人族那名千余年就进阶合体期的修士，听闻你和陇家小子几人已经进入了魔界，现在竟出现在这里，莫非是刚刚从魔界返回的。”莫简离一听韩立之言，先是一怔，但马上面露喜色的说道，竟寥寥几句就说破了韩立前些年的行踪。
　　显然这位人族大乘，也早就注意到了这位人族的后起之秀了。
　　韩立心中一呆，马上脸露苦笑之色的回道：
　　“莫前辈果然慧眼如炬，晚辈的确刚刚从魔界返而回，这才会出现在木族之地，并恰好遇到了敖啸前辈的。”
　　“哈哈，能潜入魔界那种地方如此多年，还能安然的返回，果然不愧为是我们人族万年一见的天纵之才。”莫简离哈哈一笑，口中称赞起来。
　　“莫老鬼，你现在就如此高兴了！你再看看旁边的这位道友是谁？”敖啸老祖却一撇嘴，又说了一句。
　　“旁边这位……咦，气息好像有些熟悉，似乎在什么地方见过的。”莫简离目光一扫的落在蟹道人身上，脸上不禁闪过一丝讶然。
　　“嘿嘿，莫老鬼你再仔细看看。”敖啸老祖却嘿嘿一笑的言道。
　　“哦，敖啸兄如此说，肯定另有深意了。奇怪，竟然不是血肉之躯。你是魔界的那头圣蟹！”莫简离听敖啸老祖如此一说，心中好奇心大起，当即瞳孔淡淡金光一闪，但在下一刻，一下倒吸一口凉气的失声起来。
　　“我认得你，数万年前，你和几名灵界人也来过魔源海想进入苦灵岛中的。但没有穿过雷海之禁，重伤退走了。”蟹道人忽然面无表情的说道，竟也认出了莫简离。
　　“原来真是蟹兄，道友怎会幻化人形离开魔源海，而且修为骤降到了合体期！”莫简离闻言，先是一丝尴尬之色闪过，但马上就顾不得其他的问道。
　　“莫老鬼，你不知道，蟹兄和韩道友一见投缘，并签订了契约，要跟在他身边一段时间的。”敖啸老祖目光一闪，大有深意的抢先说道。
　　“有此等事情，韩……韩道友，此事可是真的。”莫简离惊喜交加起来，口中语气略微一变，竟然以平辈口气相称起来。
　　“虽然其中另有缘由，但的确是有此事。蟹兄修为骤降，只是因为先前施展了一种特殊手段，只要过些时日也就可恢复如常了。”韩立笑了一笑，仍保持谦逊的说道。
　　“好，很好。蟹道友在魔界不知待了多少万年，各界不知多少强者也想过将其收为臂助，但没想到那些大乘期老怪都没有成功，竟然让韩道友成功了，看来我们人妖两族后继有人了。”一听韩立真承认了此事，莫简离狂喜起来。
　　“莫老鬼，你要是听说另外一件事情，恐怕更会高兴的忘形了。不过这里，不是说话之地，还是先去你的住处再说吧。”敖啸老祖见此情形，一翻白眼的说道。
　　“难道还有其他的好消息，老夫真要好好听一下了。走，老夫临时洞府还有两瓶木族人供奉的‘仙叶酒’，正好给几位尝上一尝。”莫简离双目一亮，不加思索的说道。
　　韩立等人自然没有意见，当即一行人向广场上的那个传送法阵走去。
　　半个时辰后，一座通体紫色灵木制成的大厅中，莫简离坐在主位上，敖啸老祖和韩立、蟹道人坐在一侧。
　　银月和朱果儿则在他们背后束手而立了。
　　只不过二者一个神情恢复了原先淡然，一个满脸的兴奋之色。
　　这时，韩立正将手中一杯仿若湖泊般浓稠灵酒一饮而进。
　　此酒方一入喉，立刻化为一股精纯能量的遍布身体四肢各处，给人一种暖洋洋的感觉，浑身舒泰无比。
　　“好酒！”韩立脸上闪过一丝意外，口中不禁称赞了一句。
　　“这仙叶酒可是用木族圣树流淌的汁液酿制而成，百年木族全族也不过可得百瓶而已。这一次，若不是为韩道友和蟹兄洗尘，莫某可还舍不得拿出来的。”莫简离同样将手中灵酒饮入后，含笑说道。
　　“只可惜，木族这株圣树原本是种植在木族禁地之中，但是后来魔族大举入侵，禁地也被迫放弃下，只好将圣树本体移植到了木棉城来，让其本元气损伤不少的。”敖啸老祖在一旁也淡淡的解释道。
　　“不光如此，木族的大长老如今也正在圣树中休养闭关，希望能够借助此树灵气，重新恢复大乘期修为。但据老夫看，此事极难，纵然真有希望也不知是多少年后的事情了，无法在和我们对魔族一战中出何大力了。”莫简离叹息一声后，也缓缓的说道。
　　“现在的木族，顶阶战力都在和魔族一战中损伤的差不多了。全靠我们几族援助，才能勉强维持现在的局面，原本就不能指望他们太多的。”敖啸老祖冷笑一声的说道。
　　“木族现在变成这般模样，以后是否还能够在灵界独立成族，都不是一件好说的事情了。不过此事就算发生，也是魔族退去之后的事情了，和我们现在没有多大关系。倒是敖啸道友，你口中所说的另一条好消息，倒底是何事情，可以说了吧！”莫简离叹息了一声后，口中话题一转的问道。
　　“嘿嘿，既然到了你洞府中，想来也不怕有人偷窥了，自然不用隐瞒什么了。莫老鬼，你可知道韩道友在魔界时，进入了洗灵池，并服食了净灵莲，做到了你我当年没有做到的事情！”敖啸老祖轻吐一口气，目中精光一闪后，凝重的说道。
　　“什么，有此种事情！”原本还安然坐在椅子上的白发老者，一听此话，“腾”的一下脸色大变，一下站起身来。


第两千一百五十一章 魔影再起
　　莫简离虽然知道韩立是从魔界刚刚返回，但在心目中自然根本没有想过韩立真能进入洗灵池的事情。
　　毕竟多少万年来，各界冲洗灵池和净灵莲而去的强者无数，其中真正能成功的寥寥无几。韩立虽然在人妖两族中也算天纵之才，但和其他界面的那些妖孽般存在相比，可并不一定真强到哪里去的。
　　但莫简离万万没想到的是，韩立神通根本不是一般合体后期修士可比的，单论肉身强横和神识强大就几乎不在一般的圣祖之下，甚至在动用二涅变身后都可短时间抗衡圣祖本体一二。
　　而韩立进入魔界时候，又恰逢魔族大劫之时，高阶魔族全都混乱一团，根本顾不上韩立等外来者。否则只要几名圣祖本体略一认真关注他们，联手之下，纵然韩立等人有天大本事，也绝无可能走到魔源海的。
　　“好，果然又是一个天大的好消息。以韩道友的资质，加上洗灵池和净灵莲的洗髓易经奇效，若是我二人以后再全力辅助下，想来进阶大乘期都有三四成的希望了。”莫简离双目发亮的说道。
　　“哼，他可是你们人族的修士。凭什么本老祖也要全力辅助？”敖啸老祖却冷冷的说了一句。
　　“人妖两族在灵界可是一体的，韩道友若真能进阶大乘，自然也是妖族数万年内的靠山。敖啸道友又何必太分彼此呢！若是你们妖族也有人有进阶大乘的希望，老夫也会同样不惜一切代价相助的。”莫简离不以为然的说道。
　　“莫老怪，此话可是当真？”敖啸老祖听此话，却双目微微一眯似笑非笑的说了一句。
　　“老夫之言自然出自真心？怎么，你们妖族难道真有人也有机会进阶大乘不成？”莫简离先是不加思索的回道，但马上又恍然起来。
　　“嘿嘿，我这位孙女，莫老鬼你也见过多次了。但你还不知道吧！她可是拥有七星月体之人，只要能修炼到合体后期大成，进阶大乘几率纵然比韩道友少上一些的，但也绝不会悬殊太多的。”敖啸老祖一指身后面色平淡的银月，傲然的说道。
　　“玲珑和你一样，也是七星月体之身？敖啸老怪，你可将老夫瞒的好苦，为何不早告诉老夫一声，难道还信不过莫某不成？”莫简离大吃一惊，目光一扫银月后，神色有些诧异起来。
　　“敖某怎会信不过莫兄的，只是在下这个孙女出生之时，并未呈现出相关异兆，老夫也是后来才发现她也拥有此体质的，可不是对莫道友有隐瞒之意的。”敖啸老祖摆摆手，不慌不忙的解释说道。
　　“哼，就算如此，近些年也未见你露过丝毫口风。现在忽然借着韩道友的事情说出来，应该另有什么打算吧。”莫简离哼了一声，脸上神色恢复了正常，但话语中仍有些不满之意的说道。
　　“的确，我这孙女虽然拥有七星月体，但在修炼上却遇到了一些麻烦。恐怕还需要借助道兄的一些力量才有可能解决的。”敖啸老祖却在这时叹了一口气。
　　“什么麻烦，只要莫某能帮上忙的，敖啸道友尽管开口就是了。”莫简离满口答应的回道。
　　“事情是这样的……”敖啸老祖点点头，下面只说了几个字后，就见嘴唇微动，却不见声音发出，竟开始传音起来。
　　莫简离自然凝神细听着，随着时间的过去，脸色开始变得凝重起来。
　　“我明白了你要的东西，我都会给你的。但与此相应，韩道友以后冲击大乘期瓶颈的时候有何需要，你我也要一同尽力满足的。”当敖啸老祖传音结束后，莫简离沉吟了片刻后，就下定决心的说道。
　　“这个自然，无论是韩道友还是玲珑哪一个能进阶大乘期，都可支撑我们人妖两族在灵界的立足了。”这一次，轮到敖啸老祖面露笑容起来。
　　“多谢二位前辈美意，不过晚辈可没多少自信进阶大乘的，万一未能成功，岂不让二位前辈大失所望了。”在旁边一直静听两位大乘说话的韩立，终于轻咳一声的再开口了。
　　“进阶大乘这种事情，又有谁能保证肯定可以成功的。当年老夫进阶大乘，十有八九是运气所在而已。当时同辈的其他几名好友，资质还在我之上的并非没有，但偏偏只有老夫侥幸进阶成功。韩道友，你不必有何压力的。”莫简离却一拈胡须的说道。
　　“不错，我二人之所以会在以后帮助你们修炼，一方面是两族看来没有其他人比你二人更有机会进阶大乘的，二来此种做法也早就成了我们两族的惯例了。当族中有大乘寿元将至之时，必定会开始集中族中资源，开始全力培育有可能进阶大乘的一些后辈，而且此事不光我们二人在做，圣岛上也早在全力培养其他几名认为有希望进阶大乘的后辈。这原本也是圣岛建立之初的目的之一。只不过相比圣岛那些家伙，我二人现在更看好你们而已。不过话说回来了，要不是你二人情形有些特殊，说不定也早就被请到岛上去了。韩道友，你以后的修炼可愿意去圣岛，若是有此想法的话，我二人也可送你们去的。”敖啸老祖嘿嘿一笑后，在旁边也解释了几句。
　　“圣岛还有此项使命，晚辈倒还真不知道的。既然如此，晚辈也就不推辞二位前辈的好意了。不过晚辈还是习惯了自己单独修炼，以后有机会再去圣岛瞻仰一番吧。”韩立心念飞快转动几下后，也就瞬间做出了决定。
　　“好，韩道友既然想好了，我二人自然不会加以勉强的。不过老夫还有一事相问，当初和你一起进入灵界的陇家老祖还有叶家丫头真的都陨落了吗？”莫简离点下头后，忽然神色一正的问起另一件事来。
　　“陇兄他们的确在魔界中遭遇了不测。”韩立如实的回道。
　　“咳，这真可惜了！真灵几大世家就以陇家和叶家最为强大，二者一陨落掉，对真灵世家恐怕影响不少，也让我们人族实力大减的不过，现在有蟹兄相助的话，则又是两说的事情了。”莫简离面上先闪过一丝惋惜之色，但目光一落在蟹道人身上后，又神色大振起来。
　　“你们人族的那些真灵世家，若是有高阶修士出现，的确比普通同阶强上一些，但是同样道理，这些真灵世家中出现高阶修士的比例也远比普通人困难的多。我看倒是无需太多重视的。”敖啸老祖不以为然的说道。
　　“话不能如此说的！真灵世家不管怎么说，和那些上古真灵总是有些渊源的，一旦有合体修士出现，就可堪称我们人族一大战力，还是值得期待一二的。”莫简离却摇摇头的说道。
　　“但在本座眼中，这些真灵世家还远不如我们妖族中的几大王族值得看重。历年来，我们王族中出现合体存在比例可远比这些真灵世家强的多了。”敖啸老祖却冷笑一声的说道。
　　“你们妖族王族人才辈出，真灵世家的确无法相比的。不过现在说此，可没什么意义的。原本老夫还指望除了韩道友外，还能有其他人能从魔界返回来，如今看来是真没戏了。”莫简离眉头皱了一皱的说道。
　　“怎没回事，你缺人手了？联军这边莫非又要有什么大举动不成了？”敖啸老祖立刻反应过来，神色一沉的问道。
　　“木族现在准备了一个反攻魔族的计划，并得到了夜叉族的桑老怪的支持，寄希望能够一战成功，收服所有的失地。”莫简离沉吟了一下后，才缓缓的说道。
　　“他们莫非疯了，失地要是这般好收复的，我们又何必和魔族在此地僵持如此多年。木族人不说了，桑海那老怪莫非也老糊涂了不成。你没有反对？”敖啸老祖一下满脸怒容起来。
　　“敖啸，你离开联军足有半年之久，不知道最新的消息，难怪会如此想了。三个月前，我们两族和夜叉族灵族等几族，同时收到了族中传来的消息。魔族忽然增派大量人手进入各族领地了，再次展开了猛烈攻击。我们几族没有大乘期坐镇，形势一下变得不妙起来。我们必须要速战速决，尽快解决木族的事情才行，无法等到两界脱离那一天了。”莫简离神色也凝重的说道。
　　“什么，魔族又派大军进入我们灵界了。这消息查验过了吗，不会是魔族在虚张声势吧。”敖啸老祖脸色一下难看起来了。
　　“老夫自然通过特殊手段联系圣岛过了，消息不但是真的，而且在新出现的魔族援军中，发现了魔族三大始祖的化身，就不知道魔族始祖本体是否也真的进入灵界中了。”莫简离苦笑一声后，又说出一句让韩立也脸色一变的话来。
　　“不可能。普通的魔族圣祖也就算了，魔族三大始祖本体绝无法轻易进入我们灵界中来的。我们当年苦心布置下如此多手段，不就是为了预防此事的发生吗？”敖啸老祖却一口否定起来。


第两千一百五十二章 木界三十六天绝阵
　　“话是这么说不假！但谁知道魔族那边是否有什么想不到的手段。万一可以无视我们的布置，始祖本体真的降临下来，我们却不在族中主持大局，岂不是糟糕透顶了。”莫简离目光闪动，担忧的说道。
　　“莫兄如此一说，倒要谨慎几分，木族这边也真无法拖下去了！我二人要尽快赶回族中去才可。”敖啸老祖思量了好一会儿，不得不赞同了这个意思。
　　“二位前辈，晚辈倒是觉得始祖本体全降临的几率不算太大的，到时候就算真的出现，估计也不过是三者中的一名或两名而已。”韩立忽然在一旁插口的说道。
　　“哦，韩道友如此说，莫非知道些什么。对了，你刚从魔界回来，应该对那边情形了解颇多的。”莫简离闻言先是一怔，但马上想起了什么，双目一亮起来。
　　敖啸老祖脸上也闪过一丝意外之色。
　　“不知二位前辈，对魔界大劫的事情知道多少？”韩立沉吟了一下后，才又问了一句。
　　“魔界大劫？在魔界侵入灵界前的时候，我倒是听说过一些风声。但是稍微具体些的情报，却又没有来及收集到的。”敖啸老祖双目微眯的回道。
　　“不错。当年我潜入魔界的时候，也曾经从某个魔尊口中听到一些相关东西。但真正有关的内容，却似乎只有那些魔族圣祖才能掌握的。难道韩道友这次进入魔界，知道魔界大劫的详情了。”莫简离大喜的问道。
　　“晚辈这次进入魔界之中，的确侥幸下知道了魔界大劫的一些内容，二位前辈可听说过螟虫之母这个名字？”韩立先谦虚了两句，就神色一正的问道。
　　“螟虫之母，这是什么，老夫还真没有听说过。敖啸道友，你可知道？”莫简离想了一想后，有些疑惑的摇摇头。
　　“听起来有些耳熟，很久之前似乎听过一次的样子，但具体的东西，年代太久，却不太记得了。”敖啸老祖眉头一皱，也一副苦苦冥思的模样。
　　“二位前辈不太清楚这螟虫之母并不奇怪！此凶虫可是上古时期由仙界仙人亲自下界才封印的魔上古物，有关其传闻现在能得知的少之又少。”韩立却一笑的回道。
　　“你这一说，本老祖终于想起来了，螟虫之母莫非就是传说中那头拥有吞噬一界之力的那头上古魔虫。难道此虫再次现世了，魔界大劫就和此虫有关？”敖啸老祖终于回想起一些东西来，但脸色“唰”的一下，有些发白了。
　　“吞噬一界之力？敖啸兄，什么魔虫，竟然这般恐怖！岂不是比那些真灵还要可怕的多！你给我细细说上一说。”莫简离倒吸了一口凉气，脸色也有些变了。
　　“真灵和其相比又不算什么了。上古时候，被这头魔虫吞噬的强大真灵，没有十条也有七八只的样子。有关它的传讹为你说一下，这还是我在未进入大乘之前，在其他大陆游历的时候，从一本典籍上看到的，据说螟虫之母是诞生在……”
　　敖啸老祖虽然神色阴晴不定，但口中却不乱的将有关螟虫之母的事情讲述了一遍，内容基本和韩立当初从紫灵口中听到的差不多。
　　唯一的差别就是，按那本典籍上记载，螟虫之母和上界仙人一战后，就此下落不明了，丝毫未提及封印的事情。
　　莫简离听完之后，脸色愈发难看了。
　　“魔界大劫是和这魔虫有关！不过从我得到的消息看，这头螟虫之母并未失踪，而是被仙人封印在了魔界的某个地方。似乎它不久前苏醒了过来，如今正在冲击封印的样子。而如今魔族大半力量都用在了镇压此虫上面，故而我认为魔族三大始祖本体全降临灵界的可能性，实在不高的。”韩立肃然的回道。
　　“这上古魔虫若真的完全苏醒了，到时候倒霉的恐怕不光是魔界，连我们灵界都可能同样被此虫吞噬掉的。这个麻烦可真大了。”敖啸老祖喃喃几声，整个人陷入了沉思之中。
　　“韩道友，这个消息可验证过了，能保证它肯定是真实的吗？”莫简离却谨慎的问了一句。
　　“这个消息的来源，应该不成问题，晚辈起码有七八分把握确信是真的。”韩立想了一想后，如此的说道。
　　“七八分，那多半不假了。但为了以防万一，还是要派人潜入魔界，再正式确认一下才行。敖啸兄，你觉得如何？”莫简离目光闪动，问了敖啸老祖一句。
　　“此事重大，的确要多加谨慎的，派人再核实下肯定是必须的。我会派得力手下潜入魔界探查此事的。若是真的，魔界为何拼命魔化所占之地，倒是说的通了。魔族多半在为以后的出路做准备，真打算在我们灵界开辟出几块适宜它们生存的地盘来，怪不得一开始就这般拼命了。”敖啸老祖脸上煞意一闪的说道。
　　“凭现在在灵界出现的魔族数量来看，魔族三大始祖显然还没有放弃继续镇压螟虫之母的打算，否则出现在灵界的力量就不会这么点的。他们占据我们几族的打算，估计也只是他们万一的手段而已。”莫简离又若有所思的说道。
　　“但是同理，若是魔族新出现我们几族中的增援部队也是真的话，说明魔族那边似乎快无法封印住螟虫之母了，我们更应该及时回到族中主持大局的。若是魔族真将大半力量转移到灵界来，我们这几族即使联手，多半也抵挡不了魔族的全力进攻，必须另行再想办法才行。”敖啸老祖却思量更远的说道。
　　“这有何可想的。既然这次魔族那端涉及到了螟虫之母，自然也不能只由我们这几族来单独承担。我们只要将消息放了出去，我想灵界那些大族的大乘存在，还能再坐的住！”莫简离忽然一笑的说道。
　　“嗯，这的确是个妙计。”敖啸老祖想了一想后，就抚掌大笑起来。
　　“但这一切，都必须建立在螟虫之母之事是真的基础上才行。眼下这种情形下，而我们也不可能真不顾的将木族抛弃一边，立刻返回族中去。否则我等苦心才组织起来的联盟，恐怕顷刻间就瓦解崩溃了，被魔族各个击破是轻而易举的事情。”莫简离面闪思量表情的说道。
　　“既然这样，那就顺着木族的意思，在这里和魔族好好打上一场。争取不惜任何代价的重创魔族，然后我们就有借口的返回族中了。说不定夜叉族的桑老怪，也是这般想的。夜叉族也只有他这么一位大乘而已，我就不信他不担心族中的安危。在此期间，我们则一边静等魔界大劫和螟虫之母的消息，一边传讯族中开始收拢一些分散的力量。毕竟若是魔族真的大举进攻，我们只能先保住自己，才能再谈其他的一切。”敖啸老祖果断言道。
　　“好，就按照敖啸道友之意去办。这次和魔族的大战，我们也只能胜不能败，恐怕还需要借助韩道友和蟹兄的力量。但大战一结束，韩道友就可立刻离开返回族中的。老夫观你法力精纯凝厚异常，一点不像刚进阶合体后期的模样，只要闭关苦修的话，想来进阶到后期大成应该也远比一般修士快的多。你若能早一日进阶大乘，我们人妖两族也就能早一日受益无穷的。至于玲珑侄女，也是如此。”莫简离最后下了定论。
　　敖啸老祖点了点头，显然丝毫意见没有。
　　韩立想了一想后，也同意了下来。
　　只要木族这边的魔族圣祖不是始祖本体降临，他自然不会畏惧什么。
　　莫简离见二者都没有反对，神色为之一松，这时敖啸老祖却忽然又想起了一事，又张口的问道：“这次木族然敢提出反攻的计划，除了桑海那老怪的支持外，应该也有些其他依仗才是的。莫老鬼，你一直坐镇城中可探听到了什么。”
　　“这点老夫自然打探清楚了。魔族增援的消息一传来后，木族长老会似乎也知道无法将我们继续再挽留下来，所以这一次心一横，干脆将木族的三十六颗后备圣树全都拿了出来，准备摆下木族第一大阵‘木界三十六天绝阵’来和魔族人决一死战的。有了这此奇阵，再加上我们和桑海一同出手的话，只要魔族那边力量没有太大变化，这一战应该有七成以上胜算的。”莫简离仔细的讲道。
　　“木界三十六天绝阵，我倒是知道此绝阵的。传闻此阵是模仿上界仙人的玄天灵域大神通才创立出来的，据说拥有灭杀大乘的恐怖威能，只是木族从创立以来就从来没有启用过一次，也不知是真是假的。”敖啸老祖却目中闪过异色的缓缓回道。
　　“呵呵，不管是真假，木族肯拿出那三十六颗后备圣树，可见的确有拼命之心了。我们正好顺势重挫下魔族，也能给我们两族多争取些时间的。”莫简离微微一笑，毫不在意的样子。
　　“嘿嘿，这倒也是！”敖啸老祖也嘿嘿一笑起来。


第两千一百五十三章 任务
　　下面的时间，敖啸老祖和莫简离开始商量起一些应对魔族大战的具体细节来，并时不时的向韩立也征询一些意见，一副丝毫不把韩立当做外人的样子。
　　韩立自然知道在这种牵扯数族大战的战略层次上东西，自己无法和眼前两名活了不知多少万年的大乘存在相比，故而并未主动插嘴什么，只是当二人询问的时候，才仔细想好后的回答一些自己的想法。
　　至于蟹道人和银月虽然也在大厅中。
　　但二者一个面无表情的根本不感兴趣，一个则神情淡然的一言不发。
　　至于朱果儿，则老实的束手站立一旁，此地根本没有她开口插嘴的资格。
　　就这样，时间一点点的过去！
　　韩立在莫简离洞府中一待就是小半日的时间，当最终商量完一切事情后，敖啸老祖站起身来，带着银月告辞一步的先走了。
　　莫简离则在此后又单独和韩立聊了一会儿后，才向外传讯一声，唤来了一名弟子模样的中年修士，令其给韩立安排一座临时住处。
　　这中年男子自然恭谨之极的一一照办，在离莫简离洞府不过十几里远的地方，给韩立安排了一座修建在巨树分支上的阁楼。
　　此地灵气浓密程度虽然无法和莫简离的洞府相比，但也比木棉城其他地方强的多，这让韩立颇为满意。
　　他没有挑剔的直接带着蟹道人和朱果儿入住了其中。
　　接下来的半月中，韩立在阁楼密室中没有外出什么，而是一心修炼从敖啸老祖那里得到的神念秘术，希望能将其早日修炼大成，才可对银月真正大有帮助。
　　倒是朱果儿头一次来到灵界城池，忍不住心中好奇的每日都外出一趟，在木棉城各层四处闲逛起来。
　　这小丫头也不知用何种语言打动了蟹道人，竟让其陪着她同样的早出晚归，这让韩立原本想阻止其的心思，自然也没有了。
　　不过通过朱果儿每天回来的一些转述言语，韩立明显感受到了木棉城中居住的各族大军有些蠢蠢欲动，一副风雨欲来的样子。
　　看来主持联军的各族高层最终还是达成了一致，真要和魔族大战一场，以解眼前困境。
　　而他自然也不能继续这般的清闲下去了。
　　数日后，果然就像他预料的那般，莫简离忽然到了其所住的阁楼。
　　韩立神念一扫的发现这位人族大乘的到来后，自然立刻恭迎了出去，并将莫简离让进了一层的大厅中，客气了几句，分别落坐后，就静等对方说明来意了。
　　莫简离坐下后，只是稍加思量了一下后，也就坦然的开口了：
　　“这一次的对魔族的大战，各种策略总算制定好了。这次来援的各族援军中，以我、敖兄以及夜叉族桑海三人修为最高，所以魔族的那边圣祖不管现在有多少，自然也就是全都由我们三个老家伙加以牵制了。而木族方面，因为先前的大败，合体等阶的木族人并没有存在多少了。所以在各种策略的执行上，还是要依靠我们各族来援的高阶存在。韩道友以你的修为，自然也要担当重任的。”
　　“既然此战对我们人族同样重要，晚辈身为族中一员，自然应当出力的。有何吩咐前辈尽管说就是了，晚辈一定尽力的。”韩立笑了一笑的回道。
　　“嗯，以你仅次于我们三个老家伙的修为，独当一面是跑不掉到了。不过在此之前，我还想问一下，蟹道友实力可是恢复好了？”莫简离目光一闪下，又问了一句。
　　“这恐怕让前辈有些失望了！蟹兄上次损耗有些过巨，没有半年时间是无法恢复原先实力的。”韩立自然明白对方所问意思，不加思索的回道。
　　“这真太可惜了。若蟹道友能恢复如初，我们这一战的胜算起码可以再多出一成的。”莫简离闻言，有些惋惜起来。
　　“蟹兄若全力出手的话，的确威能不下于一般的大乘存在，但是让他出手可并不是一件容易事情。若不是晚辈还有些身家，恐怕还真无法支撑他出手几次的。”韩立轻咳一声的回道。
　　“蟹道友的规矩，我也有些耳闻。但无论何种代价，能将他从魔界带到灵界来，都是绝对划算的一件事情。毕竟就算不让蟹道友出手，一名大乘期伪仙儡的威名也足以震慑不少宵小之辈。”莫简离不以为意的说道。
　　“希望如此吧。”韩立只能苦笑的回道。
　　“既然蟹道友还未恢复巅峰时期的实力，那自然也不能派你到最前沿的地方了。这样吧，这一次木族布置木界三十六天绝阵有三大阵眼，是维持法阵运转的根本所在，任何一处被破，都会让整座法阵威能大减。若三者全都失守，则整座木界绝阵也就彻底崩溃了，算是联军需要防守的重中之重地方了。不过话说回来，这三处阵眼均都在法阵禁制重重防护之下，从某一方面说也是较为安全的地方。所以老夫和敖兄事先商量过了，准备将其中一处交给你来负责，不知韩道友意下如何？”莫简离神色一肃后，用商量的语气说道。
　　“没有问题！若是晚辈负责防护阵眼，绝不会让其出事的。”韩立只是稍加思量，就毫不犹豫的答应下来。
　　“阵眼的得失固然会影响这次大战的最终结果，但是韩道友的自身安危，对我们人族来说却是更加的至关重要。若是在防守时真来了不能抵挡的强敌，你尽管自保的先撤走再说。否则你若出事了，这一战即使取胜了，但对我们人族来说还是得不偿失的。”莫简离却摇摇头，凝重的叮嘱道。
　　“多谢前辈厚爱，晚辈知道如何去做了。”韩立先是一怔，但马上正色的回道。
　　“好，总之这一次大战中，道友的任务先是保全自己，然后才是尽力守住阵眼所在。以韩道友和蟹兄的联手，相信除了魔族圣祖本体亲至，否则绝无问题的。我可听敖啸兄说过，你先前二人联手，可曾经和元刹那魔头对峙而不落下风的。”莫简离先是点点头，接着又忽然一笑的说道。
　　“敖啸前辈之言，有些夸大了。当初晚辈和蟹兄也不过是勉强自保而已，最终还是靠敖啸前辈之力，才让元刹退走的。”韩立自然谦逊异常。
　　“不管怎么说，这也说明你和蟹道友联手之后，几乎已经可以傲视大乘以下的一切存在了。不过这一次防守阵眼，除了你外，木族和夜叉族也会各派一合体等阶存在过去。毕竟我和敖啸道友虽然觉得你带着蟹道友就绰绰有余了，但这两族却还不清楚你的神通，还是有些不放心的。”莫简离忽然又口气一变的说道。
　　“夜叉族和木族的高阶存在吗？这也很正常！不过我三人同时在场的话，倒底以谁为首？”韩立双目一眯，没有感到意外的反问道。
　　“嘿嘿，我等修道之士，自然是谁的神通大，谁说的话管用了。虽然我不知道木族和夜叉族会派何人过去，但想来也绝不可能在实力上压到你的。但是那名高阶木族对木界绝阵肯定颇为了解，若是牵扯到整座大阵禁制上的问题，你还是多问一下应该没错的。”莫简离大有深意的言道。
　　“晚辈明白了。但不知晚辈何时开始行动？”韩立神色微微一动后，轻吐一口气的问道。
　　“有木族的三十六颗后备圣树，整座绝阵布置要简单了不少，但仍要花费一些时间。最主要的是，要将魔族大军全都引诱到此阵中才行。故而老夫和莫简离等人会先跟着大军出发，会用尽一切办法将魔族大军引诱出来。而韩道友则跟着布置法阵的第二波队伍出发，并最终在预定好的地点布置这座木界大阵。只要大阵一成形，你就立刻带人入驻阵眼处，开始防护起来。”莫简离徐徐的说道。
　　韩立想了一想后，自然没有其他意见的点头称是。
　　而莫简离一交待完韩立的任务后，也并未在韩立住处多逗留什么，很快就起身的告辞离开了。
　　韩立自然一直送到了门外，并在大门处望着莫简离远去的背影，笑容一收的沉吟起来。
　　半个月后，整座木棉城忽然间各种波动大起，轰鸣声震天，一道道刺目光霞更是从城中各层冲天而起。
　　而在霞光中，一只只战车，巨舟纷纷从城中升天而起。
　　在这些巨大飞行法器上，则站着密密麻麻的各族卫士，其中不但有人族妖族和木族，更有夜叉族、灵族等其他几个种族。
　　这些卫士虽然种族战甲均都不同，但是均都笔直的站在法器表面，自然身上一股股惊人煞气四散而开。
　　木棉城中轰隆隆声不断，从城中升起的战车巨舟更是连绵不绝，不久后就遍布大半天空，黑压压的一片下，足足数以万计的样子。
　　这时，木棉城中轰鸣声忽然一顿，接着整座城池晃了几晃，接着百余座仿佛岛屿般的庞然大物一下从木棉城各处徐徐的冒出，形态各不相同，让人看的眼花缭乱。


第两千一百五十四章 二号阵眼
　　这些庞然大物，有仿若宫殿般的巨大殿阁，也有小山般的蜂巢状岛屿，更有一团绿濛濛光影直接幻化成的巨大云团。
　　这些巨大东西上面，同样载满了各族联军，并在高空中略一停顿后，就在那些飞车战舟簇拥下，密密麻麻的离开木棉城上空，轰隆隆的向远处飞动而去。
　　离开的联军足足带走了木棉城近半的精锐力量，三大大乘也均在其内，并且还会在魔族边界处，再和其他几支从其它城池支援来的力量汇合一起，并最终形成一支真正可以和魔族大军相抗衡的力量。
　　韩立并未随同这支部队离开，只是在莫简离等人率队离开的时候，站在阁楼上空远远眺望了一会儿后，就神色平静的返回住处继续修炼去了。
　　五日后，原本已经安静下来木棉城再次骚动起来，另外一支以木族本族力量为主的联军又纷纷汇集一起，也准备离开木棉城。
　　这时，正在阁楼顶层闭目打坐的韩立，神色微微一动后，停止了运功，并睁开了双目。
　　片刻后，楼梯处脚步声传来，朱果儿走了上来，并冲韩立恭谨的说道：
　　“韩前辈，木族派人来请前辈过去。”
　　“我知道了。你修为还太低，这一次大战，你就留在木棉城吧。等大战结束后，我再回来带你返回族中去。”韩立用吩咐的口气说道。
　　“是，果儿谨遵前辈之言。”朱果儿闻言先是一怔，但马上从韩立话语中听出了不容违抗的口气，当即低首的答应下来。
　　韩立略点下头就不慌不忙的站起身来，向阁楼下走去。
　　当他来到一层大厅的时候，蟹道人正在大厅一角地面上，静静的盘膝而坐，脸上丝毫表情没有。
　　而在大厅中间，一名肌肤碧绿的木族青年，则正有些不安的站在那里。
　　韩立目光只是一扫，就看出这木族青年不过有元婴期修为，并且才刚凝结元婴成功的样子。
　　“拜见韩前辈，晚辈奉大长老之名，特来请韩前辈动身的。”这木族青年一见韩立出现，慌忙上前两步，并深施一礼的说道。
　　“大长老？贵族大长老不是已经在圣树中休养吗？”韩立双目一眯缓缓的问道。
　　“回禀前辈，现在我们木族大长老职位暂时由子寒长老代理。”木族青年低首的解释道。
　　“原来如此，前边带路吧。蟹兄，一起走吧。”韩立不动神色的点点头，又冲蟹道人招呼一声。
　　蟹道人没有开口回答什么的，但是身躯一个模糊后，就一下无声的出现在了韩立身后。
　　那名木族青年见此情形，自然吓了大跳，但在韩立目光示意下，却不敢多问慌忙向门外走去。
　　在他来领下，韩立带着蟹道人走出了阁楼，目光往高空一扫下，立刻就看到了腾空而起，静静悬浮在高空中的十几座千亩大小的青色云团。
　　在云团上面隐约可见一些阁楼亭台，并且众多的各族卫士正匆忙在上面进出个不停，仿佛在从木棉城往这些青色云团上在搬运什么东西。
　　韩立只看了几眼就将目光一收，遁光一起下，就跟着木族青年往空中最大的一座青色云团激射而去。
　　蟹道人则紧跟其遁光之后。
　　片刻工夫后，韩立遁光一敛的出现在了云团上一座通体用淡黄树木搭建而成的平台上。而在平台一端尽头处，则有一座百余丈高的翠绿色大殿。
　　在大殿入口处，赫然有十几名全副武装的木族卫士守在那里。
　　“韩前辈，代理大长老就在殿中等候几位前辈呢。”木族青年小心的解释几句。
　　韩立打量了大殿几眼，神念往里面一扫而过后，立刻感应到了里面几个不弱的气息后，嘴角微微一翘后，就示意木族青年继续带路的走了过去。
　　显然大殿前的那些木族守卫都认得木族青年，当他们过来时，丝毫没有阻拦的意思，但当片刻后，这些守卫一感应到韩立身上散发出的深不可测灵压后，原本木然脸孔上均都一变起来，望向韩立目光不觉带有了丝丝的畏惧。
　　甚至当韩立从这他们中间走过的时候，这些木族守卫不觉的躬身低首起来。
　　虽然种族不同，但在面对真正强者的时候，这些木族卫士所流露出的敬畏是丝毫不比在面对本族强者时少上多少的。
　　但就在这时，韩立却忽然嘴唇微动的冲身后蟹道人传音了几句。
　　蟹道人双目微微一闪，蓦然脚步一顿的停了下来，然手双手一背的向殿门侧走了过去。
　　那些木族守卫见此，都有些诧异起来，但互望了一眼后，却谁也没有开口说什么。
　　而就在此时，韩立就在木族青年带领下穿过一条走廊，进入殿堂的正厅中，目光向里面随意的一扫而去。
　　在数十丈大厅中，赫然只有寥寥三人而已。
　　代表主人的主座上，坐着一名满头紫发的木族老者，合体后期修为，形容枯瘦，身披一件绿袍，但腰间系着根半银半金的腰带。
　　在木族老者左右两侧的下方，分别坐着一名身穿银色甲衣的木族大汉以及一名身材高挑的黑衣少女。
　　这二人也都是合体中期的修为。
　　而大汉身材异常魁梧，几乎比普通木族高上两头，额头有几道深深皱纹，两眼无神，看起来有些无精打采。
　　黑衣少女，则十七八岁模样，头生一对黑色短角，面容秀丽，但神情冰冷异常的。
　　一见韩立走了进来，原本正在交谈的三人，均都闭口的将目光扫了过来。
　　“韩兄吧，老夫早就听莫前辈说过道友神通十分了得，这次大战能得道友相助，真是本族之幸！”木族老者看清楚韩立修为真是合体后期后，顿时满面笑容的站了起来，并远远一抱拳。
　　“韩道友，草疾有礼了！”
　　“你就是韩立，从修为上看果然比我和草道友实力都强上许多，妾身是夜叉族的妃筱汐。”
　　其余二人在感应到韩立修为在他们上后，也神色各异的站了起来，同样一礼的说道。
　　“韩某来的有些迟了，让三位道友久候了。”韩立不动声色的回礼道。
　　“韩兄请坐，我正和二位道友商谈阵眼守护的事情。到时草道友和妃仙子将会和韩兄一组，共同守护同一处阵眼的。”木族老者先招呼韩立坐下又笑着说道。
　　至于那名木族青年，则在木族老者示意下，早恭敬的倒退出了厅堂。
　　“到时能有草道友和妃仙子相助，韩某守住阵眼也多了几分把握。”韩立打了个哈哈，一副已经将草疾和妃筱汐看做自己副手的样子。
　　以其稳压其他二人的修为境界，在这时自然无需客气什么，否则到时反而会束手束脚的。
　　木族大汉闻言，目光微微一闪但脸上丝毫异色没有，倒是那黑衣少女闻言脸色微微一变，鼻中不禁轻哼了一声。
　　“哈哈，以三位道友的联手之力，在下也相信那处阵眼肯定会固若金汤的。不过三位驻守阵眼处除了是保护其不受魔族攻击外，还另有一个重任在身的。”木族老者话语略停顿了一下后神色肃然的说道。
　　“另有重任？我接着任务时怎么未从我族大长老那里听说过此事？难道是贵族临时增加的！”黑衣少女眉头一皱，有些不快起来。
　　“这个当然不是了，说是重任其实到时候主要是草道友的任务，韩兄和妃仙子的任务仍然是守护好阵眼即可了。”木族老者却毫不在意的解释道。
　　“哦，草道友到时倒底要做什么事情，子寒兄可否先介绍一二。”韩立也颇有些兴趣的问了一句。
　　“其实没什么，不过是木界大阵的一些精妙变化，恐怕需借助三处阵眼的一些力量，到时会需要有人操纵阵眼与整座大阵加以配合一下而已。而有关操纵阵眼变化的法诀已经传授给了草疾等三人。只不过在他们激发阵眼力量的时候，还是需要其他道友多加守护一二的。”木族老者含笑的说道。
　　“原来如此，这个自然没有问题。木界大阵原本就是贵族的镇族大阵，阵眼自然还是由贵族之人操纵才合适的。”韩立微微一笑，毫不在意的说道。
　　“妾身也没问题，阵眼就交由草兄负责就是了。”黑衣少女思量了一下后，也点下头的答应下来。
　　“好，我就知道二位道友肯定会鼎力相助。那一等大阵布置好，这二号阵眼，就真全交给三位了。”木族老者大喜，再次起身冲韩立三人一礼的说道。
　　“子寒长老放心！”
　　“不敢，我等自会尽力的。”
　　韩立三人自然也起身回礼一番。
　　接下来的时间，木族老者又叮嘱了一些需要注意的事项，最后又分别给韩立三人各自一枚玉简，里面分别记载了木界大阵的一些禁制变化，让三者分别熟记在心。
　　到时万一真有强敌闯到了阵眼处，让他们也可借助禁制之力加以御敌的。
　　当交代完一切事情后，木族老者又一声吩咐，唤来三名木族人，将韩立三人在巨大云团上其他建筑中分别安排了一个临时休息的地方。
　　毕竟从木棉城到布置大阵的地方，还有好长一段路程。
　　在此之前，韩立这些人自然需要先好好养精蓄锐一番的。
　　半日后，高空中轰隆隆声再次响成一片，十几座巨大云团一动之下，就在数千只飞车战舟簇拥下也离开了木棉城，直奔魔族占领区域方向飞驰而去。


第两千一百五十五章 绝阵成
　　大半月后，一座巨型青色云团上空，韩立面无表情的站在一座高塔状的建筑顶端，向下方一片葱绿色山脉望去。
　　在两侧，妃筱汐和草疾二人站在稍后些的位置，同样向下方眺望着。
　　附近虚空中除了上百只飞车战舟附近来回巡逻外，其余的巨型云团赫然全都踪影全无了。
　　这片山脉并不算多大，只有方圆百余里的样子，但此刻山脉中几座高大山峰上到处可见遁光闪动，并且密林山石之间隐约可见无数人影晃动，一座座高台拔地而起。
　　在这些高低不一的石台，均都绘制着淡银色的灵纹，上面更是均插满了碧绿色的幡旗，并散发着淡淡灵光。
　　但若是仔细查看就可发现，这些高台竟然均竖立山中几条不多的灵脉之上。
　　而以几座山峰中心处的一座山谷之，一颗千余丈高的擎天巨树正在以肉眼可见的速度疯狂生长着，几乎每一时都可长出尺许之高，体形几乎已经和附近山峰相差无几。
　　在巨树四周地面上，却绘制有一座百亩大小的淡绿色法阵。
　　有百余名元婴期以上的木族人盘坐法阵之中，正手中掐诀，双目紧闭的在催动什么。
　　以山谷为中心，所有高台隐约联结一气，让整座山脉的天地灵气都疯狂般的往山谷中汇聚而去，并在附近空中处幻化成一道道数十丈长的五色虹桥，艳丽之极！
　　不光此地，在离山脉十几万里外另外几处相邻的小型山脉处，同样有一棵棵巨树正在山脉隐秘处飞快生长着，附近也有无数法阵高台在飞快修建之中。
　　若是再从更高的虚空中往下望去，就可发现方圆百万里的大地中，这种以小型山脉为中心修建的巨型法阵，足有三十六座。
　　它们虽然尚未完全修建而成，互相之间排列位置却极其玄妙，隐约又组成另外一座让人一看就头晕目眩的超级法阵。
　　这时，超级法阵范围内的天地元气却已经被调动而起，各种波动更是若隐若现的在虚空中开始泛起闪现。
　　整片区域不觉充斥着一种厉煞之气！
　　在青色云团之上，韩立忽然淡淡的开口了：
　　“按照现在进度，阵眼完工也不过几天的事情了。到时候一旦完成，就将这座‘青光岛’落下，并激发所有的防护禁制，进入完全的防护状态。”
　　“这些自然是应该做的。但这木界大阵布置的时间之长，有些出乎预料之外，听说其他两处阵眼的布置，还没有我们这边进度快，不会因为时间上不够，而耽误了大事吧？”妃筱汐目光往韩立这边扫了一眼，也冷冷的说道。
　　“昨日我刚刚收到消息，前面大军才刚刚和魔族开战了，并按照约定好的计划，正在设法将魔族大军往我们木界大阵处引诱。他们就算来的再快，起码也要十余日的工夫才能到达此处的。而到那时，大阵早就已经彻底完成了。我倒是担心木界大阵是否真有传闻中的威能，真可以重创魔族大军的！”韩立却不以为意的回道。
　　“二位放心，这木界三十六天绝阵就算不动用后备圣树，威能之大也是深不可测的。现在再以三十六颗圣树埋入阵中，威能更是一下狂增数倍，就是大乘存在孤身一人陷入其中，也无法轻易脱身的。至于那些普通的魔族，在此阵力量下绝对是不堪一击的。”草疾笑了一笑，很有自信的说道。
　　“贵族愿意一次牺牲三十六颗后备圣树，想来此阵的确玄妙万分的。但就算道友之言不假，对这大阵很有自信，魔族那边也同样不容小瞧。特别是那些魔族圣祖，一个个均都魔功通天，修炼众多化身，极其不易对付的。”韩立沉吟了一下，缓缓说道。
　　“魔族圣祖纵然厉害，自然会由我族大长老和贵族莫长老他们出手牵制的，我们何必杞人忧天。”妃筱汐仍冷声的说道。
　　“嘿嘿，桑前辈他们也许可以牵制住魔族圣祖本体，但是那些化身的话却多半无法顾及了。我若没想错的话，到时候魔族一方真要派人破阵的话，多半就是这些圣祖化身出手的。”韩立却一笑的说道。
　　“圣祖化身？”草疾和妃筱汐闻言，脸色均都微微一变。
　　“怎么，二位道友和这些圣祖化身都交手过了？”
　　二人神色自然无法瞒过韩立眼睛，神色一动下，大有深意的问了一句。
　　“魔族全面入侵的时候，我当年曾经和一名修为差不多的族人，遭遇过一名圣祖化身，结果大战一场后，一死一伤，在下差点就小命不保。”木族大汉脸上的懒散神情一下消失了，目中闪过一丝恨意的说道。
　　“我虽然没有遇过圣祖化身，但是我不少亲友陨落在他们手中。若是让我碰到这些化身，一定要亲手会一会它们。”妃筱汐则面色冰寒的言道。
　　“妃仙子，听我一言！你若真是单独一人碰到了那些圣祖化身，最好还是扭头就跑的好。否则只是白白牺牲而已。”木族大汉却苦笑一声的劝说道。
　　妃筱汐却哼了一声，虽然没有说什么，但明显没有听进去的样子。
　　“草道友也不必惊慌！若是这木界大阵真像你所言那般玄妙，借助此阵的禁制之力，我们也并非没有和这些圣祖化身一战的力量。当然这是指一对一的情况下。若是一口气来的太多，说不得只有另想办法了。”韩立淡淡的开口了。
　　“另想办法，韩道友莫非还准备了什么后手不成？”草疾双目一亮，不禁问道。
　　妃筱汐也有些意外起来。
　　“既然在下被派来镇守这二号阵眼，自然事先也做了一些准备的。但到时是否真能应对了强敌，却不太好说的。”韩立摸了摸下巴，轻描淡写的回道。
　　“韩兄原来真有了其他准备！如此的话，草某就安心多了。”木族大汉长出一口气，神色真的为之一松。
　　“听韩道友口气，似乎对这些魔族圣祖化身颇为了解，难道也和他们曾经正面交手过不成。”妃筱汐却蓦然的问道。
　　“韩某的确和他们遭遇过几次。”韩立沉吟了一下后，才平静的回了一句。
　　“但不知韩道友胜败如何？我可听说这些圣祖化身可比一般合体后期要厉害的多。”妃筱汐眸光闪动，口中丝毫不放的追问道。
　　“曾经杀过两三个，但也被其他化身追杀千万里之远过。”韩立神色丝毫不变，但口中说出的话语，让夜叉族少女和木族大汉均都目瞪口呆起来。
　　“韩兄曾经斩杀过魔族圣祖化身……哦，在下明白了，肯定韩道友统率过族中大军，这才能凭借大军之力将那些圣祖化身硬生生困死的。”草疾马上又有些明白般的说道。
　　妃筱汐闻言，也不觉有些恍然了。
　　以韩立的合体后期修为，若是再借助大军之力，围杀一名圣祖化身倒真有几分可能了。
　　“嘿嘿，以前的事情都无关紧要了！重要的是，若是圣祖化身真一口气来的颇多，二位道友借助大阵之力各自缠住一名就行了。其他的，全交给韩某应对就行了。”韩立嘿嘿一笑，没有直接回答木族大汉所问，反而胸有成竹的说道。
　　“既然道友如此有把握，那到时就多靠韩兄处理了。”草疾心中还有些惊疑，但口气却不觉带了一丝敬畏，并表明了防守之事就以韩立为马首的意思。
　　毕竟不管韩立当时击杀圣祖化身时，是否借助了族中大军之力，但既然敢在他们二人面前说出来，这个战绩自然不可能有假的。
　　“只要道友真有办法应对其他的圣祖化身，小妹自然也甘愿听从吩咐的。”妃筱汐神色阴晴不定的变化了一番后，终于也微微一躬身的说道。
　　“好，既然二位道友信的过在下，韩某自然也会竭尽全力的。”韩立微微一笑，不加思索的一口答应了下来。
　　就这样，韩立终于正式确立在这二号阵眼的统率地位。
　　在接下来的数日中，韩立三人开始轮流监察着下方阵眼的布设。
　　五日后，二号阵眼附近的层层法阵禁制，终于全部完工了。
　　所有木族卫士和大量阵法师纷纷返回了巨大云团上的各种建筑中。
　　而青色云团在韩立主持下，轰隆隆的从高空一落而下，正好落在擎天巨树所在的山谷旁边。
　　与此同时，擎天巨树只是光芒一闪，顿时附近的天地元气为之滚滚骚动起来，无数淡绿色光点从虚空中狂涌而出，然后纷纷的没入整条山脉中。
　　一阵连绵不绝的轰鸣后，所有高台上阵旗一阵地动山摇般的晃动后，顿时一层层光幕凭空整齐的浮现而出，接着阵阵绿气从山脉各处狂涌而出，瞬间将所有山峰都淹没进了其中。
　　到了此时，二号阵眼的防护禁制全都激发而起，而在后备圣树的加持之下，此处密密麻麻的法阵禁制，即使一般的合体修士进入其中，也是有来无回。
　　半个月后，其余山脉的法阵也先后的完工，整座木界三十六天绝阵终于完整的激活成功，将百万里地域全都幻化成了杀戮之境！


第两千一百五十六章 木灵八子
　　从阵眼形成的那一天起，韩立三人为了怕高阶魔族偷袭，也不再住在云团建筑中，而是均都在擎天巨树下盘膝打坐起来。
　　阵眼既然是以这棵后备圣树为基础布置的，在它未被摧毁前，阵眼自然就可安然无恙的。
　　至于其余跟随来的数千各族卫士，也被平均的分配到附近的几处山头上，正好将阵眼所在山谷拱卫其中。
　　而蟹道人，韩立却一直让其藏身在巨型云团的某一建筑中。
　　以这头黄金蟹的修为，模拟一名人族的中阶修士气息，自然是轻而易举的事情。除了大乘期存在外，一般修炼者根本看不出其真正的修为。
　　故而先前草疾和妃筱汐虽然在韩立身边见过蟹道人几次，却丝毫没有在意，反将其当成韩立的某一亲随了。
　　而自从大阵成形后，有关前方联军和魔族大战的情报，每日不断的传来。
　　韩立等人虽然坐镇阵眼处，也能及时的掌握前方情形。
　　而按照所得消息判断，联军和魔族大军在边界处一口气发起了七数惨烈大战，双方均都损伤接近了五分之一的力量后，联军才开始不漏痕迹的后退而去。
　　这一次，魔族一方仍出现了三大圣祖本体，圣祖化身则有二十多名，魔尊等阶存在更有数百之多，在高阶力量上稳稳的压住联军一头。
　　外加联军事先早已动用了无数迷惑手段，故而大军后撤并未引起魔族一方怀疑，一见对方略露出败像，当即气势汹汹的压了上来。
　　联军一方则也没有表现出一泻千里的趋势，而是在此后边战边退，仍不停组织力量和紧追而喜爱的魔族大军每日大小战斗不止，让战场不知不觉中往木界大阵处徐徐靠近。
　　时间一点点的过去，消息的传递也从每日一次，变成每日两次、三次……
　　魔族大军已经渐渐逼近了木族全族之力布置下的绝阵。
　　在木界大阵笼罩区域的一座巨峰中，一座临时搭建而起的巨大平台上，木族临时大长老笔直的站在上面。
　　在他前方不远处，有一个不过四五丈大的法阵，四周则盘坐着八名满脸皱纹的木族老者，均都双目紧闭，一手托着一块白色木盘，一手飞快冲盘中点指不停。
　　而从这些木盘上，则不时放出一道道白色光束，在法阵上空凝聚一团，形成一片不小的光幕。
　　木族临时大长老，则聚精会神的望着光幕上的一切东西。
　　而在光幕中，赫然有无数密密麻麻的光点遍布其上。
　　所有光点大都分成绿紫两种颜色，时而交织混在一起，时而又快速飞开，仿佛行军打仗一般，变幻莫测不已。
　　不管如何变化，两种光点都在徐徐的往同一方向后退，并最终落入到某一个巨大图案中，然后同时一闪之下，光点就全都凭空的消失了。
　　这时，八名木族老者双目一睁，手中木盘一光芒一敛后，光幕顿时寸寸的溃散开来。
　　“不错，这一推算结果，仍然很顺利，又辛苦几位大师了。”木族临时大长老见此情形，脸上露出一丝笑容，竟对那八名木族老者十分客气的说道。
　　“没什么。这一战关系到我们木族的生死存亡。我们木灵八子身为族中一员，自该尽自己的最后力量。不过现在结果，只是在当前条件所作的演算，若是后续条件或者魔族大军动作一旦有变的话，这结果就很可能立刻不同的。”其中一名木族老者则轻咳一声的回道。
　　“老夫自然知道此事的，所以今后几日极为关键，还要多多麻烦八老每日都推算一次，以防止大战方向超出掌控之外。”临时大长老，双手一抱拳，神色肃然的说道。
　　“我们八人虽然在卜算上都有一些天赋，平时也可预测推算一些事情。但这一次大战牵扯到强大存在无数，其中超出推算外的其他因素也实在太多了。我八人也只能尽力而为罢了，推算结果也只能给长老会做一个参考而已。”那名开口木族老者，摇摇头的说道。
　　“这一点，老夫也心中有数的，但有八位道友相助的话，在下心中总算能稍微踏实一些的。”临时大长老则苦笑一声的回道。
　　虽然像这种牵扯到百万人以上的大战，根本无法真用卜算之术来直接预测胜负结果，但是借助些许推算预测之力，来演绎出大战的走向，并提前作出一些较为准确的判断，却是完全可以做到的。
　　而这八名木族老者，就是在木族中卜算能力最负盛名的八人，并被长老会直接封为木灵八子，为木族不知立下多少过功劳的。
　　这木灵八子也因为以前推算过多，寿元消耗过巨，外表才变得如此苍老不堪的。
　　但也因此，木族在以前和魔族的交锋中一直将这八人雪藏，没敢轻易动用。
　　可这一举动，却让木族原来大长老一个不慎的掉入魔族陷阱中，不但身负重伤，还一下丢掉了族中大半领土。
　　所以在这一次事关木族存亡的大战中，木族长老会再也顾不得其他的，将这木灵八子又请了出来，用来推算战场形势，以防再有意外出现。
　　当木灵八子很快从高台上告辞下去后，附近的其他几名木族长老则一涌而上的将临时大长老围了上来，开始神色凝重的商讨一些重要事情来。
　　同一时间，在原先木族和魔族占领地交界的高空中，莫简离整个人化为了一道银濛濛虚影，身体四周则有亩许大的一团雷云在附近翻滚起伏，无数银色电弧从云中迸射而出，又化为无数电矢的向对面狂射而去。
　　刹那间，空中尽是雷鸣之声，电光狂闪不已。
　　而在十余里的一个山头上，有一口百余丈长的漆黑巨剑，稳稳的倒插在山峰之上。
　　在巨剑剑柄之上，赫然有一名身披墨绿色披风的枯瘦魔族男子，正两手齐杨的放出一道道冰寒剑气！
　　每一道都有数十丈长，在附近虚空纵横交错之下，将所有射来的银色电矢全都扫荡一空。
　　一座巨型湖泊上空，两只仿佛小山般的巨狼虚影交缠一起的疯狂撕咬着。
　　一只通体银白，三百丈长，四爪生风，口喷丝丝白芒。
　　一头浑身漆黑，两眼喷火，口吐团团煞气！
　　两头巨狼一爪抓出，嗤嗤声大响，虚空一下多出数道长长白痕，仿佛直接被撕裂开了一般。
　　再一口咬出，顿时身前传出爆鸣般的巨响，一股股气浪狂卷而出，凭空生出一道道白茫茫飓风来。
　　两头巨狼虚影贴身争斗之下，显然的异常惨烈，但无论庞大身躯受到对方何种巨大创伤，只要体表光芒一阵流转，就各自恢复如初了。
　　而这场狂暴争斗波及范围之广，几乎将方圆百里内的一切山峰密林均都化为了平地。
　　附近一座小山的山腹中，敖啸老祖盘坐在一座临时法阵中，两手掐诀，双目紧闭，身躯散发着淡淡的银光。
　　相隔万里外的一片沼泽千丈深地下中，元刹同样一动不动的盘坐在一片临时开出的密室中，四周均都黑乎乎一片，唯独其身上浮现出一道道紫黑色魔纹，并微微的闪动不已。
　　在一处神秘空间中，两个巨人般存在相隔数里的遥遥相对着。
　　一个身高十丈，肌肤赤红异常，头顶一对漆黑弯角，背生一对赤红肉翅，瞳孔是淡金色的，双手抱臂的冷冷的望着对方。
　　对面则是一个肌肤漆黑，通体铭印着一道道金银色魔纹的野人般巨人，赤裸着上半身，腰间除了出了一件皮裙外，竟然再无任何遮挡之物。
　　而这野人两手握拳，瞪着两只牛眼般的巨大眼珠望着对手。
　　二者虽然都在虚空中一动不动，但身上都散发着惊人的气势。
　　而在两者之间的虚空中，两只浑身血红，形态似狼似猿怪物正和三头金色巨虎缠斗在一起。
　　一边血气滚滚，身形在妖气中仿佛鬼魅般的变化不定，一边口中吼声震天，金色爪芒暴雨般激射而出，竟一时间也分不出高低来。
　　显然就像联军事先规划的一般，魔族一方现身的三大始祖本体，此刻均被莫简离等三大大乘硬生生的拖住了。
　　他们互相忌惮之下，均都无法分身相助各自大军去。
　　偏偏这时候，数以千万的魔族正被联军一点点的引向木界大阵方向去。
　　没有圣祖本体坐镇的魔族大军一旦坠入禁制中，超级大阵威能全开之下，魔族一方死伤惨重可想而知了，似乎一切都在向有利联军方向发展着。
　　但几乎同一时间中，一支由上千辆魔族飞车组成魔族队伍，正在沿着战场边缘处往联军大后飞快的潜行飞遁着。
　　这些飞车均都三角形状，通体灰白，表面铭印有仿佛云雾般的诡异魔纹。
　　飞车上的近万魔族则是统一蒙面披袍，两手空空，一丝肌肤都未外露，面布上仅露两只冰冷的血红眼珠。
　　更诡异的是，如此多魔族却均一动不动的站在飞车中，静悄悄之下，整支队伍一丝声响都未发出，竟仿佛幽灵般的无声前进着。


第两千一百五十七章 木族大战（一）
　　在这只队伍中心处，却赫然有一辆比其他飞车巨大数倍的漆黑魔舟，大半部分多被淡淡魔气围绕其中，里面隐约可见一些同样打扮的蒙面魔族。
　　只是这些魔族身上气息，明显比其他飞车上魔族更强大几分样子。
　　“离木棉城还有多长时间！这一次，好不容易将对方三名大乘全都调开了，我也花费巨大代价才瞒过木族耳目悄悄返回灵界，故而此次行动只能成功，不能失败！”巨舟上魔气中，忽然传出了一个苍老声音。
　　“回禀吞天大人！以现在速度到达木棉城大概还有半个月的路程！”另外一个男子声音，恭敬之极的回道。
　　“哼，不行。速度太慢了，元刹他们可不一定能拖住那三个老鬼太长时间的。加快遁速，必须在十天之内飞到木棉城。只要毁掉城中的木族圣树，木族自然也无任何能力保住剩下领土了。那颗圣树对木族的重要，远超乎你们想象的。”苍老声音毫不感情的吩咐道。
　　“可是吞天大人，现在速度已经是‘弧月飞车’在潜行下的最快遁速了，再提升的话，恐怕就无法瞒过木族布置的耳目了。”那个男子却一声犹豫的回道。
　　“没关系！异族大军现在已经开始溃败，现在正在四下收缩力量的后撤中。我们只要小心一些，应该不会有问题的。再说，有老夫亲自坐镇这里，就算真发现了木族的探子，又怎会让他们活着将消息发回去。”苍老声音冷笑一声的说道。
　　“既然吞天大人肯亲自出手的话，自然就没问题了。小的这就传令下去！”魔族男子一下大喜的回道。
　　一小会儿工夫后，黑色魔舟和所有飞车一颤之下，遁速一下大增起来，但同时也传出了低低的嗡鸣，再也无法保持原先的寂静了。
　　七日后，正在擎天巨树下盘坐的韩立，忽然神色一动，一下睁开了原本紧闭的双目。
　　几乎同一时间，盘坐在他两侧的一男一女也从入定中苏醒了过来。
　　三人均都不言一句，同时往一侧天空高处望去。
　　不过几个呼吸间的工夫，天空尽头处就响起了破空声！
　　青光一闪，一道数尺长剑光激射而至，并在几个闪动后，并直奔山谷中的巨树处激射而来。
　　韩立双目一眯，二话不说的单手往远处招。
　　剑光一下到了山谷上空，一个盘旋后，往巨树下一落而去。
　　韩立五指一抓，青光一敛，手中顿时多出了一口数寸长的青小剑虚影，里面赫然包裹着一块白色玉简。
　　两手一搓，手间青光一散，只剩下了那枚迷你玉简来。
　　韩立用两根手指将玉简一夹而起，往额头上一放，神念瞬间往其中一探而去。
　　旁边草疾和妃筱汐则肃然的也望了过去。
　　片刻工夫后，韩立将玉简一拿而开，并顺手扔给了木族大汉，才淡淡的说道：
　　“一个时辰后，魔族大军将会正式进入大阵处。整座绝阵要在半日正式激发木界之力，将三分之二的魔族都要困死在其中。”
　　“魔族果然上当了。只要能将这部分魔族全灭杀在阵中，联军一方即使无法反攻所占领地，但也能让魔族元气大伤，一定时间内再无力发动下一轮攻势了。”草疾看完玉简后，脸上也露出大喜之色的言道，并也将玉简交给了妃筱汐。
　　“既然这样，我们按照命令，到时准时催动法阵之力。只要三十六处阵群同时发动，陷入大阵中的这些魔族绝对有死无生。”妃筱汐神念往玉简中一扫而过后，嘴角也露出一丝笑意的说道。
　　“这个自然。不过在大阵禁制全都激发后，我们这里也开始只能进不能出了，让其他人都给我提高十二分的警惕来。”韩立目光一闪，淡淡的吩咐一声。
　　“是，草某马上传令下去，并亲自再安排一下人手的布置。”草疾不加思索的答应一声。
　　这里守卫力量还是以木族人为主，自然由这位木族合体亲自下令比较合适一些的。
　　“那小妹去检查一下禁制情况，看看还有什么遗漏或不妥的地方吗？”妃筱汐也主动提出的说道。
　　“好，那就多辛苦二位道友了。韩某在这里坐镇，二位一发现有什么异常，可立刻通知我一下。”韩立点点头，并没有反对的意思。
　　于是下面，木族大汉和夜叉族女子均站起身来，各自腾空的飞遁而去。
　　韩立则在树下再次闭上了双目，神色平静如初，仿佛真未将魔族大军将到事情放在心中去。
　　……
　　半日后，百万里的大地忽然阵阵轰鸣声传来，以三十六处法阵为中心的大片区域，同时从大地中生出一颗颗参天巨树来。
　　每一颗都有水缸粗细，并拼命狂涨巨大，转眼间就化为百余丈之高，竟将这些区域均都化为了一望无际的一片片林海。
　　那些已经被引入法阵中的各支魔族队伍，无论飞行法器还是本身飞行遁术，在虚空中阵阵无形禁制下，刹那间纷纷失灵的从高空坠落而下。
　　只有那些炼虚以上的魔族，才仍可勉强的在高空中悬浮不动，但是相比平时消耗法力也一下激增数倍以上，并无法飞的太高。
　　虽然大部分魔族均都皮糙肉厚，从高空落下也没有什么损伤，但也让魔族顿时一阵大乱起来。
　　相对魔族，异族联军一方对此异变却早就胸有成竹，在禁空禁制出现前的一瞬间，早就提前的往地面纷纷一落而去。
　　林海中无数绿光闪动，原本密密麻麻的各族联军，刹那间的不见了踪影。
　　即使合体期的魔族魔尊在高空用庞大神念在林海中扫描而去，竟也惊怒之极的丝毫收获没有。
　　多达数百万魔族在深陷林海的同时，竟一时间找不到一名敌人了。
　　但下一刻，木界大阵的恐怖威力，才开始呈现而出。
　　先是一股无法形容的诡异波动，突然同时从三十六处阵群中心处一阵阵荡漾而开，并迅速卷过各处林海的每一处地方，无数精纯之极的木灵气凭空在树木间浮现而出，并疯狂的往一些特别巨大树木中狂注而入。
　　“轰隆隆”之声大响！
　　那些巨树丝毫征兆没有的拔地而起，接着通体翠光闪过后，幻化成一只只高约百丈的巨大树人，一只只巨大拳头挥动下，就奔各处魔族杀了过去。
　　不光如此，魔族附近的其他树木在或多或少也吸入一些木灵气后，也纷纷枝叶大涨，或冲附近魔族一扫而去，或直接幻化出一根根原木的狂砸而去。
　　魔族不及防之下，当即惨叫声连天，一下死伤无数。
　　但陷入大阵中的高阶魔族也不少，当即反应极快的发号施令，顿时各处魔族训练有素的纷纷汇聚成团，或合力祭出各种魔器，或摆出魔阵，竟暂时稳住了阵脚。
　　但这木界三十六天绝阵既是一族的镇族大阵，自然绝不能仅仅只有这点威能，几乎在这些魔族以一定代价刚刚将那些巨大木人和附近树木全都清剿一空的时候，高空中一股股青波卷过之后，竟忽然间狂风大作，一道道白茫茫飓风凭空浮现而出，然后交织滚动下化为一条条巨大风龙，张牙舞爪的冲下方魔族狠狠扑去！
　　风龙过后！
　　无数翠绿树叶又凭空在高空浮现而出，阵阵清鸣之后，竟化为一口口利刃，暴雨般的激射而下……
　　如此十几波接连不停的禁制攻击后，数百万魔族当即死伤大半，尚存的魔族要么是实力惊人，要么是有神通不弱的高阶魔族庇护，否则根本无法挨过如此凶猛的攻击。
　　不过木界大阵纵然玄妙厉害，但一次针对如此多魔族发动如此大范围的攻击，所消耗能量自然惊人之极！
　　即使有大量灵石、众多灵脉以及三十六颗后备圣树提供精纯灵力，在这十几波攻击后，大阵也再无力继续发动攻击了，只是勉强维持住困敌之效，缓缓等待能量的恢复。
　　按照大阵的吸纳速度，下一次攻击，起码也要半日后了！
　　……
　　木界绝阵外的魔族只觉前方绿光一闪，一层凝厚无比的绿色光幕一下无声的浮现而出，仿佛天盖般的一下将他们和前边族人隔离了开来，并失去了联系。
　　这些魔族自然也一下变的惊怒交加，在一些高阶魔族带领下，当即就要冲光幕发起攻击。
　　相信在如此多人合力攻击下，这光幕纵然再玄妙也绝对抵挡不了多久的。
　　但就在这时，天盖般的巨大光幕前，忽然间白光一闪，无数巨大光阵凭空浮现而出。
　　“不好，快攻击，是传送法阵！”一些高阶魔族反应极快，马上就认出了这些光阵的来历，当即大惊的叫道。
　　但是这些命令明显已经晚了！
　　光阵中白光霞闪过后，无数联军人影凭空在里面浮现而出，铺天盖地之下，几乎布满了整个天空！
　　下一刻，喊杀声大起！
　　联军毫不犹豫的冲这些残余魔族部队冲了过来。


第两千一百五十八章 木族大战（二）
　　魔族大军大半都被困在了大阵之中，外面所剩自然远远不及联军一方，虽然丝毫没有示弱的立刻组织力量加以反击，但只是稍一交锋小半日，众多魔族组成的一个个巨大魔阵，就被无数法器法术组成的攻击硬生生破掉了，残余魔族终于无法支撑的开始后撤起来。
　　各族联军自然趁势的紧追不放，整个战场形势竟和几日前一下颠倒过来。
　　……
　　几乎在魔族大军刚开始溃败的同一时间，在不知多远处的地下密室中，正在催动法相所化魔狼和敖啸老祖斗法的元刹，腰间一团白光刺目耀眼起来。
　　接着一连串的黑色符文从中激射而出，并到了此女眼前处，化为了数行漂浮不动的短讯。
　　元刹目光往这些黑色符文上漫不经心的一扫后，脸色蓦然一下大变起来，口中发出一声怒极的清鸣后，身躯一个模糊，竟一下化为一道乌虹腾空而起，一闪之后，就洞穿密室屋顶不见了踪影。
　　片刻后，乌虹从沼泽之地中激射而出，一闪的到了数千丈的高空中，再略一盘旋后，就要往木族领地方向破空而走。
　　但就在这时，一个淡淡的男子声音从更高处悠悠的传来：
　　“元刹道友，你走的如此匆忙，是要去何地方？”
　　话音刚落，高空中忽然间一声雷鸣，一道百余丈长银弧一劈而下。
　　“敖啸老鬼，你敢拦我？”
　　乌虹中元刹虽然急于离开，但面对如此气势惊人的一击，也只能无奈的遁光一敛在虚空中现出了原形，并单手往上一扬。
　　一道同样百余丈长的漆黑剑光一劈而出，一声惊天动地的轰鸣后，和巨大银弧撞击一起的同时消失不见了。
　　“你我争斗还未分出胜负，在下自然要多加挽留道友一二了。”
　　高空中波动一起，一团电光无声的浮现而出，里面隐约有一道人影若隐若现，面孔清秀异常，并略带笑容，赫然正是敖啸老祖亲至。
　　“哼，看来你们早计划好了，准备将我们三人全都拖在这里了。但别高兴的太早了，你们是否真能如愿还是两说的事情！”元刹脸庞上满是怒容，口中一声娇叱后，单手一掐诀，肩头一晃之后，竟一下幻化出十几道一般无二的虚影，同时向不同方向激射而走。
　　“想走，哪是这般容易的。给我‘禁’！”敖啸老祖目睹此景，脸色为之一沉，口中一声大喝后，一根手指往高空一点。
　　方圆十里内的高空忽然间为之一颤，无数天地元气滚滚一分后，竟从中浮现出一只白濛濛的擎天玉碗，并向下方倒扣的一压而来。
　　碗中五色霞光闪动，隐约可见无数斗大符文翻滚不定，同时从中喷出一股让空气都为之一凝巨力。
　　下方笼罩的空间顿时一阵嗡鸣，虚空一模糊后，方圆百里的大地一阵地动山摇，竟直接沉下了数丈有余。
　　同样被这股巨力笼罩其中的十几道元刹虚影，一个不及防下，遁光纷纷一黯，遁速变得迟缓了十倍以上。
　　而这时，敖啸老祖才哈哈一笑，一只手掌往头顶一摸，天灵盖一打而开，十几道淡淡白光从中一喷而出，分别往元刹所化十几道虚影激射而出。
　　只见这些白光在途中只是一滚后，就纷纷幻化成了十几头通体雪白的双头巨狼，并毫不犹豫的往虚影身上一扑而去。
　　元刹虚影大怒之下，手中魔气滚滚后，纷纷祭出了各种魔器来抵挡。
　　一时间，敖啸老祖和元刹圣祖再一次拉开了大战，只不过这一次比起先前，激烈程度自然截然不同了。
　　但二者修为实力相差不大，真要分出胜负来，显然也不是短时间内可以做到的。
　　而且不光元刹这边，其余两名魔族圣祖在收到前方魔族大军失利的消息后，也被莫简离和夜叉族大乘死死缠住，同样惊怒之极的分身无暇。
　　与此相应的是，那些和魔族大军一同被困在木界大阵中的高阶魔族和十几具圣祖化身却趁着大阵禁制暂时停止攻击的空隙，纷纷离开各部魔族的各自行动了。
　　对他们来说，若不趁着现在机会破除木界大阵，等此阵恢复能量后再次发动禁制攻击后，现在残存的魔族恐怕又要一下少掉大半而去。
　　毕竟随着人数减少，大阵针对性也会提高起来，禁制攻击绝对会一次比一次的更加厉害。
　　等到其他魔族全都被灭之后，这些高阶魔族也不敢保证自己就一定能挨过大阵禁制针对自己的全力绞杀。
　　故而他们明知破阵肯定艰难万分，但也不得不硬着头皮的深入大阵深处，去寻找破阵之法。
　　……
　　十几名炼虚等阶魔族，在一名顶着牛首头颅的合体期魔尊带领下，在一片林海上空徐徐飞行着，一个个左盼右顾，均都一副小心翼翼的样子。
　　难怪他们如此！
　　像木界大阵这等超级法阵，虽然现在不主动发起攻击了，但是各种防御禁制仍然层出不穷，一旦被触发了，即使魔尊陨落其中也是毫不稀奇的事情。
　　更何况在大阵禁制影响下，神念之力根本无法探出百余丈外去，这自然让这群离开大军的高阶魔族队伍，更加小心几分了。
　　一口气飞行了百余里后，一路上竟然丝毫事情都没有发生，这群魔族均都略松了一口气，为首魔尊一直提着的心也不觉放下了几分。
　　眼看他们就要飞过一个小山头的时候，在前边探路的一名魔族忽然觉得眼前波动一起，一道寒光蓦然一闪的浮现而出，顿时大惊的大叫一声“不好”。
　　但未等他来及作何反应时，那寒光就一闪的一卷而至，脖颈上为之一凉后，头颅就立刻骨碌碌的滚落而下了。
　　“噗嗤”一声，一团灰气包裹一只黑黝黝元婴从无头尸体中一冲而出，向后方激射而去。
　　但是寒光再一动后，就将元婴卷入了其中！
　　一声惨叫后，黑色元婴当即被搅成了粉碎，彻底的从世间消失掉了。
　　其他魔族大惊的纷纷祭出了各自的防护魔器。
　　而就这时，附近虚空波动不断，一道道一般无二的寒光闪现而出，密密麻麻的排列四周，足有上百道的模样。
　　为首魔尊双目精光闪动，仔细凝望下终于看清楚这些寒光赫然是一口口尺许长的淡黄色木剑，但每一口却均都散发着让他也大感心惊的森寒之气。
　　“小心，这些木剑的攻击之力，绝不下于炼虚修士的全力一击！”
　　这位魔尊大喊一声后，就急忙将全身法力一提，往一件伞状护身宝物中狂注而入。
　　那件淡绿色魔器光芒大放下，顿时化为一团绿濛濛虚影，将其护在了其中。
　　下一刻，四周寒光就在阵阵清鸣中从四面八方激射而来，其他魔族惊怒之下，自然也是拼命催动各种护身宝物。
　　一时间附近剑气纵横，寒光滚滚，并夹杂着接连不断的惨叫之声。
　　几个呼吸间的工夫后，当所有寒光就像出现时那般的一下消失后，场地中间除了一道孤零零的身影外，其他高阶魔族均都不见了踪影，而下方林海却被一片徐徐降下的血雨笼罩在了其中。
　　此刻的牛首魔尊，脸色苍白异常，忽然一张口，竟一连喷出数团鲜红精血来。
　　笼罩其外面的那团绿伞虚影，此刻也已经变得黯淡无光了。
　　这位魔尊苦笑一声后，从身上摸出一个药瓶，倒出一颗龙眼大丹药服下，再单手一招。
　　绿伞虚影一晃之后，又化为一柄翠绿小伞的落在了手心中。
　　这件魔器表面，赫然多出几道淡淡裂痕来。
　　牛首魔尊四下张望了一下，脸色好一阵的阴晴不定，但最终还是叹息了一声，将手中宝物一收，换了一个方向的继续向大阵深处缓缓飞去。
　　……
　　一座山脉附近，三名魔族魔尊正顶着迎面而来的无数风刃，联手催动数件灵宝级魔器，正向山脉中心处飞驰而去。
　　忽然间，上方高空中天地元气一颤，数个亩许大的金色光阵一下浮现而出，里面雷鸣声一响后，数道金色光柱从中一喷而出。
　　这三名魔尊一惊后，当即大喝一声，同时将魔器幻化成团团黑气的往高空一催而去，然后汇聚一起的一凝，竟幻化成一面巨大的黑色太极图案护住了上方。
　　“轰隆隆”的数声巨响后，数道光柱金光刺目，一击而下后，几乎一个照面就将太极图一击而碎，将那三名魔尊一下淹没进了金光之中。
　　当金光一闪的消失后，三名魔族则一丝痕迹也未留下了。
　　与此同时，在山脉中心处的一颗巨树下，数十名操纵一座玄妙法阵的百余名木族，也神色一松下来。
　　韩立盘坐其下的擎天巨树，蓦然一阵嗡嗡的轻鸣传来，树干一阵绿光闪动不已，无数五色符文涌现而出。
　　“终于有魔族过来了，看样子修为不弱，否则此树不会直接报警了。”韩立双目缓缓睁开，喃喃的自语了两句。


第两千一百五十九章 木族大战（三）
　　几乎同一时间，天空中遁光一闪，草疾和妃筱汐也各自驾驭一道惊虹的出现，并几个闪动后，就回到了山谷中巨树下。
　　“韩兄，灵树报警，看来有人接近山脉了。就不知来的可是魔族圣祖化身？”木族大汉方光芒一敛的现身出来，就急忙的问道。
　　“这魔族出动的圣祖化身虽然不少，但是放在整座大阵中却又不算什么了，我看来的是普通魔尊可能性更大上一些的。”妃筱汐一闪的在韩立身边出现后，却冷声的说道。
　　“是不是圣祖化身，我们借助阵眼之力不就可以看个明白了吗！”韩立淡淡的回了一句，单手一掐诀，反手冲巨树打出一道青光。
　　嗡鸣声一起！
　　巨树微微一颤后，下方法阵一下激发而起，从四面八方同时激射而出十几道光柱来，并一闪即逝的在韩立等人身前处凝聚成一颗青濛濛光球。
　　韩立十指连弹而出，十余道各色法诀纷纷的没入光球中，同时口吐一个“凝”字。
　　刹那间，直径丈许大的光球滴溜溜一转后，直接幻化成一颗青色晶球。
　　表面光滑如镜，但由数十面棱形镜面组成，每一面上都有东西闪现，赫然照映着山脉边缘处的各处景象。
　　韩立眉梢一挑下，一张口，喷出一团精纯之极的精气，一闪的没入晶球后，一根手指冲其轻轻一点而出。
　　顿时晶球表面各处镜面同时模糊起来，似乎有无数景象从中飞快闪过，速度之快让人眼花缭乱，无法用肉眼看的清楚。
　　但三人自然不是普通人，不但韩立双目一眯的扫向各个镜面上景象，草疾和妃筱汐也都眼也不眨一下凝望着的晶球。
　　不过几个呼吸间的工夫后，韩立忽然一声低喝，一只袖子蓦然冲晶球一抖。
　　整颗晶球一顿后，竟徐徐的停止了旋转。
　　几乎同一时间，晶球上其他景象均都飞快消失，只有一处镜面一下狂涨巨大起来，顷刻间就遍布晶球全部表面。
　　在晶球上照映的影响，赫然是山脉边缘处的一片林海上空，并有七名魔族悬浮在空中，三名合体四名炼虚。
　　这七魔显然触动了附近的一片禁制，正被幻化出的千百道电弧狂轰不停。
　　但其中一名青面獠牙的高大魔族，手中持有一面尺许大的铜镜，从中喷出一道道漆黑如墨的光柱，所到之处狂风滚滚，电弧竟顷刻间冰消溶解，大半攻击都轻易化解了开来。
　　残余电弧，自然再无法对其他人造成太大威胁了，被其他魔族轻易用几件魔器就抵挡了下来。
　　“三名魔尊，两名合体中期，一名合体后期。剩下四人虽然只是炼虚期，但身上气息极为古怪，似乎不是普通的魔族。”妃筱汐忽然冷冷的说道。
　　“那四名炼虚魔族外形相似，出手魔功也一般无二，应该是同一种族，还精通联手之术。三名魔尊应该也有至宝在身，否则在途中就会被禁制轰成了飞灰，绝无法轻易来到这里的。”木族大汉也谨慎的言道。
　　“哦，二位道友觉得该如何处理这些魔族。普通的禁制恐怕还真困不住他们。”韩立淡淡一笑，不置可否的问了一句。
　　“本来我们这里若不是阵眼之地，只是普通阵群的话，只催动那几种最厉害的禁制应该可以击杀合体期魔尊。但现在阵眼正在为整座大阵积蓄能量中，所以能调动的禁制有限。恐怕还是需要我们亲自动手的。”木族大汉想了一想后，说道。
　　“我们三人一起出手的话，自然可以挡下三名魔尊，四名炼虚魔族就交给其他人吧。我不也有十几名炼虚手下吗？”妃筱汐面无表情的说道。
　　“四名炼虚魔族都是炼虚后期大成的境界，更不知联手后倒底神通怎样？我们这些手下都只是实力一般的炼虚存在，恐怕挡不住这四魔的。”草疾却摇摇头的说道。
　　“挡不住也没关系。不是还有禁制辅助吗，虽然最厉害的几种无法发动，但其他一些稍次些的禁制还是有用处的。在法阵辅助下，他们难道连缠住敌人都无法做到？”妃筱汐却胸有成竹的言道。
　　“若是有禁制辅助自然是两说的事情了。韩兄，你觉得如何？”木族大汉想了一想，感觉没有问题，也就赞同起来。
　　“恐怕就算有法阵相助，那四名炼虚魔族也不是我们那十几名手下可以抵挡的。我没看错的话，这四魔原本一体，应该是同一魔人幻化而成的，若重新凝聚一人的话，神通绝对非同小可。还是妃仙子亲自应对的好。阵眼这里也不可无人坐镇的，以防有其他魔族加以偷袭。草疾道友就留下看守阵眼吧。至于其三名魔尊，交给我处理即可了。”韩立沉吟了片刻后，淡淡的说道。
　　“什么，韩兄不会说笑吧！那三名魔尊虽然修为不如韩兄，但是三者联手之下可不是好对付的？”木族大汉闻，大吃一惊起来。
　　妃筱汐打量着韩立，同样露出了惊疑的神色。
　　“放心，我既然如此说自然是有把握的。蟹兄，你现身吧。”韩立微微一笑后，向一侧虚空招呼一声。
　　话音刚落，韩立旁边波动一起，一道白色人影就无声的显现而出，并且从身上一下散发出不弱于韩立的强气息。
　　正是蟹道人！
　　“合体后期？”
　　“这位道友不是韩兄身边的那位……”
　　草疾和妃筱汐一感应到蟹道人身上的强大气息，再一看清楚其真面目后，都不由的目瞪口呆起来。
　　“若是我和蟹兄一起联手的话，二位道友还觉得有问题吗？”韩立嘿嘿一笑，不在意的说道。
　　“这当然没有问题了，原来几位前辈还暗中另安排了人手。有蟹兄出手的话，自然万无一失了。”木族大汉反应最快，立刻一抱拳后，满面笑容的说道。
　　“若是韩兄蟹兄一同出手的话，小妹也没意见了。”妃筱汐长吐一口气后，脸上略带异色的说道。显然这两位异族合体存在，将蟹道人当成联军几位大乘暗中安排的其他人手了。
　　而蟹道人自从出现之后，只是平静之极的站在韩立旁边，丝毫没有开口说话的意思。
　　韩立更有没有对此解释什么，目光扫前面晶球上的画面，眼见那七名魔族在那青面獠牙魔尊为主下，已经扫荡空了附近电弧，正往山脉中心处徐徐飞来。
　　“草道友，你马上发动‘颠倒换形五岳禁制’，将这几名魔族全都隔离开来。就照先前计划，我们几人也动身吧。”韩立不再犹豫什么，一声吩咐下去。
　　“好，韩兄尽管先走一步。在下这就发动禁制！”木族大汉一咧大嘴，一口答应了下来，并身形一个晃动后，蓦然出现在了巨树前大阵中处，双目一闭，两手掐诀，口中念有词起来。
　　大阵四周盘坐的百余名木族人，也同样体表灵光闪动，各自掐诀的辅助起来。
　　“走吧！”
　　韩立一声招呼，三人遁光一起，分别化为三道长虹的奔魔族所在方向激射而去。
　　几乎同一时间，从附近山头上也有十几道数丈长遁光飞射而出，紧随三道长虹后的破空而去。
　　真是那十几名得到韩立传音的炼虚卫士。
　　……
　　七名魔族驾驭阵阵黑风的在山脉中徐徐前进着。
　　那青面獠牙的魔尊，竟然并未将手中铜镜收起，反而将其捧在胸前的飞遁在最前边，并不时将手中之物向前方四下乱晃不定。
　　此镜竟似乎有看破禁制的玄妙作用。
　　“不好，诸位道友小心！”
　　忽然铜镜照向某一方向虚空的时候，镜面上竟一下爆发出刺目的银芒来，青面獠牙的魔尊当即一声惊呼。
　　后面几名魔族脸色一变下，纷纷体表魔器滚滚，各种魔器飞快祭出。
　　但还未等这些魔族再采取何种行动时，地下林海蓦然一阵绿光大放，隐约一个直径里许大的巨大光阵一现而出，并一下从中喷出大片五色光霞来。
　　“不妙！”
　　“快闪”
　　几声惊呼后，几名魔族瞬间被霞光一卷而入，紧接着无数青色符文从中狂涌而出，将七名魔族均都包裹进了其中。
　　“给我破！”
　　“四象同气！”
　　光霞中，青面獠牙魔族急忙将手中铜镜猛然高举头顶，顿时一道黑色光柱从中一喷而出。
　　而那四名外形相似的炼虚魔族，在口中同时一声大喝后，身上竟同时绽放出刺目血光。
　　“轰隆隆”一声巨响。
　　黑色光柱从霞光一闪即逝的洞穿而出，紧接着一个人影跌跄而出。
　　正是那青面獠牙的高大魔族！
　　但其余魔族却在下方光阵一阵梵音发出后，均都一闪即逝的从原地消失掉了。
　　此地顿时只剩下青面魔族孤零零一个人影了！
　　“移形换位！”此魔目光一扫下方开始崩溃的几段光阵，口中一下传出惊怒之极的吼声。
　　“不错，没想到阁下竟然精通阵法之道。看来你们能来到这里，倒不是全依仗手中的这件宝物。”
　　一个淡淡的男子声音蓦然从极远的地方飘忽而来，天边青光一闪后，一道青虹顿时破空而来。


第两千一百六十章 木族大战（四）
　　青面獠牙魔族，目中凶光一闪，二话不说的将手中铜镜往高空一抛，再猛然一张口，一团精血一喷而出，化为一股血雾的钻入到铜镜之中。
　　下一刻，铜镜骤然间嗡鸣声大起，一个模糊后，竟在光芒中幻化成一张阁楼大小狰狞鬼脸，双目紧闭，轻飘飘的悬浮在空之中。
　　青面魔族口中一声大喝，一手飞快冲鬼脸虚空一点。
　　鬼脸双目一睁而开，里面竟充斥着耀眼黑芒，同时发出让人毛骨悚然的阴沉笑声，但下一刻，大口猛然一张，顿时滚滚黑焰就从口中狂喷而出，将对面天空都一下遮住了小半，青色遁光更仿佛不及防下，瞬间被卷入了其中。
　　“真是找死！在我这阎都魔炎之下，就算有通天灵宝护身，也绝挨不过一时半刻的。”青面獠牙魔族一边在下方不停掐诀催动鬼脸，一边发出狂笑之声的说道。
　　这时漆黑魔焰在他催动下，已经汇聚一团，并一凝的冲天而起，化为一根粗大火柱，将那青色遁光死死的困在其中，汹汹燃烧个不停。
　　“是吗，若是其他人被此焰困住，恐怕还真承受不了多久。但对我来说，破之却易如反掌！”
　　从黑色火柱中传来淡淡的男子声音，接着一声悦耳的鸟鸣传来，一团银光爆发而出，并视黑色魔焰如无物，一个闪动的出现到了火顶端，然后“噗嗤”一声，竟幻化成一只数十丈长银色巨鸟。
　　此鸟通体银光灿灿，双翅一展下，身上根根银翎一下汹汹烧起，附近虚空顿时温度急剧上升，变得仿佛火炉中一般，而整片天空更是照映的通红一片。
　　远远看去，黑色火柱上面仿佛凭空多出一颗银色骄阳。
　　“不妙！”
　　青面魔族一见此情形，心中一凛，急忙手中一掐诀的想再催动其他变化，却已经迟了。
　　只见银色火鸟扬首一声长鸣后，蓦然头颅一低，张口向下一吸而去。
　　惊人一幕出现了！
　　只见下方火柱滴溜溜一凝下，化为无数缕黑线的往银色火鸟口中狂涌而去。
　　不过几个呼吸间工夫，硕大火柱变得单薄无比，一道青濛濛人影显现而出。
　　这人影看起来并未动用任何宝物，只是放出自身护体灵光的静静站在虚空之中，但残余的黑色魔焰竟无法侵入护体灵光分毫。
　　青面魔族见此情形，倒吸了一口凉气，几乎不敢相信自己眼睛。
　　他这阎都魔焰到底如何厉害，自然再没有人比其自己还要清楚了。
　　对方竟然单凭护体灵光就可抵挡住此焰的攻击，这几乎让其第一念头就想起了大乘期存在。
　　恐怕也只有那些不知活了多少万年的老怪物，才能有这等神通的。
　　“难道对方真是那些老怪物一员，还恰好让自己碰到了！就算不是，对方也绝不是自己可以抵挡分毫的。”
　　这魔族一想到此处后，脸色一下变得苍白异常，浑身汗流浃背起来。
　　他忽然一跳而起，一根手指冲头顶鬼脸猛然一点，口中大吼一个“爆”字，接着双肩一晃，双臂竟一下的诡异脱落，并“噗噗”两声后，瞬间化为两股血雾的将身躯一包其中。
　　这时，高空中巨大鬼脸表面凭空多出无数道裂痕，并在黑芒闪动中一下爆裂而开，无数根纤细黑丝从中狂涌而出，并密密麻麻的激射而出，仿佛一张擎天巨网般的冲对面一罩而下。
　　青色人影，自然就是刚赶到的韩立。
　　“血遁术！”
　　他一见青面魔族这般举动，双目微微一眯，口中喃喃了两声，一只手掌就冲高空一拍而去，一只袖子则冲远处轻描淡写的一抖。
　　一只亩许大金色大手虚影，在上空一现而出，并五指一分的迎着巨网一抓而去！
　　“呲啦”之声大起，无数根黑丝被五根金色手指硬生生一扯而断。
　　整张巨网就此被轻易的撕裂而开。
　　而韩立抖出的袖口中，则一声雷鸣，一道金灿灿电弧喷射而出，但又一闪的马上不见了。
　　下一刻，血雾中魔族正要体表血光闪动的向后激射而出的刹那间，一声晴空霹雳，一道金色电弧从血雾上空诡异的闪现而出，并以不可思议的速度一劈而下。
　　青面魔族只觉眼前金光一闪，头顶血雾瞬间被一荡而空，金色电弧毫不客气的直奔其头顶一击而下。
　　这魔族再也顾不得施展血遁术，身形一个模糊，身躯就急忙向后倒射而出，并且一张口后，一口明晃晃的黄色飞刀一喷而出，奔同样拐弯追来的金色电弧气势汹汹的一斩而去。
　　“轰隆”一声巨响！
　　金色电弧一闪即逝的消失不见了，但黄色飞刀一声哀鸣后，也变得黯淡无光，晃了晃后，就往下方一头栽去。
　　以韩立现在修为，施展辟邪神雷后的威能，对魔器的克制已经可以完全发挥出来了。
　　而青面魔族和飞刀心神相连下，面色一白，张口喷出一团精血去，但身躯蓦然黑光大放，直接化为一道惊虹的向后继续飞遁而走，竟对那口掉落飞刀根本视若不见。
　　“不错，倒也算是果决之人！但是单凭这点手段，还是逃不出我手掌的。”韩立目中精光微微一闪，面上毫不表情的说了一句后，就一个大步向前迈出。
　　单足还未落地，下方就雷鸣声大起，无数银色电弧从足心处狂涌而出，交织闪烁下，竟瞬间形成一个丈许大的银白色雷阵。
　　一足方一踩入雷阵中，韩立就在轰鸣声中一下不见了。
　　远处长虹，转眼间就到了数百丈外了。
　　遁光中青面魔族长吐一口气，脸色正为之一缓的时候，前面虚空却骤然间雷鸣声一起，一座银白色雷阵丝毫征兆没有的浮现而出。
　　几乎同一时间，韩立身形一个闪动的从雷阵中心处一步踏出。
　　“不好！”
　　青面魔族大惊失色，遁光一个晃动，就要调头向其他方向激射而走。
　　但这时，前面韩立背后忽然间嗡鸣一响，一个三头六臂的巨大法相浮现而出。
　　法相方一现出，三颗头颅上六目就一睁而开，六条手臂同时为之一挥！
　　金光一闪，顿时六口丈许长金色巨剑就在手中浮现而出，并冲远处遁光一劈而出。
　　六道金濛濛剑气只是一闪，就化为一条金线的出现在了魔族遁光处，一闪而过。
　　一声惨叫爆发而出！
　　青面魔族和数件护体宝物，竟在遁光中被金色剑气一斩两截，但马上从残躯中慌忙飞出一团黄光，里面隐约有一个漆黑婴儿。
　　但未等此魔婴惊惶的飞遁而走，那飞过去的六道剑光只是一个盘旋，就同时掉头的往回一卷而去。
　　森寒金光一闪而过后，魔族元婴就瞬间被剑光搅成了粉碎，从这世间彻底消失了。
　　韩立微微一笑，不见其有任何举动，背后金色法相一闪后，就无声的消隐不见了。
　　从他出现到青面魔族自爆宝物和双臂逃遁而走，看似颇长，但实际上也不过是转瞬间事情，就将这位合体中期魔尊灭杀掉，而这位青面獠牙魔尊在有异宝护身情况下，真正实力并不下于一般的合体后期魔尊，但可惜碰上韩立这么一位几乎敢和大乘期直接争斗的存在，也只能一命呜呼了。
　　……
　　一片被阵阵五色霞光笼罩的诡异空间中，四名浑身长毛，仿佛巨大猩猩般的魔族，站成一排的悬浮在高空中，体表闪动着血色光芒，并隐隐有血腥之气散发而出。
　　而除了这四名魔族外，四周还有十几名肌肤碧绿的木族人，面色阴沉的将中间团团围住。
　　在这十几名木族包围圈的上方，一名神色冰冷的女子，双手抱臂的悬浮在高空中，其背后一对赤红色肉翅伸展张开，表面隐约有金银色符文闪动不已。
　　正是夜叉族的妃筱汐。
　　此刻这名夜叉族合体存在，望向四名炼虚魔族的目光竟然十分凝重。
　　“血柯无量魔功！我还以为这魔功早就应该在魔界失传了，没人会再去修炼这种伤人伤己的邪门功法，没想到今日竟然能亲眼得以见到。看来本座亲自来对付你们四个，倒还算是来对了。”妃筱汐冷冷的开口了。
　　“既然知道，我们四个修炼的是血柯无量功，哪还不让这些废物退下。他们和我们兄弟动手，不过是白白将精血奉上而已。”四名魔族中的一名，也用低沉的声音回道。
　　“嘿嘿，你们要是有合体期的修为，哪怕只是合体初期的修为，不光是他们，我也会马上扭头就走。现在吗，不过是区区的炼虚修为，就算你们修炼的是血柯无量魔功，我倒是不信你们在十几名同阶存在出手下，还真能不露出丝毫破绽来。动手，全力出手。只要一有机会，我就会出手将他们四个一起击毙的。”妃筱汐冷笑几声后，就毫不犹豫的冲那些炼虚木族人吩咐道。
　　那些木族人虽然也对包围中的四名魔族大感忌惮，但是一听到妃筱汐的吩咐后，还是毫不犹豫的同时出手了。
　　只见一些木族两手一扬，顿时无数青芒从中破空飞出，一些却一张口，喷出一股股黏稠青气，化为一根根绳索的往四魔纷纷一套而去。


第两千一百六十一章 木族大战（五）
　　这些木族虽然并没有修炼特殊功法，但以前也是多次联手对敌过，故而一出手后，就从四面八方同时攻去，风雨不透下，竟连一丝攻击缝隙都未曾留下样子。
　　中间四名炼虚魔族身形蓦然一晃，竟一下背靠背的站成一圈，并向四面八方各自拍出一掌去。
　　四只手掌看似轻飘飘，丝毫不受力，但下一刻就狂风大起，一圈血气浪狂涌而出，并向四面八方一卷而去。
　　血色气浪中，隐约可见密密麻麻的黑色符文，同时刺鼻的血腥之气扑面而来。
　　诡异一幕出现了。
　　无论青芒，还是一根根灵蛇般青索，在一接触血色气浪的瞬间竟都为之一凝，接着以肉眼可见的速度在血色气浪中飞快变慢消融起来。
　　四周木族脸色大变，再次出手下，各种飞剑宝物同时升空，化为无数团光霞的狠狠一砸而下。
　　四名魔族忽然如同一人般的将另一只手掌也闪电般一拍而出。
　　顿时血色气浪中一阵翁鸣传来，血腥之气为之一盛，里面蕴含的黑色符文骤然间狂涨巨大。
　　“轰隆隆”的连绵巨响接连传来！
　　所有宝物被血色气浪一震之下，竟撞到了巨山上一般的纷纷倒射而回。
　　四名炼虚魔族一声冷哼，血色气浪顿时气势汹汹的紧随卷去，里面黑色符文滴溜溜一转后，隐约幻化成一个个大小不一的黑色漩涡，里面幽光闪动，竟打算将四周木族全都一网打尽的模样。
　　“快闪！不要接！”
　　空中原本凝神观战的妃筱汐一见此幕，蓦然脸色一变的娇叱道，同时单手虚空一抓，一口晶莹剔透的小刀一闪的浮现而出，并毫不犹豫的向下一斩而去。
　　“噗嗤”一声，一道百余丈长的白茫茫刀气从小刀中一卷而出，并一个闪动后向血色气浪一斩而下。
　　虽然这些木族人和此女不属一族，若是当着其面全都陨落的话，她回去自然也不好交代的。
　　同一时间，那些木族人一听妃筱汐警告之言，也大惊的纷纷向后倒射而去。
　　但还是有两人反应稍微慢了一些，被那血色气浪一卷而入后，护体法宝和灵光竟瞬间而灭，身躯更在两声哀嚎后，自爆而开，凭空化为了两股精气的被血色气浪吸入了其中。
　　其余木族人见此，均都面色隐隐发白起来。
　　好在这时，空中巨大刀气一落之后，一声闷响传来！
　　血色气浪竟从中被一斩而开，前半截更“砰”的一声四溅散开，后续攻击无力起来。
　　这血色气浪纵然玄妙－无比，但在高上一大境界的妃筱汐出手下，还是无法直接抗衡的。
　　其他逃得性命的木族人，都匆忙躲到了五色霞光边缘处，但脸上均显露出惊魂未定的表情。
　　这四名魔族施展的血柯无量魔功的厉害，实在远远超乎这些同阶存在的想象了。
　　“看来，你打算亲自出手了。早就该如此做了！但就算如此，也是改变不了结果，你最终还是要像他们一般，化为一股精气被我等吸入体内的。四象合一！”其中一名炼虚魔族狂笑一声的大叫道。
　　四魔当即同时一掐诀，原本靠在一起的后背间骤然放出刺目的血色光晕，将身躯全都淹没进了其中。
　　妃筱汐见此，双眉一挑，想都不想的手中晶莹小刀一抖，化为一道晶芒的脱手射出，同时双袖一抖，啸声一起后，两团血红光球紧随的激射而下。
　　晶芒只是一闪，顿时风雷声大起，无数电弧缭绕狂涌下，竟幻化成了一口十余丈长的白玉巨刃，气势汹汹的冲下方血色光晕一斩而去。
　　此刃尚未真的落下，无数风刃和电弧就轰隆隆的狂卷而下。
　　而两团血光一个模糊后，却在无数黑气中幻化成两只猿首狼身怪物！
　　一对碧绿蝠翼，身体鲜红欲滴，长满獠牙口中一条蛇芯吞吐不定，红色妖目中闪动着残忍狡猾的目光，一看就灵智极高的模样。
　　这两只怪物两只手掌五指一张，顿时“嗤嗤”声传出，竟从指尖处同时弹出寒光森森的尖甲，双翅再一抖下，就发出低吼的直扑而下。
　　“轰”的一声巨响！
　　一只毛茸茸血色拳头忽然从下方光晕中一击而出，正好击中了斩下的白玉巨刃上，将其硬生生的一弹而起，而拳头本身毫发无损。
　　虚空仿佛一下打雷般的嗡鸣不已，阵阵血红色音浪一卷而起。
　　正一冲而下的两只狼首猿身怪物，被这股音浪迎面一冲之下，双翅一颤下，下落之势顿时为之一缓。
　　而就在这时，一侧虚空中又一爆鸣声传出，波动一起下，另一只血色巨拳一个模糊的浮现而出，闪电般一击下，就将两只似狼似猿怪物狠狠的一击而飞，两只怪物顿时撞到了一起，并骨碌碌的一下飞出十几丈远去。
　　二者大半身躯在这一击下，竟都凭空少去了半边。
　　两只血色拳头再一闪后，就诡异的消失了，仿佛从来都未出现过一般。
　　高空中的妃筱汐见此，倒吸了一口凉气，但马上单手一招，巨刃就再次化为一柄小刀的飞射而回，另一只手则冲两只狼首猿身怪物掐诀一点。
　　顿时两只怪物摇摇晃晃的再次站了起来，原本血肉模糊的身躯一阵血光流转后，竟顷刻间的恢复如初，并冲下方光晕发出恶狠狠的低吼声，但却又不敢再轻易的飞扑而下。
　　而血色光晕中一声脆响，竟一下瓷器般的寸寸碎裂而开！
　　当所有光芒一敛后，在原处虚空中现出一个身高十几丈，长满血红毛发的巨人。
　　这血红毛人两眼碧绿，脸孔都被长毛遮掩住了，但两手只是轻轻一握拳后，体内顿时发出连串的爆鸣，同时一股不下于合体期的恐怖气息从身上一冒而出，并幻化成一根碗口粗的血红光带，围绕其身躯上下盘旋飞舞个不停。
　　声势好不惊人！
　　附近空气在这诡异光带一逼下，竟仿佛有形之物般的向四周滚滚一散而开，再也无法近身血红毛人身边分毫。
　　高空中的妃筱汐脸色为之阴沉，知道自己这一次恐怕真遇到了强敌，当即口中冲四周木族人一声吩咐，单手一个翻转下，蓦然多出一个碧绿色的阵旗，冲着下方巨人猛然晃了几晃。
　　四周虚空中的五色光霞顿时为之汹涌澎湃起来，同时一股股无形禁制一下充斥着整片虚空。
　　那些木族人只觉身躯蓦然一沉，竟直接往下方坠落而去，仿佛有一股力量正在将他们往下一扯而去一般。
　　但这些木族人并未惊惶，反而口中念念有词，体表绿光闪过之后，就立刻恢复如常了。
　　倒是下方的血红毛人，只是身躯晃了一晃后，就再无任何异常表现了。
　　不过夜叉族女子发动禁制的举动，显然也一下惊怒了这位四魔合体的巨人，当即口中一声怒吼后，一只拳头顿时冲高空狠狠一击而出。
　　顿时一股比先前黏稠数倍的血色波浪顺着手臂的狂涌而出，并在脱手的瞬间一下化为一条赤红血蛟，奔妃筱汐摇脱摆尾的一冲而上。
　　同时毛人身躯上盘旋的血红光带也一下爆发出刺耳的尖鸣，一圈圈血色云雾从中一喷而出，并往四周那些木族人滚滚的一卷而去。
　　妃筱汐面上冰冷无比，背后肉翅猛然一扇下，顿时无数金银符文从上面现而出，然后一凝，竟化为密密麻麻的金银色小剑，在一声娇叱后，朝下方激射而去。
　　接着此女又一张口，喷出一团白光来，里面隐约有一座小塔，迎风一涨下，化为了数十丈之高，并发出惊人声响的一压而下。
　　那两只猿首狼身怪物扬首发出类似长长的啸声后，狰狞之色一露，也各自化为一团血光的一个盘旋后，左右一分的从两侧激射而下。
　　与此同时，四周木族人也纷纷一闪的直接退入五色光霞中，一边借助禁制之力来抵挡血色气浪，一边再次祭出各种宝物的冲血红毛人凶猛攻击。
　　韩立身形在五色光霞中若隐若现，忽然间身躯一个模糊后，竟直接在原处消失不见了。
　　下一刻，一片空旷的灰空间中，韩立身影无声的浮现而出，目光朝前方一扫后，神色微微一动。
　　只见前方虚空中，蟹道人正双手倒背的站在那里，在附近不远的地方，则有两具焦糊一片漆黑残尸一动不动的漂浮在空中。
　　而下方隐约可见的地面上，一个个大小不一的孔坑到处都是，一副刚刚大战过的样子。
　　“蟹兄，真是好手段，这么快就解决两名魔族尊者了。韩某真是钦佩之极！”韩立轻笑了一声，口中称赞一声的说道。
　　“没什么，这两名魔族尊者竟然在我面前施展雷电神通，自然死的只有更快一些了。”蟹道人却毫无表情的回道。
　　“不管怎么说，现在三名魔尊已经解决了，我们去助妃道友一臂之力吧。那四名炼虚魔族可并不是普通的角色。早些解决，也能早安心一些！”韩立嘿嘿一笑，不以为意的说道。


第两千一百六十二章 木族大战（六）
　　“韩道友决定就是了。”蟹道人淡淡的说了一句，一副无所谓的模样。
　　韩立点下头，一根手指冲那两具魔族尸体虚空一点。
　　顿时“噗”“噗”两声，两颗赤红火球飞射而出，化为汹汹烈焰的将残尸化为了灰烬。
　　另一只手则虚空一抓，一个翠绿阵盘在手心浮现而出。
　　韩立口中念念有词，就要催动上面禁制，将其和蟹道人从这空间转移出去。
　　但就在这时，高空中忽然一声惊天动地的巨响传来，整处空间一下开始剧烈颤抖起来，一副要崩溃倒塌的模样。
　　韩立一惊，再也不敢拖延什么，猛然将手中阵盘往身前一抛，顿时光芒大放下，化为一个白濛濛光阵。
　　他一个闪动下，人就立刻到了法阵中心处。
　　几乎同一时间，蟹道人也身形一个模糊后，紧随韩立之后的到了光阵中。
　　韩立随手一道法诀打出。
　　光阵一阵嗡鸣后，从中爆发出刺目的白光，韩立和蟹道人一下在其中消失的无影无踪了。
　　下一刻，四周虚空中凭空浮现无数道白濛濛裂痕，接着在一阵连绵脆响后，整个空间就真的崩溃瓦解开来。
　　山脉边缘的一处无名山头上空，空间波动一起，一个白色光阵显现而出，紧接人影一晃，韩立和蟹道人身形在其中一下闪现而出。
　　其中韩立神色阴沉，蟹道人却面容淡然。
　　“出了什么事情，禁制怎会忽然失效了。”韩立蓦然冲身下一招，顿时光阵光芒一敛，再次幻化成翠绿阵盘没入手中，并往口边一放的低沉问道。
　　“韩兄，不好了。圣树刚才显示，三号阵眼竟被攻破掉了。整个木界大阵的一些禁制已经无法动用，并且其他禁制威力也开始减弱起来。”阵盘光芒闪动后，从中传出草疾凝重的声音。
　　“已经有阵眼被破掉了！这怎么可能，魔族怎会这般快就找到那里的？就算能找到那里，有禁制和合体期其他道友守护，又如何毁掉阵眼的。”韩立闻言心中一凛，口中急忙问道。
　　“等一下，我这边已经收到了三号阵眼一位道友陨落前发来的一封飞剑传讯……不好，竟然是六名圣祖化身一同现身，将镇守阵眼的几位道友全都击杀掉，然后才毁掉的三号阵眼。好像，魔族一方有人对这木界大阵也很了解，这些圣祖化身竟一开始直接奔三号阵眼而来，所以才毁坏的如此之快。”阵盘中木族大汉声音在略一停顿之后，顿时一下变得惊怒之极起来。
　　“魔族一方若真有人对木界大阵了解的话，恐怕我们这里和一号阵眼也很快就会遭到这些圣祖化身的袭击了。木界大阵防御禁制对一般魔族尊者还算有效，但对圣祖化身的话却无法阻挡太久的，我们这边必须要速战速决才行。草道友，你现在不必害怕消耗大阵能量，将禁制探视范围再给我扩大一倍，一有什么动静马上告诉我一声。我这边也会很快就解决战斗的，到时就可全力应对再来的敌人。”韩立略一沉吟后，就用不容置疑口气吩咐道。
　　“好，也只能如此了。韩兄放心，我会尽力的。”草疾略一犹豫后，也就一咬牙的答应下来。
　　随之阵盘光芒一敛，就再无任何声响传来了。
　　“魔族有人也知道阵眼的准确位置，嘿嘿，看来这一次的镇守任务，不会像原先想象的那般轻松了。蟹兄，走吧，先去解决眼下的敌人再说。”韩立沉吟了片刻后，忽然嘿嘿一笑起来。
　　他当即一根手指对阵盘飞快连点几下，附近虚空顿时阵阵波动传来，一片五色霞光一卷而过后，韩立和蟹道人就同时在原地消失的无影无踪了。
　　五色光霞所在的另一处虚空中，妃筱汐这位夜叉族合体存在已经神通尽出，正催动数件五颜六色的光球抵挡着十几条血蛟攻击。
　　这些血蛟一个个鲜红欲滴，体外血气翻滚，隐约有无数精血暗藏其中，并且一个个张牙舞爪，凶恶异常。
　　躲藏在光霞禁制中的十几名木族人，此刻少了小半之多，只剩下八九人而已，但仍催动各种宝物向中间鲜红毛人拼命发动攻击。
　　但是这些攻击尽数都被对方身上盘旋的血色光带轻易抵挡下来，并且只要略一反击下，就会从光带上飞出一圈圈血色气浪，将这些宝物纷纷一震而飞，当直接飞扑到木族人近前处，更将那些禁制霞光冲击的一阵晃动松散。
　　那些已经陨落掉的木族人，显然就是被血色气浪击散五色霞光，才遭了毒手的。
　　那两头猿首狼身怪物，则已经化身十几道虚影，四爪挥动下，密密麻麻的爪影连绵袭向巨大毛人，但并不敢太过靠近。
　　看这情形，妃筱汐等人虽然还勉强抵挡毛人的攻击，但也彻底落在了下风。
　　而巨大毛人，两只大手往高空舞动之下，体表黑色符文滚滚闪动不停，所催动的十几条血蛟渐渐变粗变大，体表盘旋的光带更是发出阵阵怪啸，让其越战越勇。
　　妃筱汐面色还能保持镇定，但心中却早已有些焦急起来，原以为对方修炼的纵然是传闻中魔功，但毕竟原先修为在那里，纵然合体后神通堪比合体修士，但比起自己总是稍逊一筹的，更别说还有十余名炼虚帮手的。
　　但她真正一交手后，才发现情形大为不妙－！
　　这血柯无量魔功玄妙强大之极，魔功幻化出的血蛟不但丝毫不比真正蛟龙差到哪里去，就算施展几种强大神通斩杀了一两条，对方只要挥挥手下，就会再次从血气中重新凝聚另外的血蛟来。
　　她若是放弃对付这些血蛟，将目标放在毛人本体身上时，对方身上光带也同样变化莫测，竟将其施展杀招全都挡了下来。
　　妃筱汐在无论功法法器均都不弱情况下，竟只能利用阵法辅助和对方拼起法力，打成消耗战了。
　　而时间一长，情形一点点的对其不利起来！
　　就在此女心中忧虑之下，暗中在想是否要向草疾求援的时候，忽然一侧五色霞光爆发出轰隆隆的巨响，两道人影一下在禁制中闪现而出。
　　正是韩立和蟹道人！
　　妃筱汐不禁有些目瞪口呆了！
　　“有些意思！果然那四名炼虚魔族是同一人幻化而成的。以刚刚合体修为，竟和高一阶对抗中占据了上风，看来修炼魔功果然不同凡响的。”韩立目光向巨大毛人微微一扫，神色微微有些动容的说道。
　　“韩兄，你二人怎会在这里。难道你们已经解决了对手？”妃筱汐长吐了一口气后，才神色复杂的问道。
　　“其他魔尊已经被我二们清理掉了。倒是妃仙子的对手颇为难缠，让在下相助仙子一臂之力吧。”韩立点点头说道，也不等妃筱汐回答什么，当即在霞光中单手一掐诀，身躯骤然间金光大放，并疯狂巨大起来，竟顷刻间变幻成了一头百余丈高的金毛巨猿。
　　巨猿方一现身，两只毛茸茸大手只是虚空一抓，顿时青黑两团光芒同时在掌心滴溜溜的浮现而出，一凝之后，就幻化成两座十几丈高小山来。
　　一声晴空霹雳般的大喝后，巨猿将全身法力一提，浑身顿时丝丝金芒透体而出，两条手臂更是粗大一圈的猛然轮动而起后，就将手中两座山峰冲血毛巨人狠狠一投而去。
　　破空尖鸣响彻天空！
　　顿时两座山峰一个模糊后，化为黑青两颗光球的激射而出，再一闪即逝后，就凭空不见了踪影。
　　而血毛巨人原本一见韩立和蟹道人出现，就一下大慌起来，心中立刻思量起脱身之策来。
　　但未等他采取何种行动，就一下看到了韩立变化巨猿并出手的一连串举动，当即暗叫一声“不好”，就要肩头一晃的脱离和夜叉族女子的争斗。
　　可这一切已经迟了！
　　血毛巨人体表方一血光狂闪，耳边就忽然爆鸣声大起，前方天空略微一黯后，两座极山就化为两股狂风的从虚空一闪而出，直奔其迎面砸来。
　　巨人脸上顿时现出惊怒之极表情，根本来不及将十几条血蛟召唤而回，只能一声低喝后，身躯盘旋的光带顿时一个模糊的出现在了身前，并滴溜溜一凝后，幻化成一面巨大的血色光盾，足有数丈高尺许厚。
　　“轰”“轰”两声巨响，几乎前后交接的一起爆发而出。
　　那光带凝聚而成的血色光盾纵然防御力惊人，但又如何真能抵挡住蕴含山岳巨猿一身神力的两座极山。
　　第一声巨响后！砸到的极山只是微微一顿后，血红光盾就立刻一模糊的浮现出无数道细细裂痕来。
　　等第二声巨响而起，第二座极山毫不客气的直接撞到第一座极山后，两股巨力顿时合二为一，光盾瞬间的直接寸寸碎裂而开。
　　两座极山再无任何阻挡下，直奔血红毛人一压而来。
　　“拼了！”
　　血红毛人一见极山这般声势，自然知道自己真到了生死关头，当即面色一白下，猛然一声巨吼，两只手臂忽然间无数黑色符文凝聚幻化成一对漆黑拳甲，并狠狠冲迎面而来的极山连环一击而去。
　　同一时间，其身躯也为之一涨，无数血丝从毛发中同时喷射而出，让气息几乎激增了近倍有余。
　　显然，这毛人一瞬间施展了某种激发潜力的禁术，不惜消耗真元的做此拼命一击。


第两千一百六十三章 木族大战（七）
　　“砰”“砰”两声传来！
　　毛人狂击出两只拳头在和极山接触的瞬间，就寸寸破碎的化为两团血雾散开，身躯更是剧烈一抖，在一股庞然巨力下，不由自主的向后倒飞出去。
　　而两座极山却丝毫停顿都没有，只是再一个模糊后，就出现在了毛人两侧。并毫不留情的往中间同时狠狠一砸而去。
　　轰隆隆一声巨响！
　　两座极山剧烈颤抖的撞击到了一起，爆发出了刺目光晕，一股股气浪一卷而开！
　　在巨响声中，隐约听见一声毛人的凄厉惨叫，但瞬间就嘎然而止了。
　　等光晕气浪方从两座极山附近再次消失之后，又“噗噗”几声传来，四颗光球忽然从极山间一片血雾中激射而出，分别往不同方向拼命飞遁而去。
　　正是原先四名炼虚魔族的元婴！
　　“现在还想走！”
　　韩立在空中一声冷哼，所化巨猿只是一只大手一扬，就冲远处遥遥一拍而去。
　　“嗡鸣”声大响，以极山为中心的里许虚空一模糊扭曲，竟被巨猿这一掌蕴含威能硬生生拍的晃动起来。
　　那四只元婴体表光芒只是一闪，就连惨叫都未发出的纷纷爆裂，化为点点灵光的消失在了虚空中。
　　韩立一声轻笑，这才将功法一收，所化巨猿瞬间飞快缩小起来，重新恢复了人形。
　　四周那些木族人见到这一幕，一个个张嘴结舌，不禁目瞪口呆起来！
　　在高空中的妃筱汐，此刻表情也未能强到哪里去，樱口轻张，目光微微发直！
　　她刚才大战了如此之久，几乎快要抵挡不住的大敌，在韩立手中竟然连一个照面都未能挨下的被直接灭杀掉了，这让一向自视极高的此女实在有些难以置信，感觉犹如做梦一般。
　　但就在这位夜叉族合体，深吸一口气，正想勉强一笑的说些什么的时候，忽然韩立袖口中嗡鸣传来，声音低沉，但让所有人都听的真真切切。
　　韩立神色微微一变，二话不说的袖子一抖，一团绿光激射而出，一个盘旋后，就化为一块阵盘的落在其手中。
　　一根手指飞快往翠绿阵盘上点指两下后，顿时木族大汉慌乱的声音立刻传了过来：
　　“韩兄，不好了。有五名怀疑是圣祖化身的魔族已经出现在附近了，并奔我们山脉这边飞快靠近过来。我已经发动了一切禁制加以阻止，但看情形顶多只能迟缓他们半顿饭的时间而已。你那边可是已经解决了战斗，能腾出手来了？”
　　妃筱汐和其他木族人听到传讯内容，纷纷面色大变起来。
　　韩立同样脸色微微一沉，沉声的反问了一句：
　　“你能肯定他们是圣祖化身，不是普通的魔族尊者？另外道友放心，我这边魔族都已经斩杀干净了！”
　　“太好了，你们总算可以腾出手来了。从这五名魔族出手情况看，应该都有合体后期的修为，除了那些圣祖化身外，魔族怎可能一下聚集如此多拥有这等恐怖修为的魔族尊者，十有八九无疑的。这一群应该和攻打三号阵眼的那些圣祖化身不是同一批。看来魔族竟然真将这些化身都聚集起来，分成数批的同时向我们三处阵眼杀来了。韩兄你可有办法拖住他们一二的？”木族大汉急忙回道，并满怀希望的询问道。
　　“怎么，道友莫非另有什么退敌之策？”韩立双目一眯，缓缓的反问一句。
　　“只要韩兄能将这些圣祖化身拖延半个时辰，我就可以逆转阵眼之力，吸取整座大阵的庞大能量然后施展秘术和后备圣树合为一体，从而激发一种极其厉害禁制将这些圣祖化身暂时困住的。”木族大汉也顾不得什么，急忙将自己原先准备的杀手锏说了出来。
　　“既然阵眼还能有此种玄妙手段，为何三号阵眼还会被攻破的？”韩立眉头微微一皱，有一分意外的问道。
　　“先前那些圣祖化身来的太快，三号阵眼的几位道友根本未能来及施展此手段，就被对方攻破了禁制，毁掉了阵眼。”木族大汉苦笑一声的回道。
　　“原来如此！半个时辰吗，这倒没有问题，我和蟹兄自会尽力的？将我二人直接传送到那些圣祖化身附近吧！”韩立微微一笑，毫不犹豫的答应下来。
　　“好，若是韩兄真能拖延如此长的时间，在下就有信心守住此地阵眼了。”木族大汉精神一振，显然对那禁制信心十足。
　　“妃仙子，你也听到刚才草道友传讯了。那些圣祖化身就由我和蟹兄前去处理吧。你先回阵眼护法一二去，以防其他魔族突然偷袭。你们，也一同回去警戒去。”韩立将阵盘一收后，转首向妃筱汐和那些木族人淡淡的吩咐道。
　　“既然韩兄胸有成竹，小妹就不在这里碍手碍脚了，这就回去给草兄护法去！”夜叉族女子才刚从震惊中恢复过来一些，再一听韩立此言，当即神色变幻几次后，就轻吐一口气的答应道。
　　此女倒也果断，未等韩立再说什么，就立刻单手一掐诀，体表遁光一起，化为一道长虹的破而走了。
　　其他木族人自然更不敢有任何异议，同样一言不发的腾空而起，紧跟长虹的飞遁而走。
　　韩立望着远去的遁光，脸上神色平静，但是片刻后，嘴角微微一翘，忽然冷笑了起来：
　　“五名圣祖化身，还真要费一些手脚了。想来用不了多久，其他圣祖化身也会赶来的吧。蟹兄，我们走吧。要是真能将这些化身全都一网打尽，想来那些魔族圣祖的凶焰也会被打掉不少的。”
　　话音刚落，韩立就冲蟹道人一招手。
　　蟹道人面无表情的身形一晃，就一下出现在离其近在咫尺的地方了。
　　下一刻，四周虚空禁制波动一起，霞光闪动中无数光点汇聚而来，在二者下方飞快汇聚成一个五颜六色光阵。
　　韩立笔直的站在光阵中心处，随手往光阵边缘打出一道法诀去。
　　顿时光阵一阵低鸣传来，二者身形一下被霞光淹没进了其中，并蓦然一闪的凭空消失了。
　　而五色光阵在高空中静静再悬浮一会儿后，发出“砰”的一声闷响，就此的碎裂溃散开来。
　　……
　　离山脉百余里处的一处高空中，五名服饰各异的高阶魔族刚刚联手击破一处遍布汹汹烈焰的禁制，正要继续向山脉方向前进时，前方波动一起，韩立和蟹道人身影无声的显现而出了。
　　这五名魔族微微一怔后，竟均面露冷笑的没有马上发起攻击，反而用一种寻味的目光上下打量韩立二人不停。
　　韩立脸上丝毫异色没有，同样淡淡扫视了这五名魔族一遍。
　　三男两女！
　　三男中，一个是身穿墨绿长袍的老者，满脸皱纹，双目奇长，隐带寒芒。其他两名则是身披战甲的壮汉，容颜丑陋，但身上煞气冲天。两名女子则是貌美如花，一个身材娇小，满脸风情，浑身上下都散发着一股说不出的魅惑之力。另一名则身材婀娜高挑，但容颜冷艳，背后竟有一对漆黑羽翅。
　　“两名合体后期，倒是修为实力不弱。谁出手去解决他们？”打量了韩立片刻后，那长袍老者轻咳一声后，终于开口了。
　　“破阵时间紧迫，每多耽搁一会儿，都可能有成百上千族人陨落而亡。他们两个就交给我来处理吧，你们继续前进就是了。”一名身穿金甲，头生双角大汉，忽然单手虚空一抓，黑气滚滚之后，幻化出一干数丈长的漆黑巨斧，并发出嗡嗡声音的说道。
　　“也好，以牛兄的神通对付这两人自然毫无问题的。我们继续上路吧。”长袍老者闻言点了点头，丝毫不觉意外的说道，接着双肩一晃后，身躯一个模糊后，竟化为一股轻风的凭空消失了。
　　另外一名面有三目的壮汉，二话不说的一跺足后，竟也化为一道粗大电弧的没入虚空中不见了。
　　两名魔族女子则相视一笑，体表魔气一滚，就要同样催动遁光腾空而起。
　　而几乎同一时间，手持巨斧的壮汉一声狂笑后，手中巨斧猛然一横后，就冲韩立蟹道人恶狠狠的虚空一斩而出。
　　巨大斧头方一斩出，顿时一道数十丈的漆黑刃芒一飞而出，直奔韩立二人闪电般一卷而去。
　　斧芒所过之处，嗡鸣声大起，一道道白痕在虚空中凭空浮现而出，声势好不惊人！
　　“想走？做梦！全都给我留下！”
　　韩立双目一缕寒芒闪过，口中骤然一声低喝，两手突然同时一掐诀，背后金光大放，一个三头六臂的巨大法相一下显现而出。
　　正是梵圣法相！
　　此法相六目一睁之下，六条手臂略一模糊，竟各自幻化出一口金灿灿巨剑，飞快的向两侧虚空同时一斩而去。
　　“嗤嗤”的破空声一起，六道金濛濛剑光飞卷而出，但一个闪动后，就在途中没入虚空不见了。
　　这时，黑色斧芒也轰隆隆的到了近前处！
　　一旁的蟹道人目睹此景，只是轻轻的一个踏步，身躯一个模糊后，就无声挡在了韩立前边，并轻描淡写的抬起手臂，伸出一根手指冲袭来的黑色浪潮一点而去。


第两千一百六十四章 木族大战（八）
　　不可思议的一幕出现了。
　　蟹道人手指所点之处，蓦然一点金光涌现而出，滴溜溜一转后，竟幻化成一颗直径丈许的金色光球。
　　黑色斧芒一斩到光球上，竟然无声无息，丝毫声响没有传出。
　　但是下一刻，光球狂闪几下，一下的自行爆裂而开，并幻化出阵阵金色波浪，冲斧芒一个反卷而去。
　　刹那间，黑芒金波交织之下，黑色波浪在虚空中为之一凝，再无法近前分毫了。
　　远处金甲大汉脸色一变，目中闪过一丝吃惊的神色。
　　而韩立两侧虚空中则“嗤嗤”声大作，一团团金光从虚空中爆裂而开，无数纤细剑芒纵横交错的激射而出。
　　在这些剑芒中，空间波动一起，两道人影分别一个闪动在金光爆裂处闪现而出。
　　一个浑身白濛濛，一道道狂风盘旋身侧的冲天而起，将剑芒全都硬生生的一卷而散。
　　一个则通体电弧缭绕，将所有靠近金芒全都轻易的一击而灭。
　　二者正是那长袍老者和另外一名三目壮汉。
　　这二人显然也没想到自己会被从虚空中强行逼出了身形，在大感意外下，三目壮汉更是用恶狠狠目光扫向韩立。
　　另外两名魔族女子在见到这一幕后，体表原本滚动的魔气为之一凝，互望了一眼后，脸上闪过意外的表情。
　　“哼，阁下胆子不小，难道真打算以二人之力就向和我们五人同时争斗？你不会以为自己是大乘期那些老怪物吧！还是真的是不知死活而已！”长袍老者脸色变幻几下后，鼻中冷哼一声的阴沉说道。
　　“我虽然不是大乘期修士，但你们也不是圣祖本体亲至，我又有何可怕的。”韩立打了个哈欠，淡淡的回道。
　　“好大的口气！几位道友，看来先要解决这个麻烦，才能再继续前进了。一同出手，马上处理掉他们再上路吧。”长袍老者双目一眯，瞳孔闪过一丝寒意的冲其他人说道。
　　虽然他还未看出韩立到底有何依仗的说出先前之话，但冥冥中的一丝危险感觉却蓦然在心中浮现而出，让其心中一凛后，立刻决定全力出手先灭掉眼前敌人再说。
　　“谁也不准出手，这两个对手是我的，你们真以为我还奈何不了这区区两个合体修士吗！”金甲壮汉却怒吼一声，满脸煞气浮现的说道。
　　正有些蠢蠢欲动的三目魔族和两名魔族女子，一听这话不禁一怔，正打算一拥而上的举动不禁为之一缓。
　　“牛兄，你莫非忘了来时的命令了。这次行动关系到整个战局的胜负，可不是你使性子的时候。否则这一次大战要真因为你缘故而功败垂成了，回头只有请牛兄自行向那位大人解释去了。”长袍老者却脸色一沉，毫不犹豫的阴森说道，话语中竟有几分威胁之意。
　　“啊……哈哈，我刚才只不过一时激动，才说出冒失的话来。奢兄可不要太在意的。这次行动如此重要，牛某自然不会不违命行动的。我们一起出手就是了。这两个家伙似乎还有些本事，要尽快灭杀掉的好”金甲壮汉一个激灵，脸色飞快变幻几次后，竟蓦然满是赔笑之色的说道。
　　金甲壮汉变脸如此之快，让对面韩立看了也一脸的无语。
　　但是长袍老者却丝毫不觉意外，反而毫无表情的向其他人招呼一声，当即五魔将韩立和蟹道人一围其中，在同时身形一动的慢慢逼近了过来。
　　五魔看似动作徐缓，但体内都已调动起了庞大法力，更不再掩饰身躯中散发而出的各种恐怖气息。
　　“果然全都是圣祖化身。蟹兄，你能对付几个？”韩立双目微微一眯后，冲蟹道人问了一句。
　　“两个，我可以直接击杀掉。三个的话，只能维持个不败不胜了？”蟹道人淡淡的回道，面上丝毫异色没有，仿佛只是在说一件最普通不过的事情。
　　“那蟹兄就先对付三个吧，其余两个就交给我来处理就行了。”韩立闻言毫不意外，目中精光一闪的说道。
　　“行，没有问题。”蟹道人一口答应下来。
　　“嘿嘿，你们还敢装腔作势，先再接牛某一斧再说！”金甲壮汉一听韩立二人对话，当即大怒起来，浑身法力一提下，顿时背后黑光一闪，一个小山般的牛头虚影一闪现出，双臂魔气滚滚下，就提起漆黑巨斧冲韩立这边再次狠狠一斩而去。
　　这一次攻击和先前不一样了。
　　巨斧一阵模糊后，幻化数以千计的斧影，每一个都有脸盆大小，缭绕着漆黑魔气，直奔韩立二人所在密密麻麻的狂斩而来。
　　而金甲大汉的这一出手，仿佛同时引动了其他魔族心中的杀意，其他四魔竟也同时的出手了。
　　长袍老者脸上狰狞之色一闪，两袖猛然一抖，顿时嗡鸣声大作，两团鲜红虫群从中狂涌而出，竟是一只只手指大下的鲜红毒蜂。
　　这些毒蜂不但身躯鲜红欲滴，散发出刺鼻的腥气，方一出来，就化为虫云的流星般飞扑出去。
　　三目魔族却是单手一掐诀，眉宇间第三只妖目一睁而开，三目瞳孔滴溜溜一转后，有红黄绿三种不同颜色的异芒闪动而起，一个闪动后，三道艳丽光柱就一喷而出。
　　只是一闪即逝，光柱就丝毫风声没有的出现在了蟹道人身前。
　　那名身材娇小的魔族女子，却只是两只纤纤玉手一搓，再向前一扬下，顿时无数粉红丝线发出“嗤嗤”声的破空射来，在高空交织一凝下，就化为一张粉红大网的向下方一罩而下。
　　此网尚未真的落下，韩立就先闻到一股淡淡的粉香气息，以他修为竟然也不禁头颅微微一沉，让心中不禁一凛。
　　至于最后那名背生一对漆黑羽翅的魔族女子，却是背后双翅微微一动后，一股奇寒之气一散而开，并一下在背后浮现出点点的黑光。
　　在此女一声冷哼下，点点黑光上铺天盖地的激射出去，并在途中一凝后，纷纷幻化成黑幽幽的诡异冰锥，竟将小半天空都一下覆盖其下，声势惊人之极。
　　韩立面对如此一连串的攻击，却双眉一挑，背后霹雳声一响后，一对晶莹羽在电弧中闪现而出。
　　他一声低喝，双翅为之猛然一扇。
　　一声晴天霹雳！
　　一道道电弧弹射闪过后，韩立一下在原地消失的无影无踪。
　　原先所待虚空处，顿时只剩下蟹道人孤零零一人的留在那里了。
　　但这具伪仙儡却视所有攻击如无物，反而一步向前踏出后，身上一下金光大放起来，随之一层金濛濛凝厚光幕蓦然在身上一闪的浮现。
　　下一刻，光柱、斧影，冰锥和空中粉红丝网就几乎同时的攻击而至，高空中一下爆发出轰隆隆的连绵巨响。
　　霞光、寒气，粉光、黑芒围着金色光幕交织一起的不停爆发而出。
　　一团团光球爆裂而开，一道道飓风冲天而起，让附近虚空都一阵阵的扭曲晃动，惊人气浪更是向四面八方疯狂席卷而去。
　　随后飞到的两团血红蜂群见此情形，竟然不敢一落而下，而是在高空中一个盘旋后，嗤嗤破空声一响！
　　无数血芒从蜂群中激射而下，同样加入到了攻击中。
　　一阵“叮当”的连绵撞击声传来，那金色光幕竟仿佛金刚铸成般的坚固如初，所有攻击落在上面，除了微微闪动几下后，竟根本没有晃动其分毫。
　　蟹道人在金色光幕下一动不动，任凭外面攻击狂攻光幕不停，但却丝毫没有出手反击的意思。
　　而长袍老者等人见到此景，心中自然一下大骇，脸色均都真变得难看之极了。
　　但就在这时，高空中之中波动一起，一道银色电弧一闪而过后，韩立身形就在雷鸣声中显现而出。
　　他双目往下方一扫后，脸上一丝冷笑闪过，单说一掐诀，背后顿时金光大放的现出了三头六臂的梵圣法相。
　　巨大金色法相方一现身而出，六条手臂就蓦然一模糊的向下方虚空一拍而去。
　　顿时手心金光闪动，竟各自现出一团由无数金色符文组成的金色光球，滴溜溜的转动不停。
　　“你在干什么？”那带翅的魔族女子却一眼看到高空中情形，当即脸色一寒的低喝一声，同时背后双翅一竖之下，同时往空中狠狠一抖。
　　“噗噗”两声，两道十余丈黑光一闪而现，直奔高空中韩立一卷而去。
　　在梵圣法相刚一出手的瞬间，长袍老者目光一闪，就头也没抬的蓦然长袖往高空一卷，一只紫光流转不停的枯瘦手掌从中一探而出。
　　“砰”的一声！
　　一只亩许大的紫色巨爪虚影一闪即逝后，一下出现在了韩立身下处，并恶狠狠朝上一捞而去。
　　这些人不愧为圣祖化身，果然不是普通魔尊可比的，韩立方从虚空中用雷遁瞬移而出，就立刻招到了二者的猛烈攻击。
　　其他三人未出手，倒不是代表这几魔未发现空中动静，多半是对长袍老者和羽翅女子攻击极为放心，故而并未曾也出手攻击韩立。
　　但韩立目睹此景，心中却微微一喜，猛然一提全身法力往梵圣法相中狂注灵力而去。
　　“轰”的一声！
　　三头六臂法相蓦然金光一盛，手中光球一涨之下，就同时一抛的激射而下。


第两千一百六十五章 木族大战（九）
　　六颗金色光球一个闪动后，蓦然在下方虚空中汇聚一团，然后滴溜溜一转后，竟幻化成一团金濛濛的巨型漩涡。
　　这漩涡一开始不过数丈大小，但是飞快转动之后，体积一下吹气般的狂涨起来，竟幻化到了亩许大小，无数金银符文从中飞飘而出，同时一股庞然巨力也从中心处一卷而出。
　　两道黑光方一接触巨大漩涡，就一闪即逝的爆发出哀鸣之音，就被无形巨力猛然一扯的吸入到漩涡中，并被搅个粉碎。
　　那只紫色巨爪虚影却被无数金银符文一挡下，不禁微微一颤。
　　而就这片刻耽搁，金色漩涡中梵音声一响，体积再次为之一下狂涨小半。
　　巨爪虚影四周空气一紧，一股泰山压顶般巨力，就蓦然向下方狠狠一压而来。
　　紫色爪影被这股巨力一罩后，顿时五指剧烈狂颤，表面模糊黯淡，仿佛瞬时而灭的模样。
　　同一时间，下方五名魔族也蓦然感觉肩头一沉，身躯一紧下，竟也被无形力量束缚的无法动弹了。
　　这一下，五魔先是一呆，但随之一下大怒起来。
　　但以他们修为神通，怎可能真被这点禁制捆束住手脚，当即怒吼娇叱声中，各种光霞黑气从五魔身上同时爆发而出，就要在下一刻将身上禁制硬生生的一挣而开。
　　可就在这时，韩立面上却闪过一丝诡异笑容，两手同时一掐诀下，背后一对羽翅猛然一扇后，再次爆发出惊人雷鸣，无数银白电弧从羽翅中狂涌而出，飞快的交织闪烁，隐约形成两团巨大的雷球。
　　韩立一根手指冲下方长袍老者和羽翅女子虚空一点。
　　顿时一声轰鸣，两颗巨大雷球只是一晃，就诡异的凭空消失了。
　　而下一刻，长袍老者和羽翅女子同时心中一惊，身下边一声霹雳，两颗巨大雷球就凭空浮现而出，无数银弧从中弹射而出，并交织一起，顷刻间形成两座数丈大雷阵。
　　长袍老者和羽翅女子正好都身处雷阵中心处！
　　“不好，是传送法阵！”
　　长袍老者目光只在身下雷阵上一扫，就立刻脸色大变的失声出口，身上滚滚紫焰一下飞卷冒出，原本困住其的无形力量竟在汹汹燃烧中一松的消失不间了。
　　接着老者身躯一个模糊，从要雷阵中立刻腾空遁走。
　　但就在这时，从高处却蓦然传来一声奇寒无比的冷哼。
　　哼声方一入耳中，一股撕裂灵魂般剧痛从头颅中一下爆发而出。
　　即使长袍老者这般修为远超普通合体修士的存在，在这股剧痛下也满脸痛苦的一下双手抱头，身躯晃了几晃后，差点要直接翻身栽倒。
　　而就这片刻耽搁，下方雷阵只是滴溜溜一转，老者身躯一个恍惚就在电弧交织中消失了。
　　不光是长袍老者一人，另一边的羽翅女子也同样一声轰鸣的被足下雷阵不知传送到了何处。
　　韩立长笑一声，背后双翅再次一抖，无数电弧往身前狂涌而出，又瞬间凝聚成一座银灿灿的雷阵来。
　　脚步往前一动，他就一声霹雳的也凭空不见了。
　　几乎在韩立消失的瞬间，金色漩涡一声闷响的溃散开来。
　　这时，其余三魔也纷纷挣脱了刚才束缚，但脸上均是惊怒之极的表情。
　　但是下一刻，娇小魔族女子忽然神色一松的说道：
　　“还好，奢兄他们只是被传送到了万里外地方，并不太远的。若是想汇合的话，片刻间就可重新走到一起。”
　　“二位道友没事就好了。多亏乌仙子秘术可以直接沟通其他道友，否则我等真要担心一二的。”金甲魔族男子长吐了一口气，同样神色一缓的说道。
　　剩下的三目魔族一听二者交谈之言，明显也大为放心了下来。
　　但就在时，附近一声地动山摇的巨响传来。
　　原本正被各种攻击压制的金色光幕突然间化为一团金光的爆裂而开，无数金芒从中激射而出，将附近的光霞斧影等东西纷纷无坚不摧般的洞穿撕裂而开，然后一个闪动，就发出破空声的没入高空中的两团蜂群中。
　　刹那间，无数血蜂下雨般的从高空洒落而下，转眼间只剩下寥寥百余只侥幸逃得性命的还留在高空之中，但也一只只如同惊弓之鸟般的立刻一哄而散。
　　而金光爆裂之处，一股几乎让人窒息的恐怖气息，蓦然冲天而起！
　　紧接一声清鸣后，忽然一只仿佛小山般黄金巨蟹在金光中一下显现而出。
　　“什么，是魔源海的那头圣蟹！”
　　“是那头有圣祖修为的伪仙儡，它怎么会在这里！”
　　娇小女子和金甲壮汉一看清楚蟹道人的本体原形后，当即大一下失声起来，但马上体表层层魔气狂涌而出，并有些惊恐的向后徐徐后退起来，大有黄金巨蟹一有行动就立刻逃之夭夭的意思。
　　三目魔族虽然没有做出想逃遁的举动，但见到蟹道人原形也一脸吃惊表情，但片刻后就神色变幻不定起来，并且三目瞳孔中异光飞快闪动，隐隐现出一丝诡异的绚丽。
　　“看来，你们本体当年也曾经见过我了。我也不说废话，你们三个若老老实实的留在这里，一直等韩道友和你们同伴分出胜负来，我可在这段时间内不先向你们出手。否则，就不要怪本圣不客气了。”黄金巨蟹巨鳌一举，口中传出嗡嗡的话语声。
　　娇小女子和金甲大汉心中一凉，原本后退的身形也不禁一顿的停了下来！
　　“二位道友不用害怕，它法力虽然比先前激增了许多，但仍然未到大乘境界，而且气息也远不及当初在魔源海的时候。看来这头伪仙儡应该出了问题，修为大大减弱了，我们三个联手，未必不能一战的。”三目魔族在瞳孔中绚丽一闪的消失后，蓦然大声的说道，同时一手猛然一拍腰间一个皮袋。
　　皮袋口处一股七色霞光一卷而出后，在他身前竟一下现出三头浑身晶莹如玉的骷髅来，均都一手提着一面白玉般骨盾，一手提着一柄黑气滚滚的骨锤，并列一排的站立着。
　　这些骷髅身上散发不弱的气息，竟都有合体中期左右实力的模样。
　　“这头黄金蟹出了问题，你不会看错吧。”娇小女子面上闪过一丝意外，急忙问道。
　　“明道友修炼有宝轮法目，想来不会看错的。而且现在要走，恐怕头圣蟹也不会轻易放我们离去的，与其被它分头一一击杀，倒不如联手先和它死战一场的。”金甲魔族眼珠滴溜溜一转后，将手中巨大斧子使劲握了一握后，身上也蓦然迸发一丝杀机的说道。
　　“我倒是听说过一些黄金圣蟹被一名人族拐走的传闻，却没想到竟会在这里碰到了。既然它已经臣服人族修士，二位道友也都说可以一战，小妹自然也会留下尽力相助的！”娇小女子沉吟片刻，终下决心的缓缓说道。
　　“好，纵然我们三人还不是其对手，但缠住它一时绝对没有问题的。等其他二位道友击杀那名人族修士后，五人联手后在对付这具实力大减的伪仙儡，想来就绝没有问题了。”三目魔族胸有成竹的沉声道。
　　“希望如此吧。”娇小女子苦笑一声的回道。
　　他们在这里受阻碰到这等大敌，实在是有些出乎意外的事情！
　　不过娇小女子却隐隐记得拐走黄金圣蟹的那名人族修士，似乎也有些实力的样子，但是因为她离开圣界在灵界作战的缘故，得到的一些圣界消息有些模糊，并且有些传闻实在有些夸大失真，让她在心中也根本不信的。
　　“好，既然我等有心一战了，那现在何必再多废话，一起出手吧。”金甲大汉狂笑一声，猛然张口冲手中巨斧喷出一团精血去。
　　精血迎风一散的化为一团血雾，但“噗嗤”一声后，就化为一股血雾的没入斧中。
　　在金甲大汉口中念念有词中，巨斧一阵阵嗡鸣声大作，通体血光一闪后，竟化为了鲜红之色，并被往高空一抛而去。
　　一道血虹一闪即逝，巨斧竟一下没入高空中不见了踪影。
　　但下一刻，高空中风雷声骤然大起，一团团乌云不知从何处疯狂涌来，并凝结一起，将天空都染成了锅底般漆黑。
　　一道粗大银蛇在高空一闪而过，乌云中隐约可见一柄巨山般的赤红血斧，足有数百丈长，散发着丝丝的魔气，气息恐怖到了极点。
　　见此情形，三目魔族和娇小女子互望一眼后，也瞬间的同时出手了。
　　只见三目魔族前的三只骷髅只是身躯一个模糊，就一下呈三角状的出现在了黄金巨蟹旁边，将骨盾蓦然挡在身前后，就毫不犹豫的一抖手中骨锤。
　　刹那间，三柄骨锤上鬼哭狼嚎声大起，滚滚黑气狂涌而出，并一下分别幻化出十几条巨大触手，恶狠狠的直奔巨蟹一缠而去。
　　而娇小女子猛然一张口，竟喷出一只通体银灿灿的葫芦，用手指冲此宝一点后，无数粉红霞光从中狂喷而出，一凝之后，竟幻化一只只粉红魔鸦。
　　金嘴银瞳，看起来好不诡异！
　　娇小魔女口中一声尖鸣后，顿时群鸦发出怪叫的飞扑而出。
　　巨大金蟹目睹这一切，却只是将两只金灿灿巨鳌骤然一加，顿时霹雳声一响，无数银色电弧从其体内狂涌而出，幻化成一件巨大电网的将其笼罩在其中。
　　与此同时，巨鳌处无数电光汇聚下，两颗房屋大小的巨型雷球也一下凝聚而出，并爆发出惊人轰鸣的狂闪不已。
　　蟹道人与三魔的大战，一下爆发而出。
　　万里外的两座山峰间，韩立面带微笑的站在高空中，背后三头六臂的金色法相已经金光闪闪的仿若实体，身下处更是有七十二口青色小剑盘旋飞舞不定，隐约幻化出一层层青色莲花，将其身躯轻轻一托而起。
　　而对面不远虚空中，长袍老者和羽翅女子各站一边，却面色凝重，如临大敌般的死死盯着韩立不放。


第两千一百六十六章 木族大战（十）
　　“你果然不是普通的合体修士，竟然能够将我二人凭空传送到这里。这种直接制造传送法阵的神通，倒是少见的很！不过你将我二人送到这里，难道还真打算以一敌二不成！”长袍老者盯着韩立背后巨大法相，双目闪动着一丝凝重的问道。
　　“你们也不是本体亲至，以一敌二又有何不可？”韩立轻轻一笑，轻描淡写的说道。
　　“口中说说自然可以了，但作为说此话的代价，阁下就把小命给老夫留下吧。”长袍老者闻言，怒极反笑起来，单手一掐诀，背后一道血光冲天而起，一个恍惚后，竟幻化成一只十几丈长的血色虫影。
　　虫影不但通体鲜红，外形肥胖下，更是酷似一条巨蚕，只是头部凭空多出一张遍布獠牙的巨口来，远远看去好不狰狞恐怖！
　　“砰”的一声！
　　虫影方一现身，就大口蓦然一张，一道血光一喷而出。
　　而血光一离开巨口间，就一个模糊的分裂而开，幻化成无数根血丝的奔韩立一卷而来。
　　“来的好！”
　　韩立脸上笑容一敛后，口中一声低喝，背后法相当即六条手臂一动。
　　顿时破空之声大作，无数金色拳影在其身前一下浮现而出，并化为一团团金光的迎向密密麻麻的血丝。
　　“轰隆隆”的巨响连绵传来。
　　金色拳影一接触血丝的瞬间，就纷纷化为金光的爆裂而开，滚滚气浪往四下一卷后，将那些血丝硬生生的挡在对面。
　　长袍老者见此情形，却鼻中一声冷哼，两手飞快掐诀下手指蓦然冲那些血丝一点。
　　惊人的一幕出现了！
　　密密麻麻的血丝突然活过来般的扭曲晃动起来，并且只是一个颤抖，就纷纷闪入虚空中不见了踪影。
　　下一刻，韩立身前虚空波动一起，无数血丝“嗤嗤”的激射而出，暴雨般的奔韩立狂射而下。
　　韩立脸色微微一变，双足未动，但身躯一个滑动的出现在了数丈后，而身下青色剑莲滴溜溜的猛然一涨下，片片莲瓣一下幻化成数层青濛濛光幕的挡在了身前。
　　那些血丝方一暴射入青色剑幕中，立刻在青光闪烁中，就被剑光搅得的粉碎。
　　如此多的血丝，竟没有一根能够洞穿光幕而过，均都化为了片片血雾的一散而开。
　　血腥之气一下弥漫了小半天空！
　　但诧异的是，远处长袍老者目睹自己攻击无效非但没有露出失望表情，反而嘴角微微一翘的闪过一丝诡异之色。
　　这时，韩立仿佛一下察觉到了什么，目光唰的一下，向另一边羽翅女子扫了一眼。
　　结果他双目异样蓝芒一闪后，突然发现什么的神色一沉，庞大神念往四周飞快一扫后，一条手臂蓦发出“嘎嘣”爆响粗大一圈，并反手一拳的向身后闪电般击去。
　　“轰隆”一声。
　　拳头瞬间变得金光灿灿，仿佛赤金铸成一般，而拳风一起下，隐约阵阵雷鸣声大起。
　　同一时间，金色拳头所击向的虚空处一阵不易察觉的波动后，一道半透明带翅的婀娜身影，一下在波动中鬼魅般的浮现而出。
　　金色拳头一闪即逝下，就到了人影的头颅处，丝毫没有留手之意的狠狠捣出。
　　如此一来，这诡异人影看起来，竟仿佛约好般的主动凑到拳头下一般。
　　人影一见此情形，苍白的脸孔一丝意外表情，但是身躯只是微微一扭，身形就再次模糊不清起来。
　　狂风一卷而过后，金色拳头就从带翅人影头颅中一闪而过，但空空如也，好像直接击在虚空处一般。
　　而那已经模糊的人影才真正一闪的泡沫般碎裂溃散开来。
　　“跑掉了！”
　　韩立一下鬼魅的转过身来，目光冲附近另一处虚空一扫而去后，双眉一挑的喃喃一声。
　　这时他所望之处，波动微微一起后，带翅人影再次一晃的诡异闪现，并用冰冷目光同样望向韩立。
　　正是那名带翅的魔族女子。
　　而在长袍老者附近，明明还有另外一名带翅女子静静的悬浮在原处。
　　无论脸孔神情还是服饰，二者竟均都一般无二。
　　“合体存在中，能将幻术和隐匿之术修炼到这种程度，韩某倒还真是第一次见到。要不是我修有灵目并且神念也算强大，恐怕还真以为你仍留在原地未曾出手的。”韩立淡淡的说道，并在话音刚落的一瞬间，忽然一根手指冲长袍老者旁边的带翅女子轻轻一点。
　　一声雷鸣！
　　一道金色电弧从指尖一弹而出，一个闪动后，就到了带翅女子身前处一劈而下。
　　“噗”的一声。
　　长袍老者附近女子竟在电弧及身的瞬间，一下化为点点白光的碎裂溃散了，只是一具幻影而已。
　　长袍老者和真正的带翅女子见此情形，神色都微微一变。
　　但下一刻，魔族女子就阴沉的开口了，声音奇寒无比：
　　“就算你能躲过这一击，那下次，下下次呢？”
　　“怎么，道友还打算用同样的手段！你以为同样手段能对我还有用？”韩立微微一怔，但马上轻笑了起来。
　　“的确是用同样的手段，好好接着吧。”
　　魔族女子玉容上煞气一现后，背后双翅猛然一扇，身躯一下又模糊的再次不见了。
　　而下一刻，韩立另一侧波动一起，此女身形一闪而现，两只手掌一下幻化成一对漆黑利爪的冲其一抓而来。
　　韩立见此，不加思索的袖子一抖，一道青色剑光迎面一劈而出，并寒光一闪后，就将带翅女子一斩两片，但尸体尚未翻身栽倒，就一个模糊凭空消失了，竟只是一具虚影而已……
　　这时，另一边波动再起，带翅女子又鬼魅般的一分虚空浮现，双爪一动下，立刻无数爪芒发出嗤嗤声的冲韩立一罩而下。
　　韩立面无表情的略一偏头，再猛一张口。
　　一声雷鸣，一道金色电弧破空而出，直接击在带翅女子身上，但一闪的透体而过，竟也不是本体所在。
　　而这时韩立头顶上则虚影一闪，带翅女子身形又已经诡异的闪现而出，双翅一抖下，无数黑芒激射而下……
　　就这般，带翅女子以不可思议的遁术，在韩立四周忽远忽近的接连闪现而出，并发起各种暴风骤雨般攻击，但自身却仿佛幽灵一般的根本不受任何伤害。
　　“有些意思，一攻击完立刻瞬移而走，只留下一具幻影来迷惑敌人。这种手段的确有趣，不过也只有将幻术修炼到即真即假的地步，才能瞒过对手吧。但这种手法，对我可没有什么用的。”韩立目中蓝芒闪动，口中颇感兴趣的说道，背后梵圣法相却蓦然六臂一动后，顿时手中各自浮现一口金色巨剑，并向四面八方狂劈而出，竟将各种攻击尽数接下来。
　　带翅女子对这一切却犹如未睹，身形仍然鬼魅般的在韩立附近忽隐忽现，并且遁速越来越快，攻击越来越凶猛，竟仿佛同时有七八人在发起攻击一般。
　　然而韩立在这些攻击中稳若泰山，并且在连接下数波连绵攻击，稍一缓过手后，立刻一声冷笑，一只手掌一翻转，黑光一闪，一座漆黑小山就手心中浮现而出。
　　但未等其催动手中极山，忽然脸色一变的体表一阵“噼啪”乱响，无数金弧从体内冒出，并瞬间化为一层金色电衣的覆盖身躯各处。
　　而几乎同一时间，四周原本弥漫开来的淡淡血雾，竟忽然一凝的重新幻化成一根根血丝，并灵蛇般的纷纷冲韩立弹射而来。
　　要不是韩立发觉的稍早一些，恐怕还真一个不防的被这些血丝偷袭得手。
　　现在他只是猛然一催体内法力，顿时体表的金色电衣再猛然一涨后，就正好将那些血丝撞击到了一起。
　　“呲啦”之声大起，金色电衣狂闪不定，而血丝一没入其中后，竟发出一阵低沉闷响的纷纷爆裂而开。
　　一团团血雾弥漫开来，一下将韩立身形淹没进了其中。
　　这些血雾只是几个翻滚，就变得粘稠无比，里面更是隐约有无数血色符文闪动不已。
　　远处站立的长袍老者，这才将正暗自催动的法诀一停，同时大喜的大喝一声：
　　“翎仙子，现在不施展那神通，还要等到何时！”
　　“哼，不用你说，我也会如此做的。”
　　一声冰冷的回话，血雾附近人影同时一闪，一下在四周浮现出七名一般无二的带翅身影来。
　　这七名不知是真假的魔族女子方一现身而出，同时双手一搓，竟一下各自浮现出一件黑红色的魔幡来，然后同时往血雾上空一抛而去。
　　这七杆幡旗都不过丈许来长，但表面各自铭印一个鲜红色魔阵图案，并在一抛出后，立刻在空中幻化成七团黑红色光球，并盘旋飞舞不定。
　　而这七名魔族女子，则口中念念有词，十指冲空中魔幡各自飞快掐诀点指。
　　下一刻，“轰”“轰”等七声闷响。
　　幡旗在血雾上空骤然消失不见，七座黑红色光阵则浮现而出，并诡异的悬浮在血雾上空。
　　而光阵中心处，隐约有血红色魔焰闪动不已。


第两千一百六十七章 木族大战（十一）
　　七名带翅女子同时一声“娇叱”，七座光阵一下涌出熔岩般的赤红液体。
　　每一团都火光滚滚，遍布血雾上空，并一下火焰冲天的化为火海的将下全笼罩在了其中。
　　但诡异的是，火海附近竟丝毫没有温度升高迹象，反而有丝丝的凉气从中散发而出。
　　这时七座光阵光芒一闪的狂涨起来，并融合一体，幻化成一亩许大小的“封”字古文，往下火海猛然一落。
　　巨大符文一落入火海的瞬间，“轰”的一声，化为点点灵光的没入其中。
　　下一刻，整片火海中无数光点狂涌而出，再一凝后，竟凭空幻化成一层黑红色光幕，将整座火海全都封印其下的样子。
　　光幕表面无数符文游走不定，还在闪动中微微的涨缩不停，看起来神秘万分。
　　长袍老者见此情形，脸上喜色更浓了三分，口中一声“大妙”后，当即身形一个晃动，一晃的出现在滚滚火海上空。
　　此魔张口一喷，一团白光一卷而出，并光芒一敛的出现在了手中，是一个尺许大的白玉瓶。
　　老者二话不说的将玉瓶双手一举，口中再念念有词。
　　顿时白炙火焰滚滚而出后，一下化为三条白色火蛟的一扑而下，光幕丝毫阻挡没有，一闪而过后就没入火海之中。
　　刹那间，三条白色火蛟在里面一阵摇头摆尾，口喷一股股白焰，火海中烈焰大涨。
　　这时，七名带翅女子和老者却在原地纷纷的盘膝坐下，双目一闭口中纷纷掐诀不动起来。
　　火海在被法诀一催下，一波波火浪在光幕下狂卷而起，所过之处，无数火团爆裂轰鸣，三条火蛟在其中若隐若现，仿佛要将一切都撕裂烧化一般。
　　若是普通修士落入此等火海之中，恐怕一时半刻间就会被炼化成了飞灰，从此永不超生了。
　　但一小会儿工夫后，火海中却传出了韩立淡淡的声音。
　　“这就是你们的手段吗？也不过如此！”
　　长老老者和七名魔女闻言一惊，不禁睁开双目往火海中一扫而去。
　　而火海中忽然一声清鸣传来，银光一晃，一只数丈大的银色火鸟从中一飞而出，直扑高空光幕而去。
　　火鸟翎羽银光灿灿，两翅遍布银色火焰，看起来艳丽之极。
　　老者脸色一沉，蓦然心中法决一催，同时一根手指往火海中一点。
　　顿时火海中正兴风作浪的三条火蛟当即一声龙吟的冲天而起，也在一个闪动后，直扑火鸟而去。
　　银色火鸟似乎察觉到了身后的威胁，双翅只是一抖，庞大身躯当即一个盘旋的掉头而去，恶狠狠的迎向了三条火蛟。
　　低吼声，鸣叫声，当即在光幕下爆发而出！
　　银色火鸟当即和三条火蛟一下扑打在了一起，一片片鳞片和一根根翎羽不时从高空洒落而下。
　　激烈异常！
　　银色火鸟以一敌三，竟丝毫不惧，反大占上风的样子。
　　而就在这时，火海中金光一闪，六道粗大光柱从中一喷而出，一闪即逝后，就结结实实的击在了黑红色光幕上。
　　一声惊天动地的巨响，团团金光在光幕上爆裂而来。
　　看似凝厚之极的光幕一阵剧烈晃动，表面符文当即大半溃散而灭。
　　四周盘坐的七名带翅女子却神色不变的犹如未睹这一切，只是同时一张口，各自喷出一团鲜红精血来。
　　精血迎风一晃，顿时化为七股血雾的钻入光幕中。
　　原本剧烈晃动的光幕当即光芒闪动的稳定下来，消失的符文也重新的涌现而出。
　　火海中又一声冷哼传来！
　　“嗤嗤”的破空声大响，无数青色剑光从中一下狂劈而出，暴风骤雨般的斩到了光幕之上。
　　这一下，黑红色光幕一阵连绵颤动后，表面光芒狂闪之下，顿时变得黯淡之极，仿佛随时都要破裂开来的模样。
　　高空老者也见此情形，脸色一沉，一只袖子一抖，一个淡银色圆环一飞而出，并一个盘旋的狂涨巨大，幻化成一只直径里许的巨大光环，徐徐往下一压而去。
　　尚未真的落下，下方虚空就一紧的变得粘稠无比起来。
　　原本濒临破碎的光幕在这光环威能压制下，竟徐徐的恢复了稳定。
　　“好，我倒也看看，能镇压住我多久！”
　　韩立冰寒声音再次传来，但在话音刚落的瞬间，一声不似人声的低吼从火海深处一下传来，随之一股陌生的恐怖气息从火海中冲天而起。
　　长袍老者略一感应此气息，脸色大变，但还未等其再施展何手段时，整片火海忽然为之一颤，火焰滚滚一分下，竟从中探出一只毛茸茸的金色拳头。
　　这只拳头只是五指狠狠一捏，接着一个模糊后，顿时化为重重叠叠的无数金色拳影，但又蓦然汇聚一团，重新凝聚成一只阁楼大小的金灿灿拳影，并一声轰鸣的冲天而起，狠狠砸在了光幕上。
　　下一刻，一轮金色太阳在光幕下爆发而出，万道金光中，无边庞然巨力向四面八方一下肆虐而开。
　　这一次，即使有七名魔族女子和巨大光环在高空辅助，黑红色光幕也无法支持下去的寸寸碎裂崩溃开来……
　　下方火海在金光卷动中也一下撕裂而来，一道金灿灿人影一个晃动，就从火焰中腾空而起，一下要飞遁而走的样子。
　　“镇！”
　　高空中的魔族老者一见此情形，脸色一下变得难看起来，但口中毫不迟疑的一声大喝，手中法诀一变，又冲下方狠狠一点。
　　顿时巨大光环猛然滴溜溜一转，就向金色人影一压而下。
　　金色人影一声巨吼，两条手臂猛然一扬，两只拳头直接冲着巨大光环接连击出。
　　“轰”“轰”两声！
　　两股飓风凭空冲天而起，正压下的光环被一冲之下，凭空晃了几晃，就被一股巨力一托的无法落下。
　　而就这片刻耽搁，金色人影一个模糊，就在下方虚空中一闪的不见了。
　　高空中正催动圆环狠狠压下的长袍老者，一见此景，心中一惊，几乎想都不想的猛然一根手指冲悬浮在头顶的白色玉瓶一点。
　　“呼哧”一声，玉瓶猛然一个瓶口倒转，就从中一下喷出一股白色火焰，再瞬间化为一层火幕的将其护在了其中。
　　与此同时，老者还猛然单手掐诀，背后可怕气息一卷，巨大虫影法相顿时再次一闪的浮现而出。
　　“哼，倒是反应挺快！”
　　高空中波动一起，一个金色人影从中一踏而出，竟是一只数丈高的金毛巨猿，并满面寒意的冷哼一声。
　　此猿方一站稳，立刻就一条手臂“咯嘣”一响，狂涨一截的向老者迎头就狠狠一抓而下，而另一只手掌却虚空一抓，一口金色巨剑浮现而出，紧随一劈而下。
　　整个动作，快若闪电！
　　魔族老者脸色一变，手中法诀一催，背后血色虫影大口一张，竟一口冲抓下手掌咬去。
　　旁边的白色玉瓶则滴溜溜一转，化为一团白光的迎向金色剑光。
　　韩立心中一声冷笑，抓下金色手掌蓦然一声雷鸣，无数金色电弧从中狂涌而出，同时手掌一涨，凭空巨大了数倍以上。
　　“砰”“当”的两种不同声音同时传来！
　　巨大虫影竟被缠绕电弧的手掌一击而破，而另一边白色玉瓶却不知是何种材料炼制而成，金色剑光一斩到瓶上，却白光一闪的反弹而起，竟未破损分毫。
　　长袍老者倒吸一口凉气，大袖一抖，四周火幕就一下往空中一卷而去，化为一条火蛟的冲抓下手掌狠狠一扑。
　　又一声嗡鸣！
　　金色手掌五指一捞而下，就将白色火蛟头硬生生一抓而散，但破裂白焰却趁势一个翻卷，却又刹那间化为数条火蛇的将整只手掌死死的缠住。
　　纵然手掌上金弧狂闪，将其中一条火蛇一震而散，但其他火蛇却让手掌无法再落下了。
　　但就在这时，韩立所化巨猿脸上却浮现出一丝诡异笑容来。
　　同一时间，长袍老者两侧波动一起，一道绿影和一道三头六臂的金影忽然无声的闪现而出。
　　二者一个猛然一张口，喷出一张绿色丝网的一罩而下，另一个却二话不说的六条手臂一动，金色符文闪动间，各有一颗金色光球奔老者后背一按而去。
　　以长袍老者神通自然在两道人影浮现的瞬间，也就一下发现背后的异常，但此刻其正在将大半法力都放在了空中攻击上，想要再调回却有些来不及了，故而心中一凉下也只能猛然肩头一摇，白光一闪，两道白骨飞叉从肩头一飞而出，向两道人影要害激射而去，同时护体灵光一凝，光芒大盛下，比先前一下凝厚了倍许有余。
　　无论绿色人影还是三头六臂的金影，在白骨飞叉迎面激射而至的瞬间，竟均都不闪不避！
　　结果“咔嚓”两声后，两道人影体表白光爆裂而开，一个身躯猛然一颤，不由自主的倒退了两步，另一个则只是晃了几晃，却站在原地未动一下。
　　而两根白骨飞叉，一个直接没入绿影身躯大半截，无法再进入分毫。另一个却被坚若金刚的身躯硬生生一弹而开。


第两千一百六十八章 木族大战（十二）
　　六颗金色光球闪电般一闪后，就重重击在了老者的护体灵气上。
　　“轰隆隆”一阵巨响，六团光球同时爆裂而开，化为阵阵金浪的将老者身躯一下卷入其中。
　　魔族老者灵光防御能力纵然堪比顶阶宝物，也一瞬间碎裂而开。其心中一横，干脆将半截舌头一口咬碎，就掺和一团精血的向后一喷而出。
　　刹那间，一面血盾在老者背后凝聚而出。
　　金光一个卷动的重重击在血盾上面，但只挡了片刻后，仍有小半金光强行洞穿而过，狠狠击在了老者身躯上。
　　长袍老者只觉背部一股巨力狂涌而来，再也无法在原地站稳下来，当即向前跌跄的连走出数步去，同时嗓子一甜，忍不住的连喷出数口黑红色鲜血来，神识一阵恍惚不清。
　　此刻，站在高空中的巨猿却忽然一步踏出，身躯一个模糊后，当即诡异出现在了老者身前处，一只金色毛手的闪电般的一探而出。
　　魔族老者大惊的再想施法躲闪，却已经来不及了。
　　只见那金色毛手五指一分，就从老者胸膛洞穿而过，并将一颗心脏硬生生一把抓出来。
　　整条手臂银色火焰一冒而出，滚滚灵焰就瞬间将老者和心脏同时化为了灰烬，连里面元婴都未来及飞遁逃出。
　　整个击杀过程不过一瞬间的工夫！
　　下面七名魔族女子才刚刚反应过来，一见老者如此的陨落掉，脸上均不禁露出一丝惧意来。
　　当即七人同时一声“娇叱”后，背后双翅同时一扇，立刻就化为七道遁光的向不同方向激射而走，竟然再无交手打算，直接的逃之夭夭了。
　　“想走，区区分身之术，还真以为能乱过我耳目！”韩立所化巨猿一声冷笑，双目蓝芒狂闪的朝七道遁光扫了一眼后，背后雷鸣声一起，一对巨大的晶莹羽翅顿时显现而出，使劲一扇下，当即无数雷球滚滚浮现而出。
　　当霹雳声一响，所有雷球同时化为银白色电光的爆裂而开后，巨猿庞大身躯一个模糊，当即化为一根青白光丝的激射而出，只是一个闪动，就一下横跨数百丈距离，蓦然出现在一名带翅女子的遁光上空。
　　光芒一敛，巨猿身形再一现而出。
　　下方魔族女子一见此景，脸色大变，遁光一盛下就要强行催动潜力的加快遁速，但却已经迟了。
　　巨猿一声巨吼后，浑身金毛倒竖之下，身躯一下迎风狂涨，顷刻间化为了百丈之巨。
　　它两只巨拳一握之下，一下化为两颗金色流星的向下方狠狠一砸而下。
　　尚未真的落下，一股无形巨力就笼罩住方圆里许内的一切虚空，带翅女子遁光一缓，飞行速度顿时变得奇缓无比起来。
　　此女脸色一白，口中一声尖啸而出，其他方向飞遁的六名女子身躯一下光芒一闪的溃散而灭。
　　而身处巨猿攻击下的带翅女子，却身上气息瞬间狂涨数倍，同时两手冲空中齐杨下，两颗拳头大的黑乎乎圆球飞射而出，双翅再猛然冲高空一抖，无数翎羽脱落而下，化为黑芒的暴雨般射出。
　　在“嗤嗤”的破空声中，“轰”“轰”两声惊天动地巨响传出！
　　两颗圆球在一接触两只金色巨拳的瞬间，一下化为两团黑色骄阳爆裂而开，漆黑如墨的乌焰狂卷而起，将亩许大天空都一下遮蔽住了。
　　密密麻麻的乌芒也强弩般的纷纷射入黑色魔焰中。
　　巨响后，高空原本落下的恐怖气息为之一松，四周那种可怕巨压也为之一轻。
　　带翅女子心中大喜，二话不说体表遁光一起，再次化为一道长虹的激射而出。
　　但遁光方射出十几丈外，高空中一声撕裂虚空般的闷响传来。
　　金银之光同时一闪下，一只金色巨拳就在银焰包裹下夹带一股狂风的从乌焰中一砸而下。
　　“不好！”
　　带翅女子一见金色巨拳声势，顿时一声尖叫，猛然冲高空吐出一面绿色小盾，一晃的化为数丈大小，挡在了上空，同时背后双翅往身躯上一包而去，竟化为一副精美之极的战甲，护住了全身每一寸肌肤。
　　“轰”的一声！
　　绿色盾牌瞬间碎裂而灭，随之带翅女子被金色巨拳一砸而下，化为一团黑光的从高空重重摔落而下。
　　地面一巨响后，地面密林间凭空多出一个丈许深的人形凹坑来。
　　带翅魔族女子竟硬生生的嵌入地面之下，并且被巨力震得的浑身无力，经脉松软，一时间无法动弹分毫。
　　高空中狂风蓦然一起，所有乌焰就全都一卷的无影无踪。
　　浮现而出的庞然大物般巨猿，竟和先前已经大不相同。它现在浑身浮现淡金色鳞片，头顶生出一独角，眉宇间更是生出一只漆黑妖目。
　　“涅盘变身！”
　　带翅女子一看高空中的妖化巨猿形象，顿时吓的魂飞魄散。
　　但巨猿却只是在空中狰狞一笑，一只金色毛手五指一分的从高空一按而下。
　　爆鸣声一响！
　　方圆里许的大地一下剧烈震动起来，范围内树木全都化为粉末的寸寸碎裂，一个亩许大的巨型手印更一下在地上清晰异常的铭印而出。
　　带翅女子正好身处这巨印中心处，当即连惨叫都未发出的被压成了肉酱，元婴更在巨力下瞬间一压而灭。
　　空中妖化巨猿见此情形，这才长吐一口气，单手一掐诀，庞大身躯一下缩小起来，片刻间就解除了变身，恢复了人形。
　　韩立朝下方冷冷看了一眼后，蓦然一手朝下招了一招，另一手却只是手指轻轻一弹。
　　“嗖”的一下，一只储物镯顿时一闪的从地下射到了韩立手中。
　　与此同时，一朵银色火花却轻飘飘的一落而下。
　　“噗嗤”一声，魔族女子残尸顿时被滚滚银焰包裹而起，化为一股青烟消失了。
　　而就在这时，破空声一响，一道青濛濛人影一闪的出现在韩立身边，并将另一只储物镯和一个白玉瓶恭敬的交给了韩立。
　　正是先前放出偷袭魔族老者的灵躯。
　　控制灵躯的，自然就是曲儿这小丫头了。
　　至于原先一同出现的三头六臂金影，却是韩立梵圣金身所化，不过在后来变身涅盘之体的时候，却无声无息的召回本体了。
　　韩立神念匆匆往两个储物镯中一扫，就将二者和白玉瓶一抛的收了起来，然后二话不说的体表金光一盛，将旁边灵躯一卷其中，化为一道长长惊虹的破空而走了。
　　万余里的距离，对韩立这等神通之人，自然顷刻就可赶到的。
　　而在长袍老者和带翅女子两名圣祖化身，先后陨落的时候，几乎同一时间，万里外正和黄金巨蟹拼命争斗的娇小身形的魔族女子，却一下察觉到了什么，当即大惊的失声起来：“不好了，我失去了和奢兄二位道友的联系，他们一定出事了。我们不用和这伪仙儡再缠斗什么，快走。”
　　话音刚落，这魔族女子当即将数件宝物一收而回，同时一只袖子往身下一抖，顿时一道金光飞射而出，一个盘旋后，就化为一只丈许的金轮。
　　此轮嗡鸣声一响，就立刻化为一团金光的将娇小女子一包其中，然后以不可思议遁速的向天边处破空而走。
　　一听娇小女子言语，再一见其后面举动，金甲大汉和三目魔族也脸色一变的惊惶起来。
　　一个猛然催动魔功的发出上千团黑色雷火的狂轰巨蟹一下后，也化为一道长虹的朝另一方向激射而走。
　　一个则心中一催法诀，顿时将正在攻击黄金蟹的两口飞刀同时自爆而开，再袖子一抖，一口绿油油飞剑飞射而出，身形一纵之下，当即身剑合一的紧随腾空而走。
　　“既然那边已经分出了胜负，三位道友还是再留下一会儿的好！”黄金蟹体表电弧狂闪下，就将所有攻击全都轻易的一弹而开，同时口中丝毫感情没有的说了一句。
　　此话方一出口，蓦然此蟹背部忽然浮现一个诡异的银色法阵图案，并滴溜溜一转后却一下化为一片银光的腾空而起，一闪即逝的没入高空中不见了踪影。
　　下一刻，空中顿时狂风大起，乌云密布，一座百亩大小的雷阵轰隆隆的从云中一下浮现而出，一声轰鸣后，成千上万的雷弧顿时从空中狂涌而下，几乎遍布百亩下虚空中的每一寸地方。
　　正在逃遁逃走的三魔，大惊之下，不得不停下遁光，纷纷催动魔功和众多魔器的加以抵挡。
　　但空中电弧之多，犹如暴雨一般，纵然三魔神通远超普通合体修士，但在这无穷无尽的雷击下也只能心惊胆战的拼命抵挡，勉强护住自身而已。
　　一时间，哪还能再催动遁光半步。
　　不过此等逆天神通，现在的蟹道人显然也无法坚持太久！
　　不过几个呼吸间工夫，空中雷鸣蓦然一敛！巨大雷阵狂闪几下后，竟一下寸寸的碎裂而开，正狂涌而下的雷弧顿时凭空的消失的无影无踪。
　　三魔见此情形大－喜，正要再催动遁光而走的时候，高空中却忽然传来一个淡淡的男子声音！
　　“三位打算到哪里去，既然韩某已经回到了此地，添为地主下，说不得要亲自送三位道友上路了。”
　　空中波动一起下，一个淡青色人影一下闪现而出，并用看死人般的冰冷目光，扫向三魔。


第两千一百六十九章 木族大战（十三）
　　小半时辰后，虚空中一阵嗡鸣之音传来，青光一闪，一个翠绿阵盘就出现在了一只手掌中，一道法诀一闪即逝的没入其中。
　　下一刻，木族大汉欣喜的声音立刻传了过来：
　　“韩兄，你那边还好吧。我这边已经准备完毕，可以催动禁制了，你现在将那几名圣祖化身引入山脉中，我会催动大阵将它们困住的。”
　　“不用这般麻烦了，那禁制还是暂时留着，用在下一波敌人上吧。我这边已经没事了。”韩立一手托着阵盘，淡淡的回道，另一手却提着一柄黑色斧子，并颇有兴趣的打量着。
　　此斧赫然是先前那名金甲魔族使用的魔兵。
　　而附近虚空中，除了蟹道人和伤痕累累的灵躯外，再无任何一个人影了。
　　倒是百里内的地面上，到处坑坑洼洼一片，没有一处保持完整的。
　　显然不久前，这里刚刚爆发过一场更激烈的大战。
　　“什么，韩兄这话的意思是……”阵盘中先是默然了一会儿后，才响起木族大汉惊疑不定的话语声，一副难以置信的模样。
　　“刚才那些圣祖化身，已经被我和蟹兄等人联手解决了。道友现在掌控的禁制，自然要留着了。”韩立单手一晃，手中黑斧顿时一个模糊的消失了，轻笑一声的回道。
　　在刚才的大战中，他和蟹道人联手下很轻易就击败了金甲大汉等三魔。
　　只是三者一心逃走下，倒是颇费了一些手脚才真正一一灭杀掉的。
　　“韩兄和蟹兄神通之大真不是我可以想象的。不过如此一来，我们二号阵眼倒是万无一失了。”木族大汉闻言狂喜，阵盘传出的声音也不觉带上了几分恭谨之意。
　　显然韩立展现的实力，让这位木族合体再不敢以一般平辈相待，话语间隐约带有一丝敬畏了。
　　韩立微微一笑正想通过阵盘再回复些什么，高空中却忽然一阵闷雷声连绵传来，四面八方虚空中白光狂闪下，一阵阵波动从某一方向天边席卷而来，只是几个晃动就从其身边擦肩而过。
　　几乎同一时间，阵盘中也一下传出木族大汉的低呼声。
　　韩立嘴角笑容为之一凝，目光闪动不定片刻后才缓缓的冲阵盘传声问道：
　　“草道友，刚才异像是不是一号阵眼也破灭掉了！”
　　“韩兄没有猜错，后备圣树显示一号阵眼的确被毁了。那些魔族圣祖果然是同时对三个阵眼发动攻击的。”木族大汉有些苦涩的声音的从阵盘中传出。
　　“这是意料中的事情，想来我们这里不久后，也会有第二批客人登门的。”韩立却冷笑一声的回道。
　　“韩兄，你和蟹道友先回来休息一下吧。真等其他圣祖化身找过来的话，恐怕还需要到韩兄二人才能抵挡的，现在能多恢复一下法力还是多恢复点的好。”木族大汉沉吟一下后，就这般传声的说道。
　　“此话有理，我和蟹道友这就回去休息一下吧。”韩立目光一闪，就点点头的欣然同意下来。
　　于是他不再多说什么，将手中阵盘一收，就招呼蟹道人一声的腾空而起。
　　二者刹那间化为两道长虹的破空而起，直奔山脉中心处飞遁而去。
　　而他们原来所待虚空下方，地面上蓦然青光大放，原本破损的大地竟顷刻间葱绿一片，被无数青草和灌木覆盖起来。
　　无数树木在其中以肉眼可见速度疯狂生长而起，重新化为一颗颗百丈巨木的遮盖住了地上的一切痕迹。
　　小半日后，山脉数万里外的虚空中，骤然间“轰隆隆”声大作，天边一道黑线一闪即逝下，无边黑气一下狂涌而出，直奔山脉所在滚滚而来。
　　在这声势惊人的黑气中，隐约有一座漆黑如墨的小山般殿堂暗藏其中。
　　在殿堂顶端的一个平台上，有七名服饰各异的魔族男女正并列一排的站在那里，并不断低声交谈着什么。
　　这七人个个身上气息强大之极，显然也不是普通的魔族尊者。
　　“奢老鬼他们真是废物，我们两批都顺利成功了，唯独他们几个一去毫无消息，到现在，还害得我们几个不得不多跑上一趟。”一名浑身散发丝丝蓝芒的高大魔族男子，正不满的发着牢骚。
　　“论真正实力，奢道友他们五个的实力恐怕不比我们七个逊色太多的。否则当初也不会让他们自成一路，单独来解决这里阵眼了。至于到现在还没有成功，多半是被某种厉害禁制给困住了。”一名身材婀娜的宫装女子，却轻笑一声的回道。
　　“哼，我们和莎道友他们两路都轻易手了，唯独奢老鬼这边出现问题了，自然还是他们五个没用的缘故。”那高大魔族却一翻白眼的说道，明显和口中的“奢老鬼”并不合的模样。
　　“他们五个要真只是被困住，反倒好了。可别是遇到什么强敌，全都遭遇了不测。要是如此的话，我们七个也要多加小心了。”一名满头黄发的老者，冷冷的说了一句。
　　“这不可能吧。以他们五个的神通，只要不是碰到大乘期的存在，再不济也能自保无事的。至于无法联系到，多半是此地禁制的效果，这并不是太奇怪的事情。”宫装女子轻笑的说道，一副并不在意的样子。
　　“不管怎样，此地阵眼防守之人能阻止奢老鬼他们，多半是有些门道的。我们谨慎一二，总是没错的。”黄发老者却面无表情的继续说道。
　　“既然季老都如此说了，我等自会多加小心的。”其他魔族中有人轻描淡写的答应道。
　　其他魔族也大都点头的称是道。
　　黄发老者点点头，正想开口再嘱咐两句，却在下一刻脸色一变，猛然扬首，目光向高空一扫而去。
　　“怎么，季老发现什么了？”其他魔族见此自然觉得有些奇怪，高大魔族忍不住的问了一句。
　　但未等黄发老者回答什么，一股令人难以置信恐怖波动一下在高空现出，青光闪动下，一层青濛濛光幕诡异的浮现而出，一闪即逝下，就化为一张遮天巨网的向下方一罩而下。
　　“不好，快闪！”
　　黄发老者脸色一变，口中一声大喝，同时往地上一滚，就化为一只黄翎巨鹰，双翅猛然一扇，就化为一团黄光的从殿堂上破空飞走。
　　其他六魔同样大惊，也纷纷施展遁术的腾空而起，向四面八方激射而逃。
　　高空青幕笼罩范围足有百亩大小，落下之势快似闪电，一个闪动后，就将下方黑气一扫的全卷入其中，甚至其中还有四名魔族未能来及逃出，一同被困在了青幕之中。
　　而逃出的老者三人匆忙催动遁光的盘旋而回，二话不说的身上气息一下高涨大起，就要发起攻击的想将里面同伴救出。
　　但那落下光幕顷刻间光芒大放起来，并在光芒闪动中幻化成了一颗巨大无比的光球，一声长鸣的就冲天而起，一闪即逝的消失在了高空之中。
　　外面三魔先是一怔，但马上大怒而起，就要遁光一起的紧追而起。
　　但就在这时，高空微微波动再次一起后，一青一金两道人影诡异的闪现而出，竟正好挡住了三魔飞起的去路。
　　黄发老者三魔一惊，当即面带警惕之色的向两道人影一扫而去。
　　青色人影正是跨空而来的韩立，同样望了三魔一眼后，就淡淡的先开口了：
　　“既然你们三个侥幸逃过禁制，那就先送你们上路吧。放心，等解决了你们三个，自然也会送你们同伴一起上路的，绝不会让你们感到寂寞的。”
　　话音刚落，韩立单手蓦然一拍天灵盖，顿时一个金灿灿的元婴从中一飞而出，接着身躯中清鸣声一响，另有五团金光从中一飞而出，直接幻化成巨猿、彩凤、银鹏、孔雀、金龙等五个丈许的虚影，并在四周滴溜溜的转动不停。
　　元婴毫不迟疑的用小手向四周一招！
　　五团真灵虚影一闪即逝下，就纷纷没入元婴身躯之中。
　　一声轰鸣！
　　淡金元婴身躯上爆发出刺目金芒，而当金芒一敛后，韩立和元婴同时消失不见，取而代之的是一个高大的妖异人影。
　　这人影浑身金光灿灿，无论肌肤还是面孔均被一层淡淡金色鳞片覆盖，头颅上更是生出一只青色独角，眉宇间一颗漆黑妖目诡异浮现而出。
　　韩立竟然直接催动功法，施展了一阶的涅盘圣体变身。
　　至于一旁的蟹道人，周身雷鸣一响后，也在无数银弧交织中现出了百丈长的巨蟹原形。
　　下方三魔目睹此景，脸色一下变得难看之极！
　　数个时辰后，正在木界大阵一号阵眼处，已经彻底被滚滚魔气覆盖住了，下方隐约可见无数魔族甲士，正密密麻麻的整齐排列着。
　　而在这支魔族大军的上方，一众高阶魔族正神色阴沉的面面相觑着。
　　“季道友他们竟然也失去了联系！看来二号阵眼真有问题了。否则先后两批道友过去，不可能连一个消息也无法传回的。”一名身穿黑色精美战甲的魔族青年，缓缓的说道。


第两千一百七十章 惊变
　　“既然这样，也不用再派人过去了。前两波都无法完成任务，看来二号阵眼那里真有强大力量在守护，不是我们可以得手的了。”一名绿气包裹的魔族，眉头紧皱的说道。
　　“我也有此意的。虽然最后一处阵眼无法被毁，让木界大阵也无法破掉，但是大半阵眼不复存在后，整座大阵威力被削弱了不少，应该可以让不少高阶族人在阵中存活下来的。只要精锐能保存下来，那些低阶手下就算全都损失个一干二净，也不算什么的。以我们的实力，想要补充低阶手下是轻而易举的事情。况且这次出动大军的根本目的，原本就是在掩护吞天大人的行动。只要吞天大人能够得手，我们圣族也就算在灵界正式站住脚了。”魔族青年也点点头的赞同道。
　　“可是那防护二号阵眼的可怕力量也不能忽视！为了以防万一，我等不如就此地旧址为中心，将那套眩光魔焰大阵布置出来吧。有此超级大阵防守的话，就算有大乘期存在想对我等出手，也可抵挡一二的。而在此期间，我们尽量将各处精锐力量收缩至大阵之中，不求伤敌，单求自保。如此一来的话，撑到吞天大人大胜的那一刻，就更有几分把握了。”一名皮肤黝黑的魔族大汉，则目光闪动的说道。
　　“这个主意不错。此地阵眼被毁后，反成了这木界绝阵禁制最薄弱的地方，我等布置超级大阵对抗的话，倒是大有可能的。好，此事就交给我来办吧。我这次出发前正好带足了各种布阵材料。”绿气中魔族双目一亮的说道。
　　“有金兄这位阵法宗师出手自，大阵自然绝无问题了。其他人，就立刻出发将各地族人尽量聚集此地来。”魔族青年大喜，并做出最终决定的说道。
　　其他几名魔族，对此没有反对之意当即赞同的答应下来。
　　于是剩下的一干魔族，当即纷纷各自行动起来。
　　而下方的魔族大军，则在绿气中魔族一声命令下，开始以附近山脉为中心的忙碌起来。
　　不过半日光景，一座面积超过百里的巨阵就隐约成型起来。
　　在此期间，更有一队队的精锐魔族从四面八方的往此地飞快汇聚起来，没有多久数量就超出百万以上。
　　就在这时，木界大阵终于积攒够了足够能量，在整片天空一阵轰鸣后，第二波禁制攻击在大阵各处同时激发而起！
　　其他地方的魔族，在第二波禁制疯狂攻击下，仍是损伤惨重，但惟独有原一号阵眼处的魔族，在新修建魔族大阵庇护下，却损失轻微。
　　让这些魔族顿时信心大增！
　　当然在木界大阵攻击下，魔族也不敢主动出击什么，只是不断疯狂的加固己方大阵而已。
　　就这般，几乎每隔一两日，木界大阵就能够汇聚足够能量，从而对各处魔族加以屠杀一场。
　　而随着各地魔族数量飞快减少，木界大阵的威能也开始向原一号阵眼处的魔族汇聚而去。
　　数次禁制攻击过去后，这里魔族即使有自身大阵可以依靠，低阶魔族数量也开始大量减少起来。
　　半个月后，魔族大阵中原本多达百万以上的大军，赫然只剩下寥寥八九万人。
　　但在大半月禁制疯狂攻击下仍能保住性命的，全都是清一色的高阶魔族，修为最低的也有化神以上的修为。
　　而聚集在这里的高阶魔族，更是占了整座木界大阵中尚存魔族数量的大半以上。
　　木界大阵一座巨峰中，一座临时搭建的高台上，木族临时大长老正一脸焦急望向前方法阵升起的一片光幕。
　　在光幕中正有无数光点在密密麻麻的各色符文中飞快变换不定着。
　　而光幕一会儿翁鸣不已，一会儿狂闪涨缩不止。
　　光幕下方法阵四周则盘坐着八名木族老者，一个个白发苍苍，神色憔悴异常，但均都双眼紧闭，十指车轮般的掐诀不止。
　　正是木族鼎鼎大名的木灵八子。
　　忽然间光幕发出一声低沉的闷响，随之光芒一黯的寸寸碎裂！
　　八名老者闷哼一声后，同时张口喷出数团精血来，随之七窍黑血狂流不止，身上灵力一下化为了乌有，再无半点生气传出。
　　这八名木族老者在遭受天演之力反噬后，竟瞬间耗尽寿元的毙命掉了。
　　原本在苦苦等待结果的木族临时大长老，脸色顿时大变，但一缕哀色闪过后，就马上冲台下摆摆手。
　　顿时有十几名木族卫士走上高台，小心翼翼的将木灵八子的遗骸从台上抱了下去。
　　几乎同一时间，另有八名年龄五六十岁的木族人也走上，并在木灵八子原先毙命的地方，毫不犹豫的盘坐了下。
　　“八位前辈已经为我族未来仙去了，但剩下还未推算完的部分只能交给几位了。还望诸位一定要尽力而为。”木族临时大长老冲新出现的八名木族人一抱拳，神色沉重异常的说道。
　　“大长老放心！我等在推算之道上虽然只是八位前辈的晚辈，但自会竭尽所能的！”八名木族人中一人，凝重的回道。
　　木族临时大长老点点头，就一挥手的示意开始。
　　于是新出现的八名木族人，也纷纷的掐诀起来。
　　法阵中灵光一闪，消失的光幕一下重新显现而出。
　　新的推算再次开始了。
　　不光当光幕重新显现不过一盏茶的工夫，忽然间台下一阵骚动，一名高阶木族蓦然从台下冲了上来，并将一枚传讯玉简送到木族临时大长老身前，惊慌异常的说道：“大长老，木棉城传来的急讯，有魔高阶族潜入木棉城，还闯入了圣地中了。”
　　“什么，怎么可能有这种事情！魔族三大圣祖，不是都被牵制住了吗，其他人怎可能做到此事的。木棉城的守卫都在干什么！”木族临时大长老原本就因为木灵八字的毙命心情沉重无比，再一听属下这番禀报，当即脑子嗡的一下的怒吼起来。
　　他一只手掌再闪电般一抓下，就将传讯玉简抢到了手中，并脸色狰的往额头上一贴。
　　这番举动，让附近其他几名木族长老也大惊失色，全都死死盯着木族临时大长老面孔，再不挪开分毫。
　　不过几个呼吸的瞬间，木族临时大长老脸上的狰狞就消失不见了，取而代之的，是满脸的灰白之色，仿佛全身精气都一下从体内消失了一般。
　　“让我看看！”一名木族长老再也忍不住了，猛然一步上前，从木族临时大长老手中近似无礼的一把夺了过来，然后也用神念往里面一探而去。
　　但片刻后，这位木族长老脸色一下没有丝毫血色了，嘴巴微动几下后，更是梦呓般的喃喃起来：“不可能，圣树竟然被毁掉了。养伤的大长老也和圣树一同陨落而亡了……完了！木族真的要彻底完了……”
　　其他木族长老一听此话，脸孔扭曲几下，却没有人再说什么，而是一一接过玉简，同样用神念探查了一遍里面的消息。
　　虽然心中都已经有了准备，但这些木族长老脸色难看之极，甚至有两人身形晃了几晃，差点无意识当即翻身栽倒。
　　“好了，既然事情已经发生了，现在再惊惶也是无济于事了。还是快想想要如何善后吧。纵然我们木族无法在灵界独立，但数百亿的族人，还是要想法一定要先保全下来的。”木族临时大长老忽然一下站直了身子，一咬牙的狠狠说道。
　　他脸色虽然还是极为难看，但总算恢复了一些往日的镇定。
　　“不错，我们手中还有数颗后备圣树，只要能保持族群的延续，以后并非不可能重新出现大乘期存在，仍有机会让木族再次在灵界立足的。”其他长老面面相觑了几下后，也总算恢复了几分力气的赞同起来。
　　“现在要做的是，先封锁此消息。然后就再一步步的谋划撤退保全之策……”
　　台上众人的声音一下变得低沉起来，然后开始面色阴沉的细细谋划起来。
　　三日后！
　　一片密林上空，一支有些松散的队伍正在飞快疾驰而行，韩立夹在其中，也面色阴沉的催动遁光飞行着。
　　这里已经远离木界大阵千万里之遥了，而就在半日前，他和夜叉族女子才刚刚从木族大汉口中得知后方木棉城发生的圣树被毁和木族大长老已经陨落的一切消息。
　　而这时，整座木界大阵中的木族大军早已经撤离的七七八八了，并且木族长老会也已经决定，打算激发二号阵眼的所有力量，将整座木界大阵全都自爆开来，能灭杀大阵中多少魔族，就算多少。
　　好在这些木族长老总算通知了阵中的其他各族高阶一声，否则，木界大阵一但自爆开来，连他们也会被卷入其威能之中的。
　　不过木族圣树和大长老既然都不复存在了，自然这场大战也没有再继续下去的意义了。
　　韩立一离开二号阵眼后，当即带着一些协助木族守护大阵的人族修士，直接朝木棉城撤离而去。
　　想来其他地方的各族联军一旦得到此消息，也会不约而同的立刻撤军。
