

第十一卷 真仙降世


第两千一百七十一章 闭关
　　蟹道人不紧不慢的跟在韩立身后处不远，其他人族修士也大都垂头丧气，全都闷声无语的赶路着。
　　身后极远处，忽然间一阵轰隆隆的闷响隐约传来！
　　随之一股惊人气浪从同一方向滚滚而来，连大地都为之微微晃动不已。
　　其他人族修士顿时一阵骚动，全都神色各异的朝身后眺望起来。
　　显然这般惊人动静，自然是木族人自爆木界大阵才能有的。
　　而相隔如此之远，仍能感受到这股威能的存在，而仍身处大阵中魔族的下场可想而知了。
　　恐怕除了那些残余的魔族圣祖化身外，其他魔族全都要给这座大阵陪葬了。
　　不过也难怪木族会如此做了！
　　要知道木族落得如今这般结果，可说全都是因为魔族入侵造成的，木族上下自然全对魔族恨之入骨了。
　　故而木族长老会不惜赔上整座大阵，也要狠狠报复魔族一下，让其精锐力量尽数全都葬送掉。
　　但是失去了圣树和大乘期存在的木族，再无法和人族等族一般保持独立了，以后要么投靠某一族，要么会迁移族人到偏僻荒凉的地方去。
　　而人族等各族自然也不可能为了一个不再具有同等资格的族，去履行当初的盟约，继续和魔族在这里拼死拼活的。
　　韩立心中默默想着这一切，在高空中招了招手，命令整个队伍立刻加快速度。
　　魔族受此重创，加上再没有大阵阻挡，谁知道那些魔族圣祖会不会发疯的想要报复他们这些撤离的联军。
　　为了以防万一，他们还是早些赶回木棉城为妙的。
　　其他人族修士一见韩立下的命令，不敢怠慢下纷纷一提法力。
　　破空声大起，所有遁光发出“嗤嗤”声的向天边激射而去。
　　两个月后，木棉城的附近的一座山头上空，韩立和敖啸老祖、莫简离二人平和的交谈着什么。
　　在他身后处，则站着蟹道人和朱果儿这小丫头。
　　敖啸老祖身后，银月则束手而立着。
　　不过此时的银月，神色冷淡，只是面无表情的听着三人的交谈。
　　“这次来援木族，却没想到最终落了这么一个结果。木族已经决定，将族人分成几部分，一部分会分别投靠我们，从此作为我们几族的附庸种族，一部分则会进入蛮荒之地，寻找一处隐秘之地，从此隐居不出了。”莫简离有些叹息的说道。
　　“这种做法倒是明智的选择。若是以后万年内，木族还能出现一名大乘存在的话，重新召回族人，再次立足灵界，也并不是不可能的事情。但若是运气不好，一直没有出现大乘期的族人话，恐怕过不了多少万年，木族就要真的消失在灵界之中了。”敖啸老祖淡淡的说道。
　　“看来短时间内，木族的没落是不可避免了。少了一族的力量，对我们几族联手抗魔的策略，恐怕也影响不少的。二位前辈可是已经有了应对之策了。”韩立缓缓的问道。
　　“少了木族虽然让联盟力量减少许多，但魔族现在情况也不算多好。眼下距离两界再次分离也没多久了。只要我们再坚持一下，就可不战而胜了。魔族即使能够借助木族之地在灵界勉强站住脚，但没有后续力量支持，又怎可能再是我们几族联手的对手了。现在我们要做的是，就是先返回族中，看看魔族三大始祖是否真的有人降临灵界了，先应付眼下的危机后，才能再谈其他的事情。”敖啸老祖如此的回道。
　　“既然二位前辈心中有数，晚辈也就放心了。晚辈这次回到族中后，恐怕要闭关修炼，短时间内无法再给族中多少臂助了。”韩立点点头后，又有些遗憾的言道。
　　“哈哈，道友以后能够进阶大乘期，就算是对我们两族的最大臂助了。况且以你年纪，说不定以后十余万年内，都是我们两族的最大依仗。眼下这点麻烦，自然由我们两个老家伙先扛上了。”莫简离哈哈一笑的回道。
　　在知道韩立在木界大阵中和蟹道人一口气斩杀了十余名魔族圣祖化身后，这位人族大乘大喜之下，对韩立以后进阶就愈发的看好了。
　　“道友这次回去修炼，真不打算回天渊城，而打算另行寻找隐秘之地修炼了！”敖啸老祖似乎想起了什么，忽然这般的问道。
　　“天渊城虽然已经打退了魔族攻击，但还是谈不上什么绝对安稳。晚辈这次闭关颇为忌惮外力打扰，所以准备另寻僻静之地。到时若不是修为有所精进，应该不会轻易出关的。”韩立笑了笑的回道。
　　韩立如此自信，自然是因为手中的那一大批“异魔金”的缘故。那些异魔金的数量，足以将其修为催进到合体后期大圆满的境界。
　　“这样也好。现在魔族在我们人族中安插了不少奸细。你闭关修炼的事情，愈少有人知道愈好了。我二人也不会问你去何处的，只希望韩道友这次修炼顺利。”莫简离一口赞同的说道。
　　“玲珑！你过来。按照先前的约定，我将她也交给你了。希望你早日将秘术修成，好能压制住她体内的功法反噬之苦。”敖啸老祖一招手，让银月走到了身前，然后冲韩立和颜悦色的说道。
　　“请前辈放心，晚辈这次闭关会先将秘术修炼大成的。不会让玲珑道友继续修炼有碍的。”韩立不加思索的承诺道。
　　“有这句话，老夫也就放心了。玲珑，以后暂时要听韩道友的吩咐，在没有我的亲口吩咐前，不得轻易离开其身边。否则，你也不要认我这个祖父了。”敖啸老祖转首冲银月淡淡的吩咐一声。
　　“是，祖父大人！”银月目光往韩立这边扫了一眼，口中清冷的答应下来。
　　“时候不早了，韩道友就先上路吧。再过几日，等我二人将木族的事情处理好，也会立刻启程返回族中的。”莫简离正色的说道。
　　“时辰的确差不多了。那晚辈就先回族中去了。”韩立抬首看了看天时，点点头后，冲两名大乘期存在微微一抱拳的告辞起来。
　　敖啸老祖二人，自然微笑的同样还礼一下。
　　韩立袖子一抖，当即放出一辆青濛濛的碧玉飞舟，悬浮在低空之中，身形一晃下，就站到了其上。
　　蟹道人、朱果儿、银月三人也紧随的上了此舟。
　　一道法诀打去！
　　碧玉飞舟微微一颤，就发出一声低鸣的破空射走，只是几个闪动后，就化为一团青光的消失在天边尽头。
　　五个月后，人妖两族区域交界的一片连绵山脉中，一只碧玉飞舟悬浮在一座不起眼山峰上空。
　　韩立笔直的站在飞舟之上，双目紧闭，庞大神念却毫无保留的向四面八方缓缓扫去。
　　银月等三人站在其身后，则全都静静的一言不发的。
　　“不错，方圆数万里内并没有其他人。我们就在此地开辟洞府吧。”韩立双目一睁，露出一丝满意之色的说道。
　　话音刚落，他大袖一扬，十几团灵光一飞而出，竟化为十几头傀儡巨猿，在其一声吩咐下，就纷纷的扑向下方这座山峰。
　　这些傀儡巨猿，十指青芒闪动，视山石如无物，不过一顿饭的工夫，就在山腹中开辟出一座巨型洞府来，里面药园、丹室等建筑样样俱全，一处不少。
　　青光闪动下，这些傀儡巨猿就从山腹中一一飞回。
　　韩立招呼一声后，就带着一干人向下方一落而去，并且一只手掌微微翻转下，一杆杆阵旗和和一块块阵盘就接连飞出，化为片片光霞的凭空消失在附近虚空中。
　　韩立竟随手布置了数套厉害禁制，将整座洞府全都护在了其中。
　　等走到山腹中的洞府大厅中后，韩立冲其他人随意嘱咐了几句，就进入洞府最深处的密室中，将石门一放的开始闭关起来。
　　在密室中间盘坐而下后，韩立先默默的背诵了敖啸老祖当初所传神念秘术口诀一遍，再细细的参悟了一会儿后，才单手一掐诀的修炼起此口诀来。
　　这一次，他准备一口气将此秘术彻底修炼大成，让银月暂时没有后顾之忧后，再开始修炼其他的功法。
　　结果片刻工夫后，韩立双目紧闭，体表泛起一层层的五色晶光，并在身躯上飞快的流转不定起来。
　　而他自己一动不动，变得仿佛木雕一般。
　　一年半后，变得仿佛光焰般艳丽的五色光霞忽然一敛，韩立睁开了双目，但面上闪过一丝若有所思的神色。
　　“这秘术除了对神念略有增强外，竟然在静心养气上颇有奇效。敖啸老祖不愧为妖族数万年来的唯一大乘，果然天赋远非常人可比，竟能创出这般气功秘术来。”
　　韩立喃喃的自语了一声，神念忽然一放而出，在整个洞府中一扫而过。
　　结果片刻后，他就发现银月就在离其闭关处不远的另一密室中，正在打坐修炼着。
　　其脸上神色平和，丝毫都没发现韩立的神念扫过。
　　韩立静静的观察了此女一会儿，微微点下头后，才默默的将神念收回。
　　他再想了一想后，单手一翻转，手中蓦然多出了一块黑白相间的奇异矿石。


第两千一百七十二章 宝诀大成
　　这块矿石不过鸡蛋大小，表面坑坑洼洼闪动冰寒光泽，仿佛金属一般。
　　这正是韩立从魔界带回的一块异魔金。
　　“噗”的一声！
　　韩立一根手指冲手中矿石虚空一划，一道青丝一闪即逝。
　　黑白相间矿石无声无息的从中间一分两半，一颗豆粒大晶珠从中一掉而出。
　　两根手指早闪电一探，就将圆珠准确无误的夹在了手指间。
　　韩立将晶珠把玩了一下后，一只大袖冲虚空一抖。
　　十几五色幡旗从中一飞而出，再一个闪动后，就纷纷没入四周不见了踪影。
　　下一刻，一层五色光幕闪现而出，将整间密室都笼罩在了其中。
　　韩立布置这一切后，才将圆珠往两手间一放，蓦然一搓。
　　雷鸣声一响，十几道金色电弧狂涌而出。
　　在金光闪动中，圆珠寸寸碎裂而开，一阵元气波动后，一道灰白光柱从手掌间腾空喷出。
　　但韩立早有防备，一只手掌五指一颤的虚空一拍。
　　顿时一只金色大手凭空出现在密室上空，并毫不迟疑的往下一拍而去。
　　“轰”的一声后，一股无形巨力从上往下的狠狠一压。
　　光柱竟瞬间被压成了一团拳头的灰白光球。
　　这时韩立口中念念有词，无数金色符文从口中一卷而出，滴溜溜一转下，就一下将光球包成了一团。
　　韩立这才神色一松，单手微微一招后，光球一坠，稳稳的落在了手掌中。
　　接着他双目蓝芒闪动下，嗤嗤之声大响，一根根晶丝竟从其眉宇间激射而出，一闪之下，全都没入到了光球中。
　　光球微微一颤，发出了低低的嗡嗡声，但片刻后就在包裹的金色符文闪动下，重新恢复了平静。
　　韩立双目微闭，默默的运功起来。
　　半日后，当其再次睁开眼睛之时，所有晶丝早已飞卷而回，金色符文包裹的光球也已经消失的无影无踪。
　　韩立用神念往体内一探而去，发现法力又增加了那么一丝后，脸上不禁露出一丝笑容，但当扫到体内多出的那一缕绿丝后，眉头又微微一皱。
　　他手中法诀马上一变，体表开始泛起一层黑灰色霞光，并隐约有一股股诡异气息从身上散发而出。
　　这正是他从魔界广源斋蓝颖那里得到的炼化地煞阴气之法！
　　只要每次汲取晶珠中能量时，及时将其中掺杂的地煞阴气炼化掉，就再无后顾之忧了。
　　不过半个时辰后，韩立将法诀一停，又手掌一翻的取出另一块异魔金来。
　　青丝一闪之后，另一颗灰白色晶珠掉落而出。
　　他一把将晶珠抓住后，又开始汲取晶珠能量来。
　　就这般，在接下来的日子里，韩立在密室中专心重复着同样的举动。
　　每日不停的汲取能量，炼化地煞阴气，并能清楚感应到体内法力的增进。
　　转眼间，两年时间过去了。
　　当韩立在密室中再一次将体内残存的地煞阴气炼化后，不禁长吐了一口气，目光往附近地面一扫而过。
　　在其盘坐的附近处，地面上倒处是一分两半的异魔金残骸，分成了高约丈许的数堆，仍然闪动淡淡光泽。
　　这些异魔金，已经足足消耗掉了他从魔界带回数量的九成之多。
　　而就在不久前，刚刚汲取的一颗晶珠中能量，已经无法再给他增添丝毫法力了。
　　显然这时的他，修为已经到了后期大圆满境界了，法力比闭关之前凭空更是多出了三成之多。
　　而这一切，不过是短短两年时间就做到的。
　　若是让其他合体修士知道此事，恐怕目瞪口呆之余，更多则是根本不会相信。
　　毕竟对一般修士来说，像韩立原先那种境界，单靠苦修的话，起码要修炼个数百年甚至近千年才有可能达到此地步的。
　　区区两年就能达到这种程度，哪怕是仙界的灵丹妙瑕药，恐怕也做不到这等逆天的事情。
　　不过韩立虽然修为到了可以突破瓶颈的程度，却没有马上要开始突破大乘瓶颈的意思。
　　他又在密室中继续苦苦修炼了一年时间，将炼化的法力彻底稳固下来，再无任何不妥之后，才手腕一抖，蓦然一团白光又从储物镯中一飞而出，迎风一涨下，化为了一根数尺长晶莹玉盒，表面还贴着一张银灿灿的禁制符箓。
　　韩立张口一吹，一片青霞飞卷而过后，玉盒上的符箓轻飘飘飘的脱落而下。
　　一根手指冲玉盒再一弹而去。
　　“砰”的一声后，盒盖瞬间自行打开，露出了一个米粒状的血红果实。
　　一尺多长，一头粗若婴儿手臂，另一头尖利异常，正是韩立得到的那一批极品血牙米中的一枚。
　　韩立单手虚空一抓，血牙米就一闪的被凭空摄到了其手中，并散发着淡淡的香气。
　　“不愧为极品，的确比一般血牙米强的多了。若是服用它再修炼那百脉炼宝决，想来速度定可加快不少的。”韩立手指往血牙米上轻轻抚摸两下，脸上却闪过一丝异色的喃喃说道。
　　那百脉炼宝诀他已经修炼到了小成境界，但距离此门仙界秘术真正大成却还早得很。
　　单凭韩立以前肉身来修炼的话，起码也要百余年时间才有望真正修成的。
　　当然这也是韩立原本肉身就极为强大才有此可能的！
　　换了一名肉身普通的其他人族合体修士，哪怕给其数百甚至上千年时间也无望修成此仙界秘术的，反很可能落了个经脉碎裂、肉身自爆的可怕下场。
　　而韩立现在经过洗灵池和净灵莲相的洗髓易经，肉身经脉强横程度和以前又大不相同了，再加上有这血牙米奇效相辅，修炼时间自然也会缩短不少的。
　　故而他对自己修成百脉炼宝诀倒是极有信心。
　　相信修炼成了这门将肉身各处炼化成强横宝物的大神通后，对他冲击大乘瓶颈肯定也是大有助益的。
　　韩立心中一边思量着，一边将一股纯阳真力缓缓注入到了血牙米中。
　　下一刻，血牙米被一股柔和白光包裹其中，并散发出浓浓的米香来，竟一下化为了熟食。
　　韩立没有客气什么，当即一手抓着血牙米往口中一送，就大口的咀嚼起来。
　　刹那间，整整一枚血牙米全都下入了腹中，并化为无数股热流的在各处经脉中滚滚而动。
　　韩立神情变得肃然，单手掐诀，背后金光一闪，三头六臂的梵圣法相若隐若现起来，并按照秘术口诀开始修炼起来。
　　春过夏至，秋去冬来……时间在不知不觉中飞快的流逝而过，足足过了四十年之久。
　　这一日，正在密室中盘坐修炼的银月，忽然隐约听到不远处的其他密室中无数龙吟般的清鸣一下爆发而出，紧接风雷声大起，地面微微颤抖不停，隐约有飓风雷电在隔壁肆虐不已！
　　银月目中闪过一丝骇然之色，手足动了一动，似乎想要站起身来，但神色飞快变化几下后，还是轻叹一声的重新闭上了双目。
　　同一时间，另外一间密室却正被一股惊人的天兆异像笼罩着。
　　身处密室中的韩立，此刻仍然盘膝而坐，身躯通体散发紫金之光，同时无数淡银色灵纹在体表活物般的飞快流转不定，时不时的形成一个个大小不一的法阵，但又飞快的在身躯各处自行崩溃散开。
　　让他远远看去，显得妖异无比。
　　而韩立背后的梵圣法相，原本金濛濛身躯上也浮现出密密麻麻的淡银色灵纹，和韩立本体上的竟然一般无二。
　　更不可思议的是，在韩立体表无数灵纹流转的同时，阵阵风雷声竟直接从体内轰隆隆的传出，在附近虚空中竟还真引来一股股狂风呼啸不已，里面还夹杂着一道道淡银色的电弧忽闪不定。
　　韩立此刻双目圆睁，瞳孔蓝芒耀眼，但面上一脸喜色的打量着自身不停。
　　忽然间身形一动，韩立就一个模糊的从地上站了起来，并且一只手掌只是随意的一拍。
　　“噗嗤”一声！
　　手臂上淡银色灵纹竟瞬间凝聚一起，幻化成一个玄妙之极的纹阵。
　　同一时间，其掌心处青光一闪，一道青濛濛飓风就一下从手臂上狂卷而出，并一个闪动下，化为一条张牙舞爪的青色风蛟，直扑密室大门而去。
　　“轰隆隆”一阵连绵巨响在石门上传出，并有刺目的五色霞光爆发而出。
　　韩立心中一惊，急忙心中一催法诀，手臂上银色纹阵一闪即逝下，青色风蛟也一下凭空消失了。
　　石门上禁制，这才狂闪几下的重新恢复了平静。
　　韩立脸上顿时露出大喜之色来！
　　刚才不过略微催动一下百脉炼宝诀炼化后的手臂，就展现出这般惊人神通来！
　　看来这百脉炼宝诀实际威能，还远在其原先预料之上的。这对他来说，自然是一个再好不过的消息了。
　　而他经过四十年的苦苦修炼，不但将所有血牙米吞服干净，更是终于将百脉炼宝诀修炼到了大成。
　　如今的他，可以说身体各处都可直接化为强横宝物，各具有不可思议的玄妙神通，举手抬足间不用借助任何器物，就可直接灭杀同阶存在了。


第两千一百七十三章 第三座极山
　　韩立心中欣喜思量着，另一只手掌五指轻轻一握。
　　一声尖鸣后，无数金丝凭空浮现，围绕拳头一阵盘旋后，又一闪的诡异不见。
　　与此同时，韩立体内雷鸣爆竹声般的连绵响起，一股比先前还要强大许多的巨力从经脉各处狂涌而出。
　　韩立双目蓝光微微一闪后，体内声音嘎然一停，拳头一晃下，就向远处石门虚空一击而去。
　　空气中骤然一声爆鸣爆发而出，石门表面五色光霞一闪下，竟“轰”的一声的爆裂而开。
　　韩立满意的点点头，袖子冲远处碎石一抖下，一片青霞飞卷而出。
　　灵光一闪而过后，碎石竟重新凝聚一起，弥合如初的再次幻化成了石门。
　　接下来的时间，韩立盘坐而下，仔细检查一遍身躯各处，并感应着各部位不同的玄妙变化处，脸上有淡淡笑容浮现。
　　以他现在的肉身强度，想来修炼那炼神术第二层绝对没有问题了，另外从魔界得到的青鸾真血，也要一同顺势炼化掉了。
　　三日三夜过去后。
　　韩立就将百脉炼宝诀的各种玄妙彻底掌握了，当即将一瓶青鸾真血服用后，当即开始参悟炼神术的第二层。
　　炼神术第二层早在之前的数百年实践中，就被其参悟透彻了，现在肉身和神念强度一旦符合修炼条件，修炼起来倒是并不算慢。
　　不过短短的十余年时间，韩立就将第二层炼神术终于修炼而成。
　　但这一次让他有些意外的是，第二层大成的时候，竟然并未引发修炼第一层时的那般惊人天象，只是无声无息间就将第二层修炼大成。
　　而第二层炼神术大成之后，神念增幅之强，让韩立自己都有些骇然，神念略一放出，七八万里内的一切竟都可被其一扫查知，即使一般的大乘老怪也绝无法做到此等事情的。
　　当然在此期间，那瓶青鸾真血也早已被其彻底炼化，并让惊蛰诀再次多出一种禽类变身。
　　韩立在密室中尝试几次青鸾变身后，当即满意的重新恢复人形，手腕一抖后，又从储物镯中拿出两块大小不一的翠绿晶石。
　　一个直径尺许，一个则只有拳头大小，都散发着绿濛濛霞光。
　　正是那蕴含阴阳大五行真光的晶核。
　　一块是从地下矿山中得到，一块是直接炼化当初那头磁光兽妖核所得。
　　这二物再搭配一些其他早已准备好的珍稀材料，应该可以勉强让其炼制出第三座极山来了。
　　韩立看着手中的晶核，神识海中却在默默思量元合五极山中相关部分的炼制之法。
　　足足一个时辰后，韩立目光一凝后，忽然将手中两块翠绿晶石往空中一抛，手腕上一声清鸣响起，储物镯一颤下，竟自行的脱落飞起。
　　一根手指不慌不忙的冲其一点。
　　储物镯滴溜溜一转下，顿时大片光霞从中飞卷而出，并从地面上一闪而过。
　　下一刻，一只只玉匣，瓶罐之类的东西就疯狂在地上闪现而出，并排列整齐，堆满了韩立身旁处。
　　而当所有东西出现完后，储物镯中又一闷响，一团银光闪激射而出后，竟现出一只银白色鼎炉来。
　　此鼎开始不过寸许来高，但迎风一涨下，就化为了丈许高的巨物，并往下狠狠一落。
　　一声巨响，整间密室都微微一晃后，一只银白色巨鼎就稳稳的摆放在地面上，三只鼎足深入坚若精钢的地面足有半尺来深。
　　韩立冲空中两块翠绿晶石一招手，二物立刻化为两团绿光的投入巨鼎中。
　　“噗嗤”一声！
　　韩立又一张口后，喷出一团银色火球，一个盘旋后，就化为一只尺许大的银色火鸟，双翅一展后，冲向了巨鼎底部。
　　银色灵焰瞬间在巨鼎外汹汹燃烧，附近温度一下剧烈狂升，让附近虚空都一阵模糊不清，仿佛能直接融化洞穿一般。
　　韩立则十指车轮般的冲盒子瓶子等器物一连串点出。
　　顿时这些东西盖子一开下，纷纷一模糊的出现在巨鼎上空，然后飞快倒转的将里面材料一倒而入。
　　另一边在韩立法力狂催之下，下方围绕巨鼎盘旋飞舞的银色火鸟，体形一下狂涨了倍许，让火焰几乎将银鼎下半部全都淹没进了其中。
　　银色巨鼎表面五色霞光闪动，竟浮现出豆粒大小的艳丽符文，在四周盘旋飞舞而起。
　　让巨鼎一时间显得神秘万分！
　　这时，韩立在巨鼎前徐徐闭上了双目，但手中法诀却丝毫未停，反而掐的越发飞快起来。
　　巨鼎中的两块翠绿晶石和众多珍稀材料，在不可思议的滚滚高温中，开始闪烁各种诡异的光芒，一些材料表面甚至开始慢慢的融化……
　　不知是因为材料稍嫌不足，还是这阴阳大五行极山原本就比前两座极山更难炼制，这一炼制竟然花费了月许时间，才最终在密室中一声霹雳般巨响声中，将其炼制成功。
　　只见这时的密室中，银色巨鼎已经化为了无数碎片的洒落一地，离地丈高的虚空中，一座尺许高的艳丽山峰，静静的悬浮在那里。
　　此山峰不但通体晶莹，表面更是散发着丝丝的五色刺芒，让人一看之下，竟有一种眼珠一热的诡异感觉，让人无法直视太久。
　　韩立望着这座山峰，脸上却露出了满意的表情。
　　这座看似小巧的山峰中蕴含着何种可怕的威能，再没有人比他更清楚了，总算没有浪费他的一番心血。
　　不过经过如此长时间的不间断炼制，也让他心神消耗巨大，必须重新调息一番才可的。
　　韩立心中这般想，抬手冲空中山峰一招。
　　顿时艳丽山峰一闪下，就化为寸许高的一件迷你法器落到了其手中，再一翻转下，就诡异的没入手心中不见了踪影。
　　韩立将新炼制的极山一收好后，就有些倦意的闭目调息起来。
　　足足两日两夜后，他再次双目一睁之后，身上的疲倦之意消失的无影无踪，重新变得神采奕奕起来。
　　韩立略一低首沉吟了一会儿后，单手一掐诀，背后金光一晃，三头六臂的梵圣法相竟再次显现而出，袖子再一抖，顿时七十二口青色小剑鱼游而出，围绕身躯上下盘旋飞舞起来。
　　接着他单手一翻转，手中竟然出了一块青濛濛的玉简，用手指一点之下，顿时无数白濛濛符文从中一飞而出，滴溜溜一转的凝聚一篇经文，静静的悬浮在身前一动不动起来。
　　仔细一望之下，经文赫然是他以前修炼的那篇青元剑诀。
　　韩立面对这一篇早就滚瓜烂熟的法诀，神色却肃然异常，双目眨都不眨的看了片刻后，视线竟变得清水般的凝滞起来。
　　他竟然进入到静心水止的状态中，再次参悟起这篇早年主修的功法来。
　　在参悟过程中，七十二口青色小剑有的聚拢一起，有的却分散而开，更有的一会儿凝聚成一座座小型剑阵，一会儿又尖鸣声大起下，独自腾空飞舞，发出森然的寒光来。
　　这七十二口青色小剑，竟仿佛一瞬间都具有了各自的生命一般，看起来实在有些不可思议。
　　这一次参悟，足足持续了五年之久。
　　当密室中一声轻叹后，七十二口小剑一阵长鸣的纷纷没入韩立身躯后，其目光微微一闪的重新恢复了往日的灵活，但二话不说的将青色玉简一收，另换出了一块淡金色的玉牌，同样一根手指微微一点后，无数金色符文狂涌而出，也凝聚出了另外一篇经文。
　　从经文字里行间中透露出的玄奥程度看，赫然正是梵圣真魔功的本文。
　　韩立目光炯炯的凝视着经文，身躯未动，但背后梵圣法相却蓦然六目睁开，六只手掌同时一晃下，竟各自掐出不同法诀。
　　几乎同一时间，他盘坐地上的本体金光闪动，一枚枚金色符文从体表狂涌而出后，化为了一枚枚赤金鳞片覆盖各处，头顶天灵处青芒闪动下，隐约一枚独角若隐若现！
　　这一篇修炼至今的主修功法的重新参悟，韩立花费的时间远远超过上一次。
　　春去夏来，秋过冬至，十一年时间就在不知不觉中过去了。
　　当密室传出一声欣喜的长啸后，韩立背后狰狞法相一散之后，身躯上金色鳞片和独角同时消隐而去，一下恢复了常人形态。
　　韩立双目睁开后，脸上满是掩不住的微笑之色。
　　这总共十六年的全新参悟生涯，不但将其原先功法上一些还未参悟透彻的地方，彻底弄个明白，更将这两部主修功法中参悟出数种新的神通，相信一旦与人动手下，足可以让对方大吃一惊的。
　　而他之所以会如此做，自然是鉴于先前从莫简离和敖啸老祖那里得到的一些突破大乘瓶颈经验，才会决定如此做的。
　　现在他不但将百脉炼宝诀修炼完毕，更拥有三座极山可以抵挡天劫，再加上新领悟出的几种神通和当初服用下的净灵莲如今也终于将药力炼化的差不多了，如今对那突破达成瓶颈心中估计足有了六七成之多。
　　如此大的把握，足以让其他任何听闻此事的合体期存在张口结舌外加嫉恨交加到极点。
　　要知道一般的合体后期老怪物，即使耗费了毕生积蓄和花费数万年时间来准备，在突破大乘期时能有一成把握的都是少之又少，甚至一些神通资质稍差点的更连抵挡突破时的天劫都无法做到，直接在天劫威力下陨落而亡。
　　否则这数万年来，灵界各族往往都能听闻陨落在天劫下的存在，但是能度劫成功进阶大乘期的，还是寥寥无几的。
　　如今的韩立，自问无论在身心还是丹药宝物准备上，都远非普通存在可比的，自然也不会再拖延下去，当即决定立刻开始准备尝试突破大乘期瓶颈。
　　突破大乘期瓶颈的举动，自然远非以前突破炼虚合体各阶瓶颈可比的，突破时引来的爆裂天地元气足以毁天灭地，自然不能在密室中直接引发大乘之劫。
　　韩立面上绝然之色一闪而过后，当即站起身来，大步向石门走去。


第两千一百七十四章 准备
　　石门方一轰隆隆的打开，蟹道人立刻有所感应，一闪之下，就出现在了韩立近前处，双目银芒一闪的上下打量了一下。
　　此刻的蟹道人，早已恢复了大乘期的实力，目光一扫之下，竟犹如刀剑般犀利！
　　韩立一接触下，不禁有几分不自在的感觉。
　　“韩道友准备冲击大乘瓶颈了！”这具一向很少动言语的伪仙儡，竟从韩立身上看出了什么，缓缓的主动问道。
　　“蟹兄看出来了，韩某的确打算走出这一步了。”韩立并不觉得奇怪，反肃然的回道。
　　“你现在精气和身躯都处在一个绝佳的状态，若是冲击大乘瓶颈，应该有一半以上的把握吧。如此大几率，即使在仙界也是非常少见的。”蟹道人目中异芒闪动几下后，才说道。
　　“有了蟹兄之言，韩某就安心多了。不过一会儿突破瓶颈时的动静不小，恐怕会引来一些人的窥视，到时还望道友帮忙护法一二的。”韩立闻言大喜，并一抱拳的请求道。
　　“既然你如此要求，我自然会护你安全，但是在此期间的消耗也会算你供奉中去的。”蟹道人点点头后，神色恢复淡然的说道。
　　“这个自然的，到时就拜托道友了。”韩立微微一笑，一口的答应道。
　　就在他想离开之时，附近另一间密室大门也发出闷响的打开了，并从中缓缓走出了一个身姿绰约的女子来。
　　正是在附近同样闭关的银月。
　　此女脸色微微有些苍白，但方一出来就美目流露异样的望向韩立，微一颔首后，轻声的问道。
　　“恭喜韩兄修为大进，但现在就准备突破大乘瓶颈，是不是有些早了点。韩兄不妨再多巩固修为几年的。”
　　显然这时的银月，并未深处忘情诀影响中。
　　“银月，这些年没见，你修为也有涨进的，看来敖啸前辈那套功法果然有效的。我现在无论心态还是精气都处于一种奇妙状态中，若是现在都无法突破大乘瓶颈的话，就算再给我百年千年时间，恐怕同样无法成功的。”韩立神念往银月身上扫了一下，面带笑容的回道。
　　“韩兄无论修为还是见识都不是小妹可比的，既然如此说了，想来肯定是有道理的。那小妹也和蟹兄一同护法吧。以防有什么宵小之辈干扰了韩兄。”银月想了一想后，决然的说道。
　　“你也愿意护法的话我自然是求之不得的事情。对了，果儿这丫头呢，她似乎不在洞府内的。”韩立自然面带欣喜的称谢，但神念在整间洞府一扫后，却又有些意外的问道。
　　“果儿最近修炼功法遇到了瓶颈，必须每日借助朝阳初升之精的汲取，才能突破此关的，所以几年前就已经搬出洞府在附近另一座山头上独自修炼了。”银月对此事清楚异常，解释了两句。
　　“原来如此，那素女轮回功的确有些异于一般法门，她有自己的修炼之道，倒不用我们多干扰什么的。”韩立点点头，也就放心起来。
　　于是接下来，韩立带着蟹道人和银月飞出了洞府，化为三道遁光的在附近高空一个盘旋后，就冲某一方向激射而去。
　　一盏茶工夫后，在离韩立原先洞府数万里外的一处盆地中，三道遁光落了下来，并现出了三者身形。
　　韩立打量了一下空旷异常的四周，和远远才可隐约可见的几座山峰后，才露出满意之色的点点头：“就这里了。二位道友先在一旁等候一下，等我布置几个大型法阵，做好一些准备再说。这些外力虽然不可能帮我直接抵挡多少天劫，但是也可掩饰突破时的一些天象，让外人迟些才可找到这里的。”
　　银月和蟹道人闻言，自然没有其他意见，当即点下头后，分别化为两道遁光的向附近两座山峰激射而去，一个闪动下，就分别落在了上面。
　　二人各自找了一个巨石的盘子坐下，遥遥注视着远处韩立的一举一动。
　　韩立深吸一口气后，大袖一抖，顿时十几团白光飞射而出，化为一只只傀儡巨猿的站在身前处，手中还各自捧着一叠叠的阵旗阵盘等各种布阵器具。
　　“去！”
　　韩立一声吩咐。
　　当即所有傀儡一动之下，向四面八方腾空而起，手中布阵器物片刻后就开始往地面和附近虚空中小心的布置而去。
　　韩立自己则围盆地边缘的一飞而起，手掌一翻转，多出了一块块晶莹剔透的极品灵石，并下雨般的往地面激射而去。
　　没有多久，一层层法阵就在盆地中隐约成形！
　　韩立一个闪动后，重新回到了盆地中心处，从身上取出一件件琉璃的宝物，往法阵各处纷纷一抛而去。
　　这些宝物大都是韩立击杀众多魔族尊者和圣祖化身得到的，每一件都非同凡响，大有来历的。若是落到普通合体修士眼中，恐怕每一件都足以让他们欣喜若狂，视若至宝的。
　　但在这里，韩立一口气取出了五六十件之多，只是当做镇压阵眼的普通法器，好让法阵威力再凭空增幅小半之多。
　　做完这一切，韩立又手腕一抖的从储物镯中放出了小山般的一大堆布阵材料，然后才原地盘膝坐下。
　　那十几头巨猿傀儡手中阵旗阵盘一用完后，当即来取其他的布阵材料，再一个个的飞射而回，继续布置法阵。
　　这几座大阵显然不是一般的法阵，即使有布阵器具复制，也足足耗费了小半日之久，才最终的一一完成。
　　所有巨猿蹦跳之下，又纷纷的回到韩立身前，一动不动的束手而立起来。
　　韩立神色不变，袖子一抖下，一片青霞一卷而过，就将这些傀儡全都收了回来，同时体表淡黄色光芒一闪后，又单手一结法印的冲下地面打出一道玄妙法诀。
　　当法诀一闪即逝的没入泥土中后，韩立肃然的一声低喝。
　　“起！”
　　顿时下方大地“轰隆隆”的一阵颤抖，一片面积亩许大的四方土台竟从泥土中拔地而起，顷刻间就小山般的升到三十丈之高。
　　韩立手中法诀一变，面无表情的再一张口，喷出一团银色火球。
　　银色火球滴溜溜一转后，化为一只尺许大的银色火鸟，双翅一展下，竟迎风狂涨，化为了十几丈巨的庞然大物。
　　在韩立神念一催下，巨大火鸟一声清鸣的冲天而起，并一个盘旋后，蓦然向下方土台一冲而下。
　　“噗”的一声！
　　银色火鸟在离土台还有数丈高的距离时，竟一下化为汹汹银焰的飞卷而下，将韩立和土台一下淹没进了其中。
　　韩立在银焰中笔直站立着，眼皮都不眨一下，银色火焰一接触其身躯，就立刻一模糊的直接闪过，根本无法伤及其分毫。
　　但土台却在火焰中飞快融化变形起来，很快表面溶解下开始呈现晶状化。
　　几个呼吸的工夫后，韩立双目精芒一闪，袖一抖，顿时呼啸声大起，一股飓风狂卷而出。
　　银色火焰“呲啦”一声，就此在风中消失的无影无踪。
　　这时，土台赫然已经变得晶莹闪烁，表面全都被一层白玉般晶石覆盖一遍，并在阳光照耀下，闪动着夺目光华，远远看去仿佛玉楼琼台一般。
　　原本不过普通的土石，经过灵焰略一炼制后，材质之坚都不下于普通的炼器材料了。
　　晶台上剑鸣大响！
　　七十二口青色小剑从韩立身上一飞而出，在高空一个盘旋后，分别化为七十二道青濛濛的剑光。
　　一根手指冲空中剑光微微一点后，当即所有剑光晃动之下，灵活之极的冲下方高台激射而下。
　　“嗤嗤”声大起！
　　只见一道道青光在晶台四周游走不定，无数晶石碎屑散落而下，并留下一道道灵纹来。
　　这些剑光快似闪电，眨眼间的工夫，就将晶台表面全都游走了一遍，再一声齐鸣的冲天而起，重新还原成七十二口青色小剑的悬浮在高空中。
　　晶台体表此刻多出无数密密麻麻灵纹，一看就玄妙异常，稍长一些注视下，竟有一种微微眩晕的诡异感觉。
　　韩立神念在这些灵纹上一扫而过后，脸上闪过满意的表情，单手一翻转，顿时手中灵光一闪，竟多出四杆闪动异芒的寸许高小幡，并蓦然一晃的凭空消失了。
　　下一刻，晶台四角各有一股雾气冲天而起，一凝下，分别幻化成了四杆十余丈高的巨大幡旗，分为赤、绿、黄、紫四种不同颜色，幡上各自铭印着四只不知名的怪兽，一个个张牙舞爪，活灵活现。
　　“翻天台终于修成了，希望莫前辈此法真对我突破略有帮助的。”韩立打量了四杆幡旗一眼后，脸上闪过一丝异样之色，并用低不可闻的声音喃喃几声。
　　但接下来，他就忽然一道法诀冲高空众飞剑一打而去。
　　所有飞剑一模糊之后，就幻化出一般无二的千余道青色剑光，然后一声嗡鸣的向四面八方一散而去，纷纷没入虚空的不见了。
　　不过这时只要有人一接近晶台百丈之内，立刻就可感受一股惊人的森寒之气，让人不禁寒毛倒竖！


第两千一百七十五章 灵潮
　　韩立略一沉吟，大袖蓦然往高空一拂，头顶光芒闪动，凭空现出了三座丈许高小山。
　　法诀一催下，三座小山呼啸一声的往晶台四周一落而去！
　　“轰”“轰”“轰”三声巨响！
　　三座小山就狠狠落到了地面上，并光芒一闪的狂涨起来，顷刻间化为了百余丈巨，仿佛真正山峰般的巨大存在，将晶台牢牢的护在了其中。
　　做完这一切后，韩立再没有其他异常举动，只是盘坐的闭目养神起来。
　　他这一盘坐，就从中午到晚上，再从晚上到了早上时分……
　　在远处两座山峰上的蟹道人和银月，一直默默的注视着韩立举动，但脸上神色各不相同。
　　蟹道人神色淡然平静，银月峨眉间却隐隐有一丝担忧之色。
　　再过两个时辰后，当第一缕阳光从附近山头上刚刚绽放而出的时候，韩立双目一睁而开，单手缓缓一掐诀，一股庞大气息立刻从身上冲天而起，背后金光一闪，数丈高的梵圣法相显现而出，韩立口中一声低喝，背后梵圣法相体表金光一闪，竟化为了百余丈巨大，同时六目齐睁，六手各自一结不同法印。
　　轰隆隆的连串闷响后，高空中狂风大起，乌云密布。
　　在晶台上盘坐的韩立，对这一切视若无睹，只是扬手冲身下打出一道法诀去。
　　刹那间，整座巨台嗡鸣声一起，表面灵纹更是活过来般的流转起来，并形成上百个大小不一的纹阵，忽暗忽明的闪烁不定起来。
　　附近天地元气一阵剧烈震荡，无数五色光点密密麻麻的在虚空中浮现而出了，远远望去一眼看不到尽头，仿佛充斥着整个天地之间，声势好不浩大！
　　而做出这一连串举动的韩立，双目始终紧闭，面上丝毫表情没有，竟再次入定起来。
　　但随着晶台上处纹阵的闪烁，其身上气息也几乎在每一刻中都徐徐增加中。
　　虽然这种增强幅度非常缓慢，甚至不用心查看几乎都无法察觉，但是时间一长，增加幅度仍然惊人之极。
　　而韩立背后的三头六臂法相，随着气息的增加，身躯竟也同样慢慢的膨胀起来，几乎每过一个时辰，身躯就增加丈许之高。
　　如此整整一日下来，法相足可增高十几丈之巨，原本金濛濛的虚影般身躯也越发凝厚起来。
　　时间一点点的过去！
　　韩立在晶台上不动一下，但身上气息却以不变速度一直在缓缓增加，仿要一直持续下去一般……
　　半个月后，韩立身上气息不知不觉的强大到了一个令合体修士都心惊胆战的程度，背后的法相更是变成了三百丈之高，身躯闪烁之下，更是仿佛实体般的凝厚无比。
　　而高空中，黑色锅底般的乌云将整个天空都覆盖在了其下，一丝日月之光都无法显露而出。
　　整个盆地更是变得黯淡无比，给人一种阴沉无比的感觉。
　　只有那些天地元气所化光点，还是静静的悬浮在虚空各处，不过也由开始的豆粒大小，不知何时的变成了鸡蛋般巨大。
　　远远看去，仿佛无数巨型萤火虫在空中漂浮不动一般，并散发着柔和的灵光。
　　韩立终于睁开了双目，瞳孔中蓝芒闪动不已，仿佛两团蓝色电光在眼眶中跳动，二话不说的一手蓦然一拍天灵盖，金色光霞一闪下，一个数尺高的金色元婴一下浮现而出。
　　这元婴虽然身躯娇小，但小脸绷紧，方一现身后，就立刻小手一抬的冲高空一点而去。
　　一声霹雳！
　　空中乌云内银光一闪，一道丈许粗大电弧就从空中一劈而下。
　　金色元婴双目一眯，竟不躲不闪的只是小口一张，一股青霞飞卷而出。
　　“噗嗤”一声！
　　巨大电弧丝毫阻挡没有的劈到了下方，但一闪即逝后，就巨鲸吸水般的被元婴全吸入了小口中。
　　接着金色元婴两手猛然一搓，身上雷鸣声一响，无数电弧弹射而出，竟凝聚成一个个斗大的银色雷文，同时发出闷响的向四面八方弹射而去。
　　一连串的轰鸣后，这些雷文竟凭空没入四周虚空不见了踪影。
　　下一刻，一股无形力量在四周虚空中一下爆裂而开，附近原本静止的五色光球一阵骚动。
　　密密麻麻的光球在狂闪中，一下盘旋飞舞的飘动起来。
　　不光如此，金色元婴在空中盘坐而下后，单手一掐诀，下方肉身散发的强大气息忽然一卷而起，一股仿佛可以碾压一切的恐怖灵压瞬间降临到了盆地上空，再滴溜溜的一旋转。
　　以巨台为中心，空中蓦然多出一个巨大的无形漩涡，将四周飘荡的光球疯狂的撕扯而进，再化为丝丝灵霞的往下方一喷而下。
　　韩立元婴和肉身体表灵光一闪，同时浮现出一道道银灿灿的灵纹。
　　五色霞光一卷的方一接触二者皮肤，银色灵纹顿时光芒大放，全都无声无息的没入其中。
　　盆地上空将光球不停的卷入巨大漩涡中，而巨大漏斗般的漩涡从另一端喷出霞光从高空往下狂卷而下，源源不断的灌注韩立元婴和肉身之内。
　　随着时间流逝，元婴体表渐渐明亮而起，而下方肉身肌肤则愈发晶莹光滑……
　　不过一顿饭的工夫，二者一个被金濛濛的光晕遮掩住了身形，一个则全身上下晶莹仿若白玉一般。
　　不过这时候，盆地上空元气所化的光球，也终于全被一扫而空，一下让大片虚空变得空荡荡起来。
　　韩立元婴一见漩涡中的五色灵霞一断，小脸不禁一沉，不见其有任何动作，但是背后仿若巨人的金色法相，顿时一颗头颅传出一声低吟，接着六只手掌所掐法诀一散，手心中金光滴溜溜转下，各自浮现出一颗脸盘大小的金色光球，并同时往高空一挥而出。
　　六颗光球瞬间激射而出，并在高空中汇聚一团，化为一颗金灿灿的巨型光球。
　　元婴肉呼呼小手只是冲空中一招，巨型光球狂闪两下后，一下发出轰隆隆声的爆裂而开。
　　无数金色符文狂涌而出，再飞快一卷下，竟化为另一个金濛濛的巨大漩涡，瞬间就和原先漩涡重叠交融到了一体。
　　三头六臂法相，口中低吟声不断，六只手掌再一晃下，金光闪动下，六道水缸般粗金色光柱顿时气势汹汹的一喷而出，正好击中了空中漩涡的底部，并无声无息的没入其中。
　　金色漩涡中嗡鸣大起，体积瞬间狂涨巨大而起。
　　不过几个呼吸间工夫，金色漩涡就化为了巨斗般的庞然大物，几乎将三分之一的盆地全都遮蔽在了其下。
　　韩立元婴见此，脸上顿时露出欢喜之色，小手再一掐诀的冲金色漩涡一点。
　　顿时金色漩涡中嗡鸣声一沉，取而代之的却传出了天乐般的梵音之声，同时一股股仿佛能撕裂苍穹般的巨大吸力从中一卷而出，并化为阵阵波浪的向四面八方狂卷而去。
　　下一刻，整个天空呼啸声一起，向四周天边飞快一散而去！
　　而几个呼吸间工夫后，天边就传来阵阵比先前呼啸更惊人的轰鸣声，仿佛有惊涛骇浪正从更远的地方滚滚而来。
　　灵光一闪，附近天边就先浮现出一抹艳丽之色，但马上轰鸣声一下大起，无边无际的艳丽灵潮就滚滚涌现而来。
　　韩立元婴见此，神色微微一动，瞳孔中蓝芒立刻一闪，顿时就看清楚了那灵潮的庐山真面目。
　　竟是不计其数五色光球密密麻麻的汇聚一体，才形成的惊人天象。
　　元婴小脸上不禁现出一丝喜色来，深吸一口气后，背后巨大法相六手再次晃动几下后，顿时又有十几根金色光柱一喷的射入金色漩涡中，让漩涡再次微微一涨后，又有数波庞大吸力一卷而出。
　　在如此巨力下，四面八方的浪潮只是狂闪几下后，就到了盆地上空，纷纷的没入金色漩涡之中。
　　顿时晶台上空，一股凝厚几近黏稠数倍的霞光再次一卷而下。
　　韩立元婴和肉身体表银色灵纹一阵流转下，毫不客气的将灵霞纷纷的一吸而入。
　　二者身躯犹若无底洞一般，仿佛无论多少天地元气之力都能够一吸而入。
　　而天空中的巨大漩涡，这一次几乎将方圆数万里内的天地元气都硬生生的隔空撕扯而来，故而天边灵潮一时间源源不绝，也给人一种仿佛永不衰竭的感觉。
　　不过，纵然韩立元婴和肉身远比同阶存在不知强大了多少倍，但如此狂吸情形下，还是不久后同时呈现了饱和之状。
　　若是再继续吸入的话，其元婴和肉身非但不能再起到临时强化的效果，反而十有八九的要爆体而亡了。
　　故而元婴一声闷哼后，体表灵纹一闪的消失不见了，下方肉身上纹阵也同样飞快的消退而散。
　　这时，原本不动的梵圣法相却三张大口一张，用力一吸下，将空中涌下的天地元气毫不费力的全吞了腹中，身躯金光微微一闪下，竟立刻凭空再巨大了一分。
　　如此一来，韩立元婴和肉身虽然不再吸入天地元气之力，但梵圣法相却毫不客气的接过二人工作，将滚滚而下灵霞一丝不剩的全吸入了身躯中。


第两千一百七十六章 五行之劫
　　三头六臂法相顿时再次巨大而起，顷刻间就在金光中身躯暴涨一大截，一下狂增百丈之高。
　　同一时间，下方韩立元婴和肉身却在静静盘坐不动，仿佛在全力炼化先前吸纳的天地元气。
　　那些元气之雄厚，哪怕以韩立之神通，先前也只是强行吸入体内，暂时镇压一时而已，只有大致炼化之后才可能真正操控如意，让修为一时暴增。
　　不过这些对那擎天巨人的梵圣法相来说，却丝毫不成问题。
　　巨大法相三口狂喷金色霞光，将空中飞卷而下的灵霞全都一吸而入，一副若无其事的轻松样子。
　　而法相在不停吞噬中，则持续巨大！
　　不过一盏茶的工夫，一个几近千丈的金色巨人就屹立在盆地中心处，六臂微微一晃，天地都为之一震。
　　这时，四周天边涌来的灵潮开始减弱，并最终一闪的彻底消失了。
　　元婴见此，身躯只是一晃，就化为一道金光的往下方肉身上一扑而去。
　　一个模糊后，元婴就重新归位，和肉身再次合二为一。
　　韩立身躯一震后，缓缓睁开了双目，略一感应体内几近澎湃的法力后，脸上不禁一丝异色闪过的喃喃起来：“此法果然有效，如此一来冲击瓶颈应该会轻松一些的。”
　　话音刚落，他立刻手中法诀一掐，再次闭上双目的运功而起。
　　刹那间，韩立身上金光大放，一枚枚金色鳞片从体内浮现而出，瞬间覆盖全身，头顶上青色光芒一闪，一个半尺长的青色独角一闪现出。
　　空中金色漩涡一声脆响的碎裂而散，而一道比先前还要可怕倍许的气息从韩立身上一冲而起。
　　此气息所过之处，天空云层都被一冲而开，几缕阳光一射而入，刺目之极。
　　这时的韩立，两手法诀飞快变化，口中传出低沉咒语之声，在其身躯两侧，金色霞光一聚，两颗金色头颅和四条金色手臂虚影若隐若现，仿佛随时可真正凝聚而出。
　　同一时间，韩立体表鳞片颜色蓦然一深，开始散发出紫金色的异芒。
　　此刻他将梵圣真魔功彻底运转而起，庞大法力在体内巨浪般的一波接一波向瓶颈开始冲击，但其体内仿佛有一道无形堤坝横在那里，将这些法力死死拦在那里，丝毫松动不见。
　　看来冲击瓶颈的过程，绝对不是短短几日就可见效的。
　　韩立一边不停催动功法，一边感应着体内的一切变化，脸上丝毫异色不见。
　　突破大乘期瓶颈，自然绝非以前瓶颈可比，他早就做好了打持久战的准备。
　　……
　　一个月后，银月站在山头之上望着远处的盆地方向，脸上丝毫表情没有。
　　在其旁边却多出了一道娇小身影，赫然是朱果儿这丫头。
　　韩立开始突破瓶颈时，可弄出不小的动静，正在附近修炼的朱果儿自然不可能没有发觉，不久后就将功法一收，飞奔到盆地附近加以等待起来。
　　此刻盆地方向早已被十几层各色光幕笼罩其下，任这小丫头往目中狂注灵力，看到的仍是光濛濛一片，丝毫东西都无法看清。
　　“玲珑前辈，韩前辈现在怎么样了，如此长时间，可是出问题了？”小丫头脸色有些焦急，忍不住的冲银月问道。
　　“现在整个地区都被禁制覆盖了，我也无法看清里面发生的事情，不过从那边传出的气息越来越强大，几乎快不在我祖父之下了，想来应该无事的。”银月淡淡目光一扫，冷漠的回了一句，随之就不再理睬的盘膝坐下，自顾自的运功修炼起来。
　　朱果儿闻言，心中微松，但见银月这般神色，心中又不禁有些哭笑不得。
　　这位“玲珑”前辈不久前还一副对韩立异常关切的表情，现在竟一下变得这般冷淡。要不是，这些年她已经知道了银月此种变化是受某种法诀影响的缘故，恐怕也要为之愕然半天的。
　　另一边山峰上的蟹道人，双目银光闪动的盯着笼罩盆地上空的一层层光幕，脸上隐约有一丝异样浮现。
　　盆地蓦然整个为之一颤，笼罩上面的所有光幕一阵剧烈波动，惊天动地的巨响一下从里面连绵爆发传出。
　　金光一闪，十几道粗大光柱从光幕中一喷而出，直冲九霄云外，将漫天乌云都一击而散！
　　所知一股恐怖气息从中一卷而出，即使蟹道人神念一接触之下，瞳孔也不禁微微一缩。
　　“成了，气息已达大乘境界了，是否真正冲击成功，就看能否渡过下面的天劫了。”蟹道人竟用低不可闻的声音喃喃两声，脸上顷刻间恢复了原先的淡然，好像对韩立此刻的情形仍能了如指掌。
　　不过他话音刚落，十几层光幕一声轰鸣，就在无数金芒中寸寸的碎裂而开，现出一个千余丈高的金色法相虚影，而在虚影脚下处，一团直径十余丈的紫金色光晕悬浮在空中，韩立正双手抱臂的站在其中。
　　这时的韩立，仍保持着魔化的妖异样子，但浑身上下鲜血淋淋，遍布无数纤细伤口，并以肉眼可见速度飞快愈合着。
　　更诡异的是，韩立身躯比先前高出大半，手臂大腿赫然比先前也粗大一圈以上，竟凭空化为了一名孔武有力的力士般大汉。
　　在下方，那座数十丈高的巨大晶台，此刻早已荡然无存，在原处只剩下坑坑洼洼的地面和遍布粉末状的残骸，仿佛被什么巨力硬生生压碎一般。
　　韩立在紫金色光晕中，双目紧闭，但银色灵纹遍布浑身上下并流转不定，看似在虚空中一动不动，但凝望脸孔身躯，却可发现其额头青筋暴跳，浑身上下肌肉蠕动，仿佛体内一股恐怖力量正在酝酿之中。
　　至于他此时散发的可怕灵压，更让方圆数里内的虚空都近似凝固起来，任何生灵一进入其中，都会瞬间被此灵压硬生生绞杀掉。
　　而高空之中，原本被金色光柱击散的乌云，则在轰鸣声中再次汇聚而起，并且滚滚翻动之间，隐约可见一团团五色光霞闪动不已，并且在飞快的狂涨巨大。
　　不过几个呼吸间功夫，五色光团竟一个个化为了亩许大小，高空尽见霞光滚滚闪动，几乎将乌云都遮蔽的一干二净！
　　“五行之劫！”远处山头上的银月，一见空中异像，原本冰冷面孔上竟微微有些动容起来。
　　朱果儿虽然有些稀里糊涂，但看银月这般神情，自然也知道盆地上空的天象非同小可，当即双目睁得滴溜溜滚圆，眼也不眨的盯着远处。
　　此刻，韩立身上气息越发可怕，甚至隐约可见身躯四周空气有些扭曲模糊。
　　忽然韩立一抬头，双目一睁而开，脸上丝毫表情没有的望向天空。
　　几乎同一时间，天空中的五色霞光骤然一变，同时幻化成了赤金之色，并下一刻，从中喷出无数道尺许长金光，并一晃之后，就利刃般的激射而下。
　　一个个金光灿灿，寒气逼人，从高空一落之下，就暴雨般的冲整个盆地一洒而下。
　　“金罡之气！”
　　韩立双目一眯，心中一凛的脱口叫出，但脸上却没有露出太多畏惧之色，只是一只袖子猛然四周一抖。
　　顿时十几道法诀一飞而出，一闪的没入附近虚空中不见了踪影。
　　下一刻，盆地四周布置的众多法阵，嗡鸣声大起，一层层光幕一闪即逝的就再次幻化而出，化为护罩的将盆地全护在了下方。
　　“轰隆隆”声大作！
　　金光一落到最外层光幕之上，爆发出惊人的轰鸣声，并化为一团团金光的爆裂而开。
　　光幕表面立刻波纹荡漾，狂闪不定！
　　不过一盏茶的工夫，最外层光幕就再也无法支撑的在金光中被斩成无数碎片。
　　而激发此禁制的法阵，也因此光芒一闪的寸寸碎裂毁坏，再也无法使用了。
　　密密麻麻的金光瞬间一闪，就再次落到第二层光幕之上，同样的声响再次传出……
　　就这般，高空落下的道道金光，连绵不绝，无穷无尽，并且每一道威能都不下于一般的飞剑飞刀！
　　如此一般狂轰乱击下，就在短短时间内一连击破五层光幕。
　　不过就在这时，下方韩立却只是单手一掐诀，千丈高的法相虚影却六臂一模糊，一下向空中握拳狂击而去。
　　刹那间，狂风般的呼啸大气，一团团阁楼般大小的拳影在光幕外浮现而出，并一晃的直奔高空巨型光团破空射去。
　　拳影所过之处，挡在前面的一道道金光尚未真正接触，就纷纷一震的碎裂而灭。
　　拳影几个闪动下，就直接击在了金色光团上。
　　一声金属撞击般的刺耳声响后，拳影一个反弹的瞬间而灭，而金色光团猛然一震的化为无数金光的溃散而开。
　　从空中坠落的金光，一下嘎然而止！
　　不过下一刻，散落的金光只是滴溜溜的一阵翻滚，就立刻颜色大变，幻化成了青绿之色，再滚滚一聚后，又组成了青色光团，体积丝毫不再原先之下。
　　同时一股浓浓的草木气息，从光团中一散而出！


第两千一百七十七章 天劫之威
　　下一刻，青色光团中轰隆隆声大作，一屡屡青气从光团中分化而出，而又一闪的化为一根根巨木。
　　这些巨木足有五六丈长，表面散发淡淡青芒，奇沉无比，坚硬仿佛精钢，在空中方一出现下，就发出惊人呼啸的从高空急坠而下。
　　下方韩立一见此景了，神色不变，但是单手掐诀一催下，上空尖鸣声大响，无数青濛濛剑光一下浮现而出，微微一颤后，“嗤嗤”的破空声大起！
　　所有剑光都幻化成根根剑丝，纵横交织的化为一张巨网。
　　只见一根根晶莹青丝闪过后，巨木如同纸屑般的纷纷一搅而碎。
　　任凭巨木连绵不绝，源源不断，但在青色剑网斩切下无法越池一步。
　　随着时间流逝，剑网迎着巨木落下方向一步步反卷而去。
　　但空中的青色云团越发膨胀变大，同时落下巨木也越发巨大，一根根十余丈长的巨木化为无数黑影的狂砸而下。
　　但剑网是韩立七十二口本命青竹蜂云剑所化！
　　到其这等修为，几乎每一口飞剑都相当于灵宝等阶了，堪称犀利无匹，纵然那些巨木下落之势比先前凶狠了许多，但仍无法承受剑丝一切之力。
　　一连串巨响后，剑网直接没入天际之中，蓦然一合再一分下，就重新幻化成七十二道青虹，并狂闪之下，就纷纷洞穿附近的青色光团，化为团团剑幕的一阵狂搅。
　　顿时所有云团发出爆鸣之声的一散而开，在高空一个盘旋后，就往下激射而回，并纷纷一闪的重新没入虚空中不见了踪影。
　　韩立悬浮在紫金色光晕中，凝望高空不眨一下。
　　片刻后，乌云下方散乱光点滴溜溜转动后，幻化成了蔚蓝之色，并一闪之下重新凝聚成了蓝色光团。
　　此时的光团体积比原先巨大了倍许以上，并且从中隐隐传出了悦耳的流水声，一道道瀑布般激流从中狂涌而下，仿佛成千上百条白龙一扑而下，又好像九天银河一下倒转洒落。
　　韩立神色微微一动，二话不说的先一掐诀。
　　顿时身后三头六臂的梵圣法相，三颗头颅猛然一张大口，冲高空一喷而去。
　　滚滚银焰狂喷而出，一个闪动下，就化为火海的将空中激流一卷其中。
　　水火交融下，一股股白气弥漫开来，又一下幻化处一片弥天雾海。
　　只见雾海中雾气濛濛，伸手不见五指，根本看不清任何东西，只能听到里面“呲啦”之声不断，雾气向四面八方飞快扩散而去。
　　韩立见此目中精光一闪，将法诀蓦然一催下，千丈梵圣法相所喷银焰一下激增数倍。
　　滚滚银焰一凝下，隐约幻化数条火蛟，张牙舞爪下，纷纷扑入雾海之中。
　　下一刻，霹雳般的闷雷声大起！
　　一朵朵阁楼大小的银花接连在雾海中浮现而出，又狂闪几下的连绵爆裂而开，滚滚银焰狂涨之下竟将雾海硬生生撕裂而开。
　　不过几个呼吸间工夫后，大半雾气就在银焰卷动中消失殆尽，终于露出了原先遮挡的景象。
　　而银焰在几条火蛟肆虐下，不但将空中激流抵住，而滚滚闪动间反向源头处的蓝色光团一卷而去。
　　以银焰的可怕威能，蓝色光团一接触下恐怕立刻就会溃散消失。
　　但就在这时，高空中光团忽然表面无数银弧闪现而出，再滴溜溜一转下，竟疯狂的涨缩不定起来。
　　霹雳声大起！
　　每一团蓝色光团骤然一缩下，从中徐徐吐出一颗颗头颅大小的水球。
　　这些水球看起来清澈异常，但又十分粘稠，表面波纹微微荡漾下，竟形成一道道的蓝色灵纹，并散发着柔和的湛蓝之光。
　　这些水球方一往下坠，就爆发出低沉的轰响，而蓝色光团本身却纷纷爆裂而开，自行化为了乌有，下方韩立目睹这一切，脸色骤然大变起来。
　　下一刻，滚滚银焰和几条火蛟一个卷动的将这些蓝色光球全都淹没进了火海之中。
　　“噗噗”声接连传出！
　　火海中蓝光一闪，这些水球竟视若无睹的从中洞穿而出，丝毫没有被银焰损伤分毫。
　　“千河重水！”
　　韩立目中寒光一闪，口中一声低喝后，心中再无任何迟疑的一催梵圣法相。
　　三头六臂法相口中银焰一下嘎然停止，六条手臂同时握拳一挥下，爆鸣声大起！
　　密密麻麻拳影再次浮现而出，往高空激射而去。
　　“轰隆隆”声大响！
　　蓝色水球表面骤然间金光大放，几乎每一颗同时受到了数十道拳影的连绵攻击。
　　但金光闪过后，这些水球全都安然的承受下来，还若无其事的继续往下坠落而去。
　　韩立一惊！
　　梵圣法相却六条手臂一动，六只拳头金光大放，瞬间竟幻化成了实体般存在，冲落下水球一阵模糊的直接狂击而去。
　　惊天动地的巨响，一下在虚空中震荡而起！
　　无数轮金色骄阳在空中接闪现而出，阵阵剧烈波动更是在轰鸣中直接浮现，又化为股股狂风的一卷而散。
　　当狂风一散而尽后，水球全都凭空不见了踪影！
　　而下方梵圣金身身形依旧笔直的站立在原地，但双足凭空陷入地面十几丈之深，六条手臂赫然少了大半截去，竟和那些水球同归于尽的一起消失了。
　　韩立见此，心中一凛！
　　以梵圣法相的威能，竟然也一下变得如此狼狈，可见那些千河重水的可怕了。
　　下一刻，韩立单手一掐诀，梵圣法相身上金光一阵流转，六条手臂一下就恢复如初了。
　　但这时，高空中又重新凝聚出了一颗赤红骄阳般的巨型光团！
　　此光团虽然只是孤零零的一颗，但体积之大，几乎将整个盆地全都笼罩其下。
　　而一阵聒噪的“呱呱”乱叫后，无数口吐火苗的炙白火鸦从巨大光团中狂涌而出，双翅一展后，化为一颗颗火球的激射而下。
　　这些火球尚未真的落下，一股仿佛让虚空都沸腾的高温，一下就先降临到了盆地上空。
　　韩立双目微微一眯，身形未动一下，但梵圣法相竟再次张口一喷，竟同样喷出滚滚的银色火海来，不过这一次，银焰方一脱离法相巨口，就晶光流转的变得奇寒无比。梵圣法相竟然倒转灵焰威能，将其直接化为了极寒之焰来。
　　下一刻，一白一银两股烈焰就瞬间撞击到了一起，两种属性截然相反能量，顿时在两者间爆发而出。
　　天空中一闪之后，以一道直线为中心，顿时化为了冰火二重天地，并在高空中一时间僵持不下。
　　韩立忽然间口中一声长啸出口，一根手指往虚空中一点之后，密密麻麻的剑光再次浮现而出，并一闪之后，骤然融合一体，化长一口十余丈长的青色巨刃。
　　接着他口中念念有词，手中法诀飞快变化不定。
　　而青色巨刃则晶光流转下，迎风狂涨，顷刻间巨大了十倍以上，竟幻化成了近千百丈长的擎天巨刃。
　　梵圣法相三张面孔上同时狰狞之色一闪，两只大手一捞之下，就将巨刃一把抓住，凭空一挥，冲空中狠狠一斩而去。
　　只见一道划破长空的青光一闪，擎天巨刃就诡异的从寒焰和火海交汇处一晃而过，斩到了巨大光球之上。
　　赤红光球狂闪几下，就立刻无声无息的一分两半，熔岩般的赤炎从中狂喷而出，又一下化为滚滚烈焰的爆裂而开。
　　下方火海一阵轰鸣后，一下在虚空中消失不见了。
　　不过方等梵圣法相将擎天巨刃一收而回，还未来及再采取何种行动时，高空中的滚滚烈焰竟只是一个滚动下，就化为黄濛濛尘雾，并向四面八方疯狂卷动。
　　顷刻间，整个天空全都变成昏沉沉的颜色，并且尘雾中一阵“噌呛”声后，竟透漏出一股让人毛骨悚然的兵戈之气。
　　下方韩立眉头一皱！
　　梵圣法相却二话不说的将手中巨刃再次一挥，冲黄色雾海就是一斩。
　　刺目青光又一次划破天际，将整片雾海硬生生从中间一斩而开，但是下一刻，两边浓浓尘雾往中间一滚之下，就若无其事的将雾海恢复如初了。
　　七十二口青竹蜂云剑所化千余丈巨刃和梵圣金身恐怖之极的神力，竟然对其丝毫效果没有！
　　而且雾海在遭受攻击之后，里面竟隐隐传来金鼓之声。
　　随之黄濛濛尘雾翻滚之下，里面蓦然现出一队队灰扑扑的泥塑般卫士来，或骑飞禽走兽，或手持森然利刃，一眼望去，触目皆是，仿佛有百万雄兵隐藏其中一般。
　　韩立不禁倒吸了一口凉气，心念飞快转动，还未来及想出何种对策之时，空中雾海猛然一卷，就气势汹汹的夹带无数卫士的往下扑来。
　　韩立脸色一沉！
　　梵圣法相顿时手中巨刃再次冲空中接连扫去。
　　结果青色刃芒所过之处，所有卫士均都一震的瞬间碎裂成灰，但等青光方一敛的消失后，尘雾滚滚一凝之下，同样数目的卫士在雾海中再次无声的浮现而出，仍挥动兵刃的一冲而下。
　　韩立见此，瞳孔不禁微微一缩！


第两千一百七十八章 真雷劫
　　他二话不说的手中法诀一变。
　　梵圣法相忽然将手中巨剑一抛而出，体表骤然间金光濛濛的一阵流转，竟瞬间由虚影幻化成了实体金身，无数金色符文围绕其身躯盘旋飞舞。
　　金身三颗头颅则大口一张，无声无息，但一股白茫茫的波浪一卷而出，并一个闪动下，就冲入了雾海之中，一声惊天动地的巨响！
　　白色波浪在尘雾中爆裂而开，一圈圈透明音波一卷散开，波及到了整片雾海。
　　音波卷过之处，雾海中整齐排列的灰色卫士，刹那间一震的化为粉末。
　　但是下一刻，当雾海再次一滚后，数以十万计的卫士就完好无损的再重新幻化而出，手中兵器齐挥下，破空声大起！
　　无数道黄芒激射而下，密密麻麻遍布整个虚空。每一道都发出刺耳尖啸，仿佛无坚不摧。
　　韩立见此，脸色一变，口中一声低喝，一根手指冲梵圣金身蓦然一点。
　　三头六臂的金身，当即口中白波一停，一个大步向前迈出一步去，六条手臂一挥，顿时手掌中金光闪烁。
　　轰轰几声后，六道奇粗光柱一喷而出，并在雾海下方瞬间融合一体，化为一道金濛濛飓风。
　　此飓风足有数百丈之高，只是滴溜溜一转，无数金文从中狂涌而出，同时一股令人难以置信的吸力，从风中一卷而出。
　　那些激射而下的黄芒被巨力一扯之下，只是一颤下，就纷纷方向一变的向飓风中射去，并发出一阵闷响的不见了踪影。
　　至于空中无边尘雾和幻化处的百万卫士，也在巨大吸力作用下，同样无法自制的飞蛾投火而去。
　　一时间，尘雾滚滚，人影纷纷涌动。
　　不过几个呼吸的工夫后，整个天空为之一清，除了黑压压的乌云外和金色飓风外，再无任何东西存在。
　　金色飓风仍在虚空中疯狂转动，里面轰隆隆声不绝，丝毫看不出可以容纳如此多尘雾的模样。
　　韩立见此，长吐了一口气，面上终于露出了欣喜之色。
　　他一只袖子冲空中飓风一抖，一连串各色法诀从中激射而出，连连闪动下，就纷纷没入风中不见踪影。
　　下一刻，空中一声闷响！
　　飓风里面声音一下嘎然而止，但本身却在金光狂闪中飞快缩小起来。
　　片刻工夫后，当空中飓风最终一散的彻底消失后，一颗头颅大小的土黄色晶球却从高空一坠而下。
　　下方韩立目光一闪，单手虚空一抓下，一把将晶球凭空摄了过来。
　　但此物方一落到手心的时候，韩立手腕竟不由自主的微微一沉，虽然马上就重新抬起，但面上也现出一丝惊容来。
　　这颗土黄色晶球看似毫不起眼，但是分量之重，竟在数百万斤以上。
　　以韩立如今神力，一接触之下竟差点未能抓牢此物。
　　虽然不知这整片雾海被其用莫大法力强行压制成一团的东西，应该唤作何种材料，但若以其炼制成一些特定宝物的话，威能之大可想而知了。
　　韩立心中正在思量，空中天地元气一阵激荡下，更高处雷鸣声再次传来！
　　紧接盆地上方的一块乌云剧烈翻滚而起，飞快左右一分下，竟蓦然现出一个巨型大洞。
　　此洞足有数十亩之大，里面轰鸣声震天，一道道银弧弹跳不已，一团团雷球耀眼闪烁，并且边缘还在不停狂涨巨大，仿佛一个雷电世界正在破空跨界而来。
　　“真雷劫！”
　　韩立目睹此景，神色一下肃然的喃喃几声，手掌微微一晃下，顿时手中之物一闪的收了起来，同时两手十指冲四周一点，一道道青色法诀弹射而出，再一闪即逝的没入残余的那些法阵之中。
　　顿时四周嗡鸣声大气，剩余法阵一下在光芒大放中将威能催发到了极致，激发的光幕一下变得凝厚异常，更惹眼的是，韩立四周原本一直静静不动的三座极山，也终于无声无息的腾空飞起。
　　它们在光幕上空一顿之后，就分成三角状的悬浮在低空处，正好将韩立牢牢护在了其下。
　　但韩立还不放心，接着心中剑诀一掐下，七十二口青色飞剑在极山下闪现而出，一阵盘旋飞舞后，又幻化成一朵巨大青莲，悬浮其头顶上一动不动。
　　难怪他这般谨慎了！
　　世人所说的大乘天劫，其实十有八九指的并非前边的五行之劫，而是随后紧跟而来的真雷劫。
　　以往其他合体后期修士在冲击大乘瓶颈时若是陨落掉，十有八九就是送命在这真雷劫之下的。也只有渡过了此劫的存在，才有资格接受后面的“心试”。
　　虽然心劫之难甚至还在真雷劫之上，但是一般情形下，纵然无法通过此劫，总还是有一定几率可以保住性命的。而不像真雷劫那般，要么真可以侥幸渡过此关，要么就直接消失在天雷威力之中，根本没有第三条路可走的。
　　韩立一边催动各种禁制和宝物，一边心中飞快回想敖啸老祖、莫简离两位大乘存在在渡这真雷劫时的种种经验之谈，脸上表情凝重之极。
　　远在山头上的银月、朱果儿和蟹道人，此刻神情竟然均都不同。
　　银月仍然秋目如水，但脸上不知何时又挂上了焦虑的表情，朱果儿在看完了韩立对抗五行之劫的一番神通争斗后，小脸则一副目瞪口呆的表情。
　　至于蟹道人双手倒背的站在另一座山头上，神色淡然的看着盆地中发生的一切。
　　忽然他神色一动，一转首下，目光竟向足下山头极远处望去，一时间并未有何举动。
　　一会儿工夫后，另一座山头的银月也仿佛察觉到了什么，美目一闪下，向同一方向望去。
　　“如此荒凉地方，竟然还真有其他修炼者在附近，只有将他们赶走再说了。”银月低声自语了两声，身躯蓦然一晃后，人就在原地一下消失不见了。
　　朱果儿在一旁目睹此幕，先是微微一怔，但马上就有些恍然了，但想了一想后，还是有些迟疑的留在原地，并未紧跟了过去。
　　离盆地万里外的低空中，两波遁光，正一前一后的互相追逐着，二者飞驰激射方向，正是韩立渡劫盆地所在之处。
　　前面疾驰而逃的遁光大约有十几道，看功法气息，竟都是人族修士，并且大部分是元婴期修士，只有前面为首的一名驾驭晶莹遁光的女修，是化神后期的修士。
　　此女面容白皙秀美，二十多岁，一身蓝色宫装，不时转首回望下，脸上满是焦急之色。
　　至于后面紧追不放的另外一波存在，遁光大都是漆黑灰白之色，并夹带着阵阵不弱的魔气魔风，里面隐约可见一些面目狰狞的魔人，竟是一支颇为精锐的魔族队伍。
　　这些魔人化神以上修为，就占据一半之多，其中甚至还有一名炼虚等阶的人首蛇身的高大魔人。
　　以二者之间的修为差距，自然宫装女子一伙人和后面追兵之间的距离，在飞快拉近之中。
　　那蓝色宫装女子，眼见后面追兵离自己一伙不过数里远距离，马上就可直接出手拦阻他们了，当即一咬牙，蓦然遁光略微一缓，单手一翻转，顿时手心中多出一只晶莹剔透的白色小鼎来。
　　一只玉手往上面飞快一拍，小鼎就立刻一声嗡鸣的盖子一飞打开，里面嗤嗤的破空声一响后，当即无数根晶丝从中一卷而出，并一散之下，冲后面魔族一罩射去。
　　这些白丝晶莹纤细，根根奇寒，并且卷动间仿若闪电。
　　后面那些魔族不及防下，顿时在魔气中一阵大乱，纷纷催动魔功的加以抵挡，但仍有二名元婴级魔族当场被白丝洞穿身躯而过，直接化为两座冰雕的坠空而落。
　　为首魔族见此，大怒，突然一张大口，喷出一股股墨绿色雾气来。
　　那些白丝一接触此绿雾，竟立刻被腐蚀的表面碧绿一片，光芒黯淡之下，顿时再无先前的威能。
　　那蛇首魔族又扬手放出十几口黑色飞叉，化为十几道乌光冲白丝疾驰而去。那些白丝一接触之下，纷纷一震的反弹而回，根本无法抵挡多少。
　　宫装女子见此，神色一变，将小鼎蓦然一收下，就要遁光一起的反身逃去。
　　但却有些迟了！
　　后面两名化神后期魔族却突然各自一催魔功，竟各自化为一道长虹的破空而至，几个闪动下，抢先一步的挡住了一干人族修士的去路。
　　宫装女子脸色一下变得难看之极，但也不得不率领一干手下，立刻停下遁光摆开了防守阵势。
　　其他人族修士一个个脸色苍白异常，根本无法掩饰目中的惶恐之色。
　　毕竟他们实力和这些魔人相比，实在差的太多了，纵然肯拼命，但能生还的机会还是近似一丝没有的。
　　而趁此机会，后面其他魔族一拥而上，立刻催动魔气的将一干修士围了个水泄不通。
　　蛇首人身魔族当即狰狞之色一现，口中发出大喝的喊了一个“杀”字，并一催动十几杆飞叉，就要率先扑了上去。
　　其他魔族也纷纷紧跟的同样出手。


第两千一百七十九章 再见旧识
　　宫装女子见到此景，脸上一丝绝望之色闪过，但马上一咬着，面色一丝殷红浮现，就打算要施展一种家族禁术，要不顾一切的和为首魔族同归于尽。
　　但未等此女刚一掐诀，上方空中却忽然波动一起，银光一闪，一个模糊的婀娜身影就诡异的闪现而出。
　　这一幕，让一干人族修士和四周魔族均都一怔。
　　人影却目光向四周魔族一扫，发出了一声悦耳的冷哼：
　　“魔族敢踏足此地，真是自找死路！给我‘杀’！”
　　话音刚落，女子身上蓦然银光大放，“嗤嗤”的破空声大响，无数晶丝从中一喷而出，向四面八方爆发般激射而去。
　　四周魔族大惊，或催动魔功抵挡，或急忙祭出魔器防护，但是晶丝对这些全都视若无物，只是连闪下，就从所有魔族身上洞穿而过，让它们全都枯草般的纷纷翻身栽倒。
　　里面，甚至包括那名蛇首人身的炼虚魔族。
　　在他尸体往地面落去的时候，脸上还残留着难以置信的惊怒表情。
　　难怪此魔这般表情了。
　　他这次带队不过追杀一群实力远低于他们的人族修士，自以为是一件手到擒来的事情，如今反突遭他人插手，自然是在满心不甘中才陨落掉的。
　　宫装女子和其他人族修士见此，惊喜交加。
　　当即在宫装女子带领下，一干修士同时朝空中模糊人影当场一拜而下，宫装女子恭敬之极的说道：“多谢前辈的救命大恩。若不是前辈出手相救，晚辈和许家这些后辈恐怕真要遭了这些魔人的毒手了。”
　　“许家？莫非是冰魄仙子所在的那个许家？”空中人影似乎有些意外半晌后才问了一句。
　　“前辈莫非认得家祖？我等正是冰魄先祖的后人！”宫装女子也一愣，但马上小心的回道。
　　“我不认得冰魄仙子，但是我的一位好友倒是和你们许家这位先祖大有渊源的。你们怎会被魔族追杀到此的？”空中人影身上银光一敛后，现出了一个妙曼身躯和一副犹若天仙的面容微微一笑的说道。
　　此女正是从盆地处跨空而来的银月。
　　她在和韩立相处的这段时间里，早从对方口中知道了冰魄仙子和许家的存在故而才会显得这般和气。
　　否则换了其他陌生的人族修士，以她合体期修为自然不会这般客气。
　　“家祖好友！但不知道那位前辈尊姓，晚辈说不定也听说过的。”宫装女子心中一松，但口中恭谨的问道。
　　“你叫什么名字？”银月并没有马上回答，而是上下打量了蓝色宫装的女子几眼，才若有所思的问了一句。
　　“晚辈许芊羽，前辈有何事情，尽管吩咐就是了。”宫装女子心中一凛急忙回道。
　　这名许家女子正是韩立当初在天渊城认识的那位“许仙子”，如今如此多年没见，也已经快进阶炼虚境界了，而且不知道怎会带人突然出现在此地，还被一群魔族一路狼狈追杀至今。
　　“许芊羽！从相貌上看，你果然是他提过的那名许家子弟。既然如此的话，你们许家人，我就暂时征用一下了。这片区域暂时禁止外人接近你们就在附近巡逻一下，以防再有其他陌生人闯入进来。”银月轻笑一声，毫不客气的真吩咐下来。
　　“能为前辈效力，自然是晚辈等人的荣幸。可我等修为低浅，万一来了大神通之士怕是阻拦不住的，到时恐怕反会误了前辈的大事。”许芊羽闻言一头的雾水，但面上不敢迟疑的回道。
　　“无事，我给你几块符箓，若真遇到了不可抵挡的人也不用强行阻挡，只管祭出符箓即可。我闻讯后，瞬间就可准确赶到的。”银月早有准备的说道。
　　“既然前辈早有考虑，晚辈一定会尽力而为，不负所托的。”许芊羽微微低首，一口答应下来。
　　银月见此满意的点下头，正想再冲宫装女子说些什么，后方天边却忽然有银光闪动，紧接一阵若有若无的闷响传来，甚至连下方地面也一阵微颤。
　　“好，接着这些符箓。我还有事，必须马上走了。”银月脸色一变，袖子一抖下，几张银色符箓一闪的激射而出，自身却一声轰鸣，化为一道银虹的破空而走，只是几个闪动，就在天边消失的无影无踪。
　　许芊羽一把接住几张符箓，望向遁光消失的方向，面上再也无法掩饰的现出一丝狐疑的表情。
　　但是下一刻，此女就一转身，冲其他许家子弟不容置疑的命令道：
　　“你们也听到这位前辈的吩咐了。马上五人一队的分开行动，每队各带一人的往不同方向的巡逻。但是所有人都不得往这片区域深处去。”
　　“是！”
　　其他人大都立刻躬身的答应下来，但是也有几名许家修士互望了一眼，面上露出一些迟疑的神情。
　　最终一名老者模样的修士上前一步，冲宫装女子一抱拳的说道：
　　“芊羽，你不觉得刚才那名前辈神情举动有些可疑吗，而且远处的响声和震动又是怎么一回事，我们替她做事，不会反又卷入什么大麻烦中吧！”
　　“十七堂兄，不管这区域中心处有什么不寻常的事情，都和我们没有关系的，更不要有什么好奇探寻的心思。否则到时候，那位前辈反而会是第一个取我等性命之人。而且不要说这位前辈刚刚救下我等性命，就算没有救命之恩，单以实力而论，你以为我等有不听从的资格吗？此行是以堂妹我为首，自然一切都由我来做主了，你不用再多言了。”许芊羽脸色一沉，毫不留情的斥责起来。
　　“是我考虑不周了，自然一切还是听堂妹的。”那名老者脸色一阵红白交错，但最终还是诺诺的不敢再多言什么。
　　其他几名原先迟疑的许家修士，此刻也一脸的尴尬，更不敢再违抗之意了。
　　于是这些人当即分成三队，开始在各个方向巡视起来。
　　虽然他们要巡逻的区域不小，但是在催动飞行法器之下，走上一圈倒真不用费多少工夫的。
　　许芊羽带着四名许家子弟，在空中不慌不慢的飞行着，但这时远处天边忽然浮现一道刺目亮光，但一闪即逝的又消失不见。
　　“轰隆隆”的沉闷巨响，随之从极远处又隐约传来。
　　许芊羽忍不住的转首望了一眼亮光闪动方向，目中也有一丝异样闪现，但是不敢多看什么，马上就回首的继续催促其他修士向前飞去。
　　同一时间，在盆地上方的巨大孔洞，已经足有数百亩大小。
　　在震耳欲聋的雷鸣中，从高空中劈下的电弧足有水缸粗细，一闪坠落的雷球则几近阁楼大小。
　　二种雷电，密密麻麻，遍布整个天空，声势之大，恐怕大乘期存在也要望之色变。
　　但是任凭高空电光如日，雷鸣轰天，下方盆地上空，却有三座山峰呈“品”字状的悬浮在那里，稳稳抵御着高空中的大半雷电攻击。
　　三座山峰都足有千丈大小！
　　一座极山灰气滚滚，一圈圈灰色光环狂涌而出，不少雷电被一扫的就诡异的消失不见了。
　　一座极山“嗤嗤”声大作，无数道隐形剑气交错纵横，一道道电弧雷球被剑气纷纷一斩而灭。
　　最后一座，则五色刺芒闪耀不已，所有电光一接触之下，就瞬间的爆裂散开。
　　在三座极山下方，千丈高梵圣金身笔直的站在那里，六条手臂晃动下，一团团金色光球暴雨般弹射而出，将一些电弧强行击散。
　　至于再往下，一朵亩许大青色剑莲则正滴溜溜的转动不停。
　　一些最后漏掉电弧和雷球一落入其中，只一阵轰鸣后，就立刻被剑莲中剑气硬生生的搅得粉碎。
　　韩立单手掐诀的催动体内法力，竟凭借精心准备的诸多防御手段，硬生生将其他渡劫修士视若九死一生的真雷劫抵挡到了现在，还毫发未伤的样子。
　　但韩立心中其实清楚的很，自己能支撑到现在还安然无恙，大半功劳都要算在三座极山上的。
　　这元合五极山虽然还未炼成，但是三座极山联手之下却也发挥了克制雷劫的神奇效用。
　　仅凭这三件还未合体的宝物，竟将大半雷劫都轻易化解开来，剩下的小半雷劫才由韩立和梵圣金身亲自出手抵挡的。
　　但就是如此，他也是堪堪才能坚持到现在的，不但脸色苍白异常，面容憔悴，体内法力更是已经消耗了十之七八了。
　　这时的韩立，总算知道为何大乘存在在灵界如此稀少和难以出现了。
　　以他准备的如此充分，无论法力还是肉身比一般的合体后期修士强大了不知多少倍，面对真雷劫都差点无法坚持下来，其他合体存在能通过的可能性，自然更是微乎其微了。
　　就在韩立暗暗吃惊的时候，高空中的真雷劫也终于到了最后的时刻，巨大孔洞周边一阵狂闪之后，竟忽然开始缩小起来，但里面雷电海洋一阵翻滚涌动后，竟也随着孔洞缩小而汇聚一团，并拼命压缩起来。
　　不过一盏茶工夫，高空中一股几近毁天灭地的恐怖气息就一散开来，同时一颗黑白相间的恐怖雷球也在大洞中隐约形成。


第两千一百八十章 黑白雷球
　　望着头顶转瞬间就缩小到亩许大小的大洞，以及里面那颗房屋大小的黑白色雷球，韩立瞳孔微微一缩。
　　他也深知到了最后时刻，能否真从真雷劫中全身而退，就要看自己是否接住这最后一颗雷球了。
　　韩立当即深吸一口气，一张口，竟直接喷出三团精血来，然后两手一掐诀下，冲高空一点。
　　顿时精血一闪之下，迎风化为数十枚血色符文，直奔高空激射而去，一闪即逝的没入各座极山之中。
　　空中三座极山滴溜溜的一转，往中心处一动，竟瞬间合为一体，化为一座三色巨峰，并发出轰鸣般的巨响，体积一下一下缩小了十几，化为了数十丈高大，同时一股庞然浩荡气息也从上面一散而开。
　　这三山合一的手段，看似和元合五极山的最终形态有些相似，但实际上二者自然是截然不同的。
　　元合五极山是将五座山峰真正融合炼化一体，无论合体还是拆分都是可随心所欲，轻松自如，威能更不是眼前这种施展秘术才能强行合体的三山可以相提并论的。
　　这种三山合体不但需要自身精血才可催动，合体时间更是奇短无比，也只有接下一击的能力。
　　韩立为了这次冲击大乘瓶颈，才临时想出来的如此一种手段而已。
　　三山方一合体而成，高空中黑白雷球也在一声霹雳的一坠而下，直奔韩立所在位置准确而来。
　　这颗黑白雷球和先前雷电攻击大不相同，里面蕴含了几丝天地法则之力在其中，已将韩立元婴本体死死锁定住，除非被硬生生抵挡化解掉，否则纵然逃到千万里外，也会如跗骨之蛆般的死跟到底的。
　　当然最可怕的，还是这黑白雷球本身蕴含的可怕威能。
　　普通合体修士不要说硬接此雷球，就算是稍被擦上一下恐怕也会立刻被其蕴含的毁灭之力化为灰烬。
　　韩立目睹此景，毫不犹豫的一催法决。梵圣金身口中一声长啸出口，六条手臂同时一凝的冲空中一拍而去。
　　“噗”“噗”几声！
　　六团金色光球破空射出，并一个模糊后，在极山之前的融合一体，滴溜溜的化为一个金濛濛的巨大漩涡、漩涡足有数亩大小，里面无数符文飞舞而出，同时一股令人窒息巨力也从中一卷而出。
　　黑白雷球一被吸力卷中只是低低一声嗡鸣，就一闪的被扯入了漩涡中心处。
　　顿时金色漩涡中一阵梵音声传出，金光电光同时狂闪而起。
　　一声轰鸣！
　　金色漩涡一震下，底部金光寸寸的碎裂溃散，黑白雷球竟从中一冲而出，表面黑白电光刺目耀眼，竟丝毫无损的样子。
　　韩立脸色一变，不见其有任何举动，头顶盘旋的青色剑莲一声长鸣后只是一闪，就诡异的上空消失不见了。
　　下一刻，黑白雷球下方波动一起，青莲就无声无息的浮现而出，轻轻一转，顿时成千道青色剑气狂斩而出轰隆隆的连绵劈在了雷球上。
　　刹那间，黑白雷球表面剑气纵横，一团团青芒爆裂而开几乎将其彻底淹没进了其中。
　　即使以雷球的可怕，在青光中也微微一顿，一时间无法下落。
　　韩立一见有效，心中大喜，体内更是一提法力，疯狂往空中青莲狂注而入。
　　青莲中飞出剑气一下激增了倍许，密密麻麻的青光几乎遍布雷球每一寸，让其表面轰鸣不已仿佛随时都能可能变成碎片一般。
　　雷球中一声闷响，表面黑白电弧突然间一涨，化为了碗口粗细，并一道道的在电光爆裂中将所有剑气一弹而开。
　　与此同时，雷球本体也轰隆一声的向下方再次一落而去。
　　韩立神色凝重，口中一声冷哼，一根手指立刻冲空中青莲一点而去。
　　青色巨莲顿时莲瓣为之一涨，体积瞬间巨大了几分，从中喷出剑气也一下更粗大了几分。
　　但巨大雷球只是一闪，就一下没入青莲之中。
　　雷鸣声在青莲中轰鸣大起，青色剑莲疯狂转动不已，一片片剑光所化莲瓣往中心处狂缩不已，仿佛要将雷球硬生生挤碎一般。
　　但下一刻，青色莲花中骤然间刺耳尖鸣传来，一片片青濛濛莲瓣竟诡异的凸鼓变形，并飞快的膨胀而起。
　　韩立见此一惊，但尚未来及做什么举动，就忽然从空中传来一声惊天动地巨响。
　　青色剑莲竟一下在无数黑白电弧交织中爆裂而开，重新化为七十二口哀鸣不已的飞剑，光芒一黯，向四面八方激射遁走。
　　韩立心神相联下，脸色一白，竟张口喷出数团精血来，身上气息也衰弱了几分，却顾不得其他的急忙冲空中一甩长袖。
　　顿时七十二口飞剑方向一变的向下飞射而回，纷纷没入袖口中被韩立收回了体内。
　　眼看黑白雷球毫不客气的再次一落而下。
　　合体极山不用催动，就自行的在原处徐徐一转，顿时从上面涌出不计其数的各色符文。
　　同时体表一层晶光闪过后，整座合体极山竟一下变得剔透近似透明起来，然后轰隆隆的直接迎向了落下的黑白雷球。
　　一声闷响后，黑白雷球结结实实的砸到了合体级山的顶部之上，顿时无数道黑白电弧弹射而出，冲着山峰就一阵狂轰不已。
　　合体极山震动不已，表面各种光霞闪动下，拼命抵挡着黑白电弧的攻击。
　　韩立在下方也疯狂催动体内所剩法力，手指冲空中连点不已，往空中山峰狂注而去，让极山散发光霞刺目耀眼，如同艳丽骄阳一般。
　　一时间高空中，黑白雷球和合体极山在高空中颤抖不已，轰鸣声震耳欲聋，震荡气浪滚滚捐出，直冲九霄云外。
　　二者一时间僵持不下的样子。
　　但是随着时间的一点点流逝，空中黑白雷球固然被极山散发各色霞光磨的慢慢变小，韩立体内的法力也在以极快速度飞快消失。
　　要不是韩立法力比一般合体修士深厚了数倍以上，恐怕于顷刻间就会法力枯竭的一干二净。
　　但即使如此，韩立脸色也难看之极！
　　因为他已发现，若是真这般催动极山抵抗下去，恐怕雷球还未彻底消磨干净，自己法力就先一步的消耗干净了。
　　不过韩立毕竟也不是普通修士，在此前更是为这次大劫做过诸多后手准备了，故而刹那间也就想出了一种有些风险的应对之策。
　　他当即暗自一咬牙后，猛然将法力从空中合体山峰上骤然一扯而回，紧接着猛然将大袖一抖，顿时一物从中往空中一飞而出，竟是一枚漆黑的圆环，并发出“呜呜”的怪啸声的一下幻化为了丈许大小。
　　他紧接一声大喝，身躯往地上一滚，顿时幻化成一只金毛巨猿，同时体表金光大放下，身躯疯狂涨巨大起来。
　　原本笔直站立的梵圣金身，一闪之下，则化为点点金光的溃散开来，并一个闪动下，就纷纷往下方巨猿身上激射而去，没入其中的不见了踪影。
　　巨猿一只大手闪电般往头顶一摸，顿时天灵盖一开，一个金色元婴一闪的现身而出。
　　数尺高元婴小手往四周一招，顿时数团光影发出不同声响的从巨猿体内一飞而出，一个盘旋后，分别化为了天龙、彩凤，青鸾等各种真灵虚影。
　　而这些虚影只是在空中一个盘旋后，就呼啸一声的纷纷投入到了元婴体内。
　　金色元婴身上气息一变，身躯一个模糊，就化为一团金光的再飞入巨猿身躯中。
　　下一刻，巨猿猛然扬首的一声厉啸，两手一捶胸膛，身上顿时紫金之光大放，一枚枚紫金鳞片浮现全身，头顶也刹那间生出一根青色独角来。
　　更惊人的是，巨猿肩头两侧和肋下处金光一凝，竟也幻化出其他两颗金色头颅和四条遍布鳞片的手臂来。
　　不过其中一颗金色头颅和两条手臂凝厚仿若实体，另外一颗头颅和两条手臂却有些模糊不清，保持着虚影形态。
　　韩立竟然一口气施展出自己压箱神通“涅盘圣体”。
　　从他变身上看，虽然还是二涅变身，但比起以前明显仍大有进展了。
　　若是韩立能将第三颗头颅和后两条手臂也能凝聚成实体形态，其涅盘圣体就可真正大成的进入第三涅阶段了。
　　这时，空中极山在没有韩立法力支持后，顿时再也无法抵挡已经缩小大半的雷球的轰击，终于在数声哀鸣后，一下光芒一敛的一散而开，幻化成三团灵光的往四周一落而去。
　　而黑白雷球只是一声轰响，就往下飞快再次落去，并一个闪动后，砸到了下面那枚不起眼的乌环上。
　　乌环在电光一闪下，几乎瞬间的碎裂而开，但马上阵阵嗡鸣声大起，十几群赤金色虫群一下凭空出现在了虚空中。
　　这些金虫足有拳头大小，但每一群虫群中赫然另有一只尺许大小的巨型甲虫。
　　它们正是噬金虫群和那十几头候选虫王！
　　不过无论虫群还是那些虫王，此刻行动似乎都有些呆滞不灵，只是古板的闪动翅膀悬浮在空中，竟一时间没有采取其他任何行动。


第两千一百八十一章 虫变
　　不过空中雷球自然不会客气，往下一压下，顿时大片电弧一闪的劈入虫群之中。
　　一时间，十几堆虫群中顿时黑白电光跳动不已，不少灵虫被击的焦黑一片，并雨点般的从高空中纷纷坠落而下。
　　噬金虫身躯虽然近似不坏之身，但是在真雷劫这等天劫凶猛攻击下，体弱的一些还是受到了不轻的创伤，虽然依仗身躯强横没有丢掉性命，但也有不少当场昏迷过去的。
　　但空中残余的那些噬金虫和十几头候选虫王，被雷球如此一番狂轰下，却从昏昏沉沉中一下清醒了过来。
　　当即在这些虫王发出尖利的鸣叫声后，上万噬金虫顿时一窝蜂的纷纷扑向雷球，瞬间将其包裹成一颗金灿灿大球，并拼命吞噬雷电之力。
　　而黑白雷球在噬金虫一扑过来的瞬间，表面更多电弧狂涌而出，交织一起，也毫不客气的对虫群狂轰不已。
　　如此一来，固然雷球在噬金虫狂噬下飞快变小，虫群中的更多的成熟体噬金虫，也在电弧缭绕中不支的昏迷过去。
　　不过几个呼吸间工夫，一般的成熟体噬金虫就纷纷从雷球上跌落而下，只有那十几头虫王还凶悍之极的死死钉在上面，疯狂的吞噬雷电之力。
　　不过这时候，黑白雷球早已不在乎这些虫王，在轰鸣声中，就向下方韩立狠狠一砸而去。
　　此刻，雷球体积比起刚出现时，也只有四分之一大小了。
　　但就算如此，黑白雷球直径仍有数丈大小在落下中无数电光缭绕，声势仍然惊人之极。
　　而经过噬金虫的略一抵挡，下方韩立却也完成了涅盘圣体的变身。
　　一见空中雷球落下，魔化巨猿当即口中一声惊天动地的大喝，身躯瞬间在紫金色光晕中疯狂巨大起来化为了数百丈之巨，同时四条实体化手臂猛然往高空一举。
　　顿时巨猿身上一层层银色灵纹浮现而出，飞快流转之下，同时往六条手臂中汇聚而起，并幻化出密密麻麻大小不一的银色纹阵。
　　银光大放！
　　下一刻，“呲啦”之声大起！
　　巨猿六条手臂上银光一敛，竟浮现出一层银灿灿的臂甲，将四条手臂从手指到肩头全都包裹的严严实实。
　　但若凝神细望下就可发现这四只臂甲是由无数精美之极的银色甲片汇聚而成，但每一枚甲片隐约凝聚着一个迷你纹阵，并散发着异样的神秘气息。
　　韩立竟然在动用了涅盘圣体和惊蛰决的同时，还施展了刚刚修炼大成的百脉炼宝决。
　　如此三种神通一同施展的情形，即使是韩立也是第一次。
　　但在感受到体内仿佛能直接撕破虚空的恐怖力量后，韩立却对接下最后一击，凭空增添了几分信心。
　　只见四条被银色臂甲包裹的手臂微微一缩，在往高空缓缓一拍后四声撕裂长空的尖鸣一下从虚空中爆发而出。
　　四只手掌只是略一模糊后，就凭空幻化成四只银色巨手虚影，一闪的同时击中落下的黑白雷球。
　　地动山摇般的巨响，在虚空中一下再次轰鸣而起！
　　巨手虚影一下变得凝厚仿若实体，十指更是银钩般的死死没入雷球小半截去，掌心处更是涌出莫大神力往雷球中心处狠狠压迫而去。
　　黑白雷球在巨力挤压下，固然飞快变小，但从里面劈出的黑白电弧也毫不客气的对四只大手虚影狂劈不止。
　　而银色巨手虚影每挨上电弧一击，下方涅盘变身的巨猿，目中神光就蓦然黯淡一分，同时身上气息也一下减弱一丝。
　　顷刻间，四只巨手虚影就挨了数以百计的雷击，韩立所化魔化巨猿气息，几乎一下再次消失了近半还多。
　　不过就在这时，下方巨猿口中一声巨吼，四只银色手掌虚影再次一涨，一下又凭空巨大了倍许。
　　四只巨手十指一分之下，竟将整颗雷球硬生生包在了里面，同时不顾手间电弧激增的凶猛反击，掌心处一下爆发出刺目银光。
　　在银光中无数五色符文飞舞而出，从中涌出巨力更是瞬间激增数倍以上，手指间狠狠一用力下，竟将体积不大的雷球，一下硬生生挤爆开来。
　　爆裂后的黑白雷球，一下幻化成无数道黑白电弧的疯狂轰击附近的一切，四只银色巨手虚影刹那间就在电弧交织中被击的粉碎。
　　巨猿张口一团精血喷出，四条手臂上的银色臂甲一哀鸣后，就在狂闪中寸寸的碎裂而开，化为点点银光的不见了踪影。
　　而高空中残余的上百道黑白电弧，在没有了阻挡下，只是一个闪动下，就全暴雨般的劈中了魔化巨猿。
　　一时间霹雳声连绵不绝，一团团爆裂黑白电光瞬间就将巨猿彻底淹没了。
　　“噗通”一声！
　　苦苦凭借肉身坚持的巨猿晃了一晃，最终还是在电光中不支的翻身栽倒，庞大身躯将附近地面都震的为之一晃。
　　黑白电弧继续在巨猿庞大身躯上轰击几轮后，也终于威能耗尽的消失了。
　　坑坑洼洼大地之上，只剩下伤痕累累的庞大巨猿。
　　此刻的它，在地上一动不动，身上紫金色鳞片大半被击的脱落而掉，一些露出的金毛更是变得焦黑一片，完全一副凄惨之极的模样。
　　高空中的巨洞，在黑白雷球自爆消失的同时，自身竟也一闪在乌云中无声的消失了。
　　一时间，除了高空中徐徐涌动的漆黑乌云外，竟再无任何异常变化，甚至给人一种诡异的寂静之感。
　　“哈哈，真雷劫果然名不虚传，但是想要我的性命，却还差了一点……”地面上忽然一阵哈哈大笑声传出，紧接响起了强忍兴奋的话语声。
　　只见那原本不动一动的巨猿，忽然体表紫金之光一阵流转，体表灵纹金色鳞片和独角竟全都徐徐的消退不见。
　　与此同时，巨猿庞大身躯也在灵光中飞快缩小，一会儿工夫就重新恢复了人形。
　　韩立手脚略微动了两下后，慢慢的从地上站了起来，并两手微微一抬，上下打量了一恢复人形的自己。
　　只见这时的韩立，除了脸色异常苍白不见一丝血色外，整个人浑身上下竟不见一丝伤痕。
　　这自然是他在解除变形之时，依仗肉身强横的自愈之力，瞬间将体表伤痕全都抹去了。
　　当然实际上，他体内还是受创不轻的，要想彻底痊愈还需要好好静养一段时间的。
　　但就这时，地面上忽然高空中传来嗡嗡之声。
　　韩立一怔，不禁凝神一望，竟是那十几只噬金虫王竟在高空安然无恙的盘旋飞舞，口中并发出怪异的鸣叫。
　　诡异的情形出现了。
　　随着这些虫王叫声传出，地面上同样嗡鸣声大起，一只只原先昏迷的金色甲虫，开始密密麻麻的从地面上腾空而起，并毫不犹豫的分成一堆堆的簇拥在这些虫王身旁，同样疯狂震动双翅，围着虫王飞舞不定起来，彼此间竟一下显露出强烈之极的敌意来。
　　韩立见此一惊，不加思索下，一根手指蓦然冲空中一点，同时口中一声长哨发出，想要将这些灵虫全都找回。
　　但让他心中一沉的事情出现了！
　　这些噬金虫虽然嗡嗡的骚动几下，但竟没有一只听从命令的往下方听命的飞来。
　　韩立心中大凛，脸色凝重下，正想施展秘术强行召回这些灵虫的时候，高空中的十几群噬金虫忽然同时一动，在候选虫王带领下，就一窝蜂的往最近的其他虫群发起了攻击。
　　一时间高空中“沙沙”声大作，数万只噬金虫竟化为一大团金色虫云，并彼此间凶残之极的互咬起来，不时有一只只噬金虫被其他几只甚至十几只噬金虫硬生生的吞噬掉。
　　那十几只候选虫王更是疯狂吞噬着附近的一切普通噬金虫，几乎獠牙一张的几口下，就能硬生生吞掉一整只普通灵虫。
　　韩立目睹这一切，目中一丝异色闪过，手中已经掐起的法决一缓之下，竟没有马上打出。
　　而就在他脸色变化不定，似乎有些拿不定主意的时候，高空中的乌云中，忽然一阵“嗬嗬”的怪叫声传来，漆黑云雾一阵翻滚后，无数团黑色光球从中疯狂涌现而出仔细一看下，这些黑色光球中，赫然是一颗颗鬼头虚影，有大有小，有黑有白，发出的怪叫声也或粗或细，各不相同，但是一入人耳，却让人蓦然产生一种神识不清的恍惚之感。
　　“天外魔头！”
　　韩立一见此景，瞳孔一缩，神色一下阴沉下来，再也顾不上空中正在吞噬的虫云，往正对自己的高空凝神一扫而去。
　　几乎同一时间，高空中乌云，一阵剧烈翻滚后，一阵天音仙乐般的悦耳声音传来，一缕缕灰白光丝从云中一现而出，并往中间一聚一凝后，竟幻化成一面灰濛濛的镜子般状的虚影，里面一圈圈灰白光霞翻滚不定，并徐徐的向韩立所在方向一照而去。
　　韩立只觉巨大镜子中灰白光霞似乎微微一闪，自己就身体一轻下，心神一迷糊的出现在了一个陌生的天地之中。


第两千一百八十二章 神雷退魔
　　韩立目中谨慎之色一闪而过，一低首，目光飞快往自身上一扫，脸色又微微一变。
　　只见这时的他，身材瘦削了一些，身上服饰虽然都和以前一般无二，但是手腕上的数枚储物镯和灵兽环等各种器物却均都不见了踪影。
　　更诡异的是，其神念往脸上一扫之后，却发现自己面容竟也恢复到了十三四岁时的少年模样，只是肌肤不再是黝黑之色，而是变得洁白如玉了。
　　“元神出窍！看来心魔之劫，要开始了。”韩立用手摸了摸自己的脸孔，面上带有一丝异色的喃喃说道。
　　就在这时，韩立脑中忽然传来一阵亦男亦女的怪笑：
　　“小子，我们又见面了。本座倒是没有想到，你竟在如此短时间内就真能走到这一步的。不过这一次，本魔君本体亲至，就算你是大罗真仙转世，也绝难闯过这心魔之劫的。”
　　在怪笑声中，灰濛濛天空中蓦然一分，一个小山般的青面鬼头从中一挣而出，然后冲韩立伸出一截丈许长巨舌往奇厚嘴唇上一舔后，发出不怀好意的阴笑。
　　这巨大鬼头，竟是当年那只和韩立结下仇怨的天外魔君，并且借助心魔劫之力，直接将本体降临到此空间的样子。
　　“是吗，我也没想到，你真会愚蠢的直接出现在我面前！”韩立却面无表情的回了一句。
　　“现在还敢说此大话！一会儿本座就要让你知道什么叫求生不能求死不得……”天外魔君大怒的言道，话语还未说完，所化鬼头顿时在黑色光中滚滚一涨而起。
　　下方少年模样韩立，脸上寒意一现，忽然一张口，三团拳头大金光一闪的无声喷出。
　　金光只是一个模糊，就诡异的出现在离鬼头近在咫尺地方。
　　竟是三颗棱形般东西！
　　表面金光灿灿，遍布密密麻麻的鲜红符文，仿佛缩小几分的金色枪头。
　　“不好！”
　　虽然这天外魔君一时间未认出三个东西是什么，但冥冥中的一种危险之极的感应，却让其下意识的心中一惊，鬼头急忙一个晃动，就要化为一股黑雾的想要凭空避开。
　　但这时，韩立一根手指冲三团金光遥遥一点，同时口中连吐三个“爆”字。
　　刹那间，三颗金色枪头般器物一下爆裂而开，无数团金色火焰和赤金色电弧狂涌而出，瞬间将鬼头所化黑气淹没进了其中，并发出轰鸣般的连绵闷响。
　　“不……是金罡灭魔雷……你怎么会有此东西……”金光中大片黑气飞快消失，传出了天外魔君凄厉之极的惨叫声，一副难以置信的模样。
　　“此事还是等你化为灰烬后，再来好好考虑吧。”韩立却冷笑一声，再一张口，竟又有四团金光一喷而出。
　　“你休想得逞，真以为区区几枚灭魔雷就能灭杀本座吗！”天外魔君一声大叫，所化黑气忽然间一扭后，竟一下化为无数根黑丝的爆裂而开，一个个闪动之下，向四面八方同时激射远去。
　　但韩立却似乎早有防备，脸色一沉后，手指微微一颤的再次虚空一点。
　　顿时那四团金光一个晃动，出现在了黑丝逃窜的四个不同方向前方，并同时一闪的爆裂而开。
　　滚滚金焰和电弧铺天盖地的一洒而下。
　　那些激射黑丝十之八九的在金光中化为了灰烬，只有寥寥十几根侥幸的逃出攻击范围，并在百余丈外再次汇聚一体的，重新幻化成一颗鬼头来。
　　只是这鬼头不但体积缩小至脸盆大小，身躯更是朦朦胧胧，几近模糊一片，显然也已元气大伤。
　　而这鬼头方一现身，一脸暴怒，扬首发出一声凄厉长后，竟就地一滚的化为之数十张高恶鬼虚影，就要十指一张的冲韩立一扑而来。
　　但韩立面上却现出一丝诡异笑容，长袖一抖，竟一下又浮现出七颗金色光团，并一闪的冲鬼影先一步激射而去。
　　鬼影一见此景，“唰”的一下，面上怒容全消，反而一声怪叫后，身躯一扭，立刻化为一团黑光的激射而走。
　　天上方传来几声破空之音后，黑光就彻底消失在虚空之中。
　　但下一刻，灰濛濛的天空中却传来天外魔君亦男亦女的怒极之声：
　　“人族小子，这一次本座又被你算计了，但是你别高兴的太早了。等你渡那飞升之劫之时，本座一定邀遍附近界面所有魔君前来阻你飞升。到时你纵然有金罡灭魔神雷，也绝难进入仙界的。”
　　轰隆隆的话语声刚一说完，天空中声音立刻嘎然一止的再无任何声响了。
　　韩立脸色微微一变，但心中也长舒了一口气。
　　他单手一招，飞出的七团金光一个盘旋的飞射而回，但等韩立两手一合的将这些金光一搓后，竟幻化出七颗圆乎乎金球，表面隐约有金色电弧闪烁不已，但竟不是真正的金罡灭魔神雷。
　　韩立微微一笑，袖子一抖下，就将这七颗金球全都一收而进。
　　这七颗金珠倒也不能说全是假货，只不过是那金罡灭魔雷的半成品而已。
　　自从他合体后期大成后，只要稍有空闲，就开始悄悄的秘密炼制此神雷。
　　不过此雷炼制实在是极难之极，即使韩立有充足金雷竹叶子，但是其他材料也极难凑齐，并且炼制成功率出奇的低下。
　　以韩立合体后期神通，外加花费了如此长时间，也不过陆续总共炼制成七枚神雷而已。至于后面七颗半成品，却是无力继续全功了。
　　韩立早在冲击大乘瓶颈前，就开始细细思量如何对付那天外魔君的事情了。
　　心魔劫原本就是难渡之极，若是再有天外魔君这等魔头在旁兴风作浪插手，渡过的几率的确微乎其微了。
　　于是他一番苦心谋划后，才想出这么一个一口气先放出真灭魔神雷重创此魔，再用假神雷吓退对方的主意。
　　以金罡灭魔雷专门克制魔头的恐怖威力，那天外魔君纵然神通可比大乘存在，但在亦真亦假的手段齐施展下，十有八九要被惊走的。
　　而在冲击大乘瓶颈之前，他就将真假神雷全都炼化和元神融为一体，才在此空间中可以出其不意的放出这些神雷来。
　　后面的一切情形，也的确如他设想那般。
　　那天外魔君被前七枚神雷重创后，当后面七枚假神雷一出现，就立刻并吓的落荒而逃了。
　　当然这也是因为七枚假神雷原本就是半成品的金罡灭魔雷缘故，否则一般类似法器，绝无法瞒过其耳目的。
　　现在天外魔君一退去，韩立依仗自身神念的强大对后面渡过那心魔劫倒是有几分自信的。
　　至于那天外魔君所说的飞升之劫还会再来阻扰之事，虽然让他心中一沉，但毕竟是不知多少年后事情了，倒不用现在太多放在心上的。
　　对韩立来说，现在最重要的还是先渡过这最后的心魔之劫，让自己能够踏入大乘境界。
　　韩立飞快思量完后，立刻将心神一收，眼中刺目蓝芒闪动的向四周凝望而去。
　　这时，四周灰濛濛虚空中已经开始一阵翻滚涌动。
　　片刻后，当虚空中淡淡波动一动下，竟从四面八方忽然浮现出无数只丈许大灰色巨眼，每一只死死盯着韩立，并泛起异样的五色霞光。
　　韩立目光方一接触这些光霞，就顿时只觉神识一沉，眼前一个模糊后，四周天地蓦然一变，竟一下幻化出一片翠山绿水来。
　　其中座不大的山峰瞬间的由远及近，韩立只觉一个恍惚，人就一下出现在了一个到处充满了泥土气息的小村子中，自己也一下幻化成一名六七岁模样的孩童，穿着一件满是补丁的几乎看不出原本颜色的粗布衣，并不由自主的和其他一群孩童嬉戏着打闹着。“狗娃，黑蛋、铁柱……”
　　在此情此景下，韩立几乎一下就唤起了埋藏心底不知多久的一些记忆，几乎下意识的叫出了其他童子的名字。
　　但未等他心底的异样之情刚刚泛起，在一股强大之极的神秘力量就立刻作用其元神之身上，让其心中一热下，就瞬间忘掉了一切，深深坠入了眼前的一切中，和其他孩童打闹一起，又开怀的放声大笑。
　　不远处，另有一个瘦小人影跌跌跄跄的向这边走来，那熟悉的身影，让韩立偶尔一转首望见下，立刻欣喜的叫出“小妹”二字来……
　　盆地中心处，韩立肉身静静的盘坐地面之上，头顶处天灵盖大开，一个金灿灿元婴也同样静静的盘膝而坐。
　　而在二者四周，灰濛濛魔气翻滚缠绕，将附近虚空围了个严严实实，并不时有或黑或白的各种骷髅鬼影等各种魔物身影冲出。
　　但是只要这些魔物方一接近韩立肉身三四丈内，立刻霹雳声一响，无数道金弧从韩立肉身中狂涌而出，将靠近魔物全都一扫而空。
　　其他魔物大惊之下，纷纷往后面魔气中一蹿而回，但是再等片刻后，又会有一些魔物按耐不住的徐徐探出。
　　远处山头之上，银月和朱果儿并肩而战，均都神色肃然的远远望向盆地中心处。
　　另一座山头上，蟹道人却不知何时的在一块巨石上盘膝坐下，闭目养神，仿佛对韩立现在情形再无任何关注之意。


第两千一百八十三章 心魔之劫
　　高空之中，那面灰濛濛镜状东西仍静静悬浮在原处一动不用，但镜面中五色光霞闪动，有些朦朦胧胧的画面飞快流转不定。
　　若仔细凝望之下，这些画面却仿若井中月水中花一般，根本无法看的清楚。
　　而在魔气上方，那些噬金虫竟还旁若无人般的互相吞噬着。
　　如此长时间过去，整个虫群不过只剩下数百只而已，并且已经变成那些虫王向其他噬金虫大肆杀戮的场面。
　　普通噬金虫纵然同样凶性大发的加以反击，但明显根本无法对抗这些候选虫王，纷纷的被吞噬掉。
　　不久后，这些虫王也一个个伤痕累累起来。
　　就这般，时间一点点的流逝而过。
　　不知过了多久，空中其他普通噬金虫终于全都被吞噬一空，只剩下那些遍体鳞伤的候选虫王。
　　在最后一只普通噬金虫被分吃干净的一瞬间，这些候选虫王在空中一下倒跳的一分而开，稍微休息了片刻，就用狰狞目光盯向附近其他同类。当不善的嗡鸣声再次响起后，这些候选虫王双翅一动，毫不犹豫的再次飞扑而出，又两两一只的撕咬起来。
　　这一次的争斗，明显比先前更加的惨烈！
　　在嗡嗡的凄厉鸣叫声中，不时残翅肢体从高空坠落而下。
　　一些候选虫王更是在撕咬中，或口喷丝丝金光，或忽大忽小的变化身躯，都拼命施展神通的要将对手丝毫不剩的吞进腹中来。
　　不过候选虫王之间实力悬殊都不太大，想要真分出生死来，显然不是短时间能做到，要经历一个漫长的厮杀才可有望完成。
　　同一时间，在另一空间内，韩立正在一群男男女女的村人簇拥下，发出憨厚笑容的被推入一个被大红布条装饰慢的房间中。
　　村人在一连串的“早生贵子”“白头到老”的嬉笑话语声后，全都一脸神秘笑容的退了出去，并将还散发几丝木料气息的崭新大门从外匆匆合上。
　　转眼间，这不过数丈大小的新房中，就只剩下身披红色布锻的韩立和一个端坐在红漆木床上，被一块红色头盖掩住面容的娇小身影。
　　韩立用手摸了摸脑勺，有些手足无措，等了好一会儿后，才脸色微红朝木床边慢慢凑了过去。
　　对床上这位出身邻村的新婚妻子，韩立以前从未亲眼见到过，只是从村中当媒婆的刘二婶口中偶尔听说了一些点滴。
　　对方似乎是一位极其心思手巧的女子，并且十分好生养的样子，否则自己父母也不会一眼就相中，并不惜用一口大猪，三只羊羔作为聘礼，将对方八字拿回，还在短短半月时间内就为自己操办了这场在村中少有的喜宴，将对方这般快的迎娶过门。
　　“不过自己这位妻子小名是叫什么来着，青梅，春婉，还是小灵……”
　　韩立忽然觉得心头一阵恍惚，明明先前还记得清清楚楚的新娘小名竟一下变得模糊起来，只觉这几个名字都有些熟悉但又有些似而非是的样子。
　　不过这都不重要，眼前的娇小女子已经成为自己的妻子，并在不久后像大嫂那般会养育两三个，甚至可能更多的儿女，然后再像父母那样，和自己再一同看着这些子女慢慢长大，再一个个的成家立业……
　　韩立已经站到了床边处，神色有些恍惚，但心中却也有些奇怪，自己怎会忽然多出这般多乱七八糟的念头来，而不是像同村其他人事先取笑的那般，应该将全部心思都放在自己憧憬许久的事情上。
　　韩立下意识的吐一口气，终于壮起了几分胆子，身躯一动下，一把将红色盖头抓到了手中。
　　盖头下的娇小身躯微微一颤，不经意的扭动了一下腰肢，似乎也有几分不安。
　　韩立觉得嘴巴微微有些发干，但鼓起了勇气，手指一动，就将盖头有些慌乱的一把扯下。
　　一张不算多白皙，但勉强称得上秀气的脸庞，有些羞涩的出现在了韩立眼前。
　　韩立傻傻一笑，心中满意之极，将手中头盖下意识的随手扔掉，想喃喃的冲眼前女子说些什么时，体内蓦然一凉下，竟有一股冰寒之意从丹田处往上一冒而出，飞快在头颅中转了数圈后，“轰”的爆裂而开，一股原本被封印起来的记忆顿时狂涌而出。
　　韩立脸上仍保持笑容，但表情却瞬间凝固般的一成不变了。
　　眼前女子似乎觉得有些奇怪，身子一动的从床上站了起来，就冲韩立低首的一礼，轻柔的称了一声：“夫君”
　　韩立目光闪动几下，似乎恢复了神智，但模样回答什么，反而面上笑容缓缓收起，用一丝异样目光重新上下打量了眼前女子几遍，半晌后，才淡淡的说了一句：“变化的不错，可惜假的就是假的，想要瞒过我，让我永坠虚幻之中，可不是这般容易的。”
　　话音刚落，韩立袖子一抖，一道奇寒青光激射而出，只是围着眼前女子围绕一圈，就将其凭空斩成了两截、残尸翻身栽倒在床边，同时汩汩鲜血大片流出，虚空之中到处都是浓浓的血腥之气。
　　韩立面无表情的扫了地上女尸两眼，又冷笑了一声：
　　“到现在还不死心，还想用这区区障眼法企图蒙混过关。未免也太小瞧韩某了！”
　　话音刚落，他一根手指动了一下。
　　顿时霹雳声一响，一道金色电弧一闪的从指尖弹出，直奔地上残尸激射而去。
　　“轰”的一声，地上女尸一下化为黑气的腾空而起。
　　但韩立却早有防备般的猛然一掐诀！
　　金色电弧蓦然一个拐弯，就准确无误的击中了黑气。
　　一声凄厉惨叫！
　　黑气瞬间溃灭了一部分，并马上传来一个恶狠狠的男子声音：
　　“韩小子，你别得意太早了。这次我纵然没有得手，但只要你身处心劫内，我自有办法让你瞬间品尝常人十世百世的经历，总有办法寻出你心境上的破绽，到时我就可轻易取代与你了。”
　　“我早已将炼神术修炼大成，神念强大甚至可比大乘修士，心境更是修炼上魂神合一的地步，你纵然是我心魔，又如何真能撼动我心神分毫。”韩立盯着黑气，却打了个哈哈的说道，一副毫不在意的模样。
　　“是吗？你真如此自信！不要忘了，从某种意义上说，我就是你，你也是我。你拥有的记忆和情感，本座也拥有并了如指掌的。哪些东西你印象最深，最难忘怀的事情又是什么，这些怎能瞒过我。纵然你现在心坚如石，但我不信千百轮回过去后，你还能丝毫破绽不露，只要你有一次无法醒转过来的话，哈哈……”黑气中男子一下大声狂笑起来。
　　韩立听了此话，脸色微微一变，但未等他再说什么，远处黑气就一闪爆裂而开，一股奇异能量瞬间席卷整个天地。
　　四周景物顿时镜子般的寸寸碎裂而开，接着乳白色光芒一闪之下，再一个模糊后，韩立又无声的出现在另一个世界之中。
　　一个种满了各种鲜花青草的大户人家庭院中，一条蜿蜒碎石小路，从其站立处直通远处圆形拱门，在拱门处一个脸庞如花的十五六岁模样的绿衣少女，正用笑嘻嘻目光望向他。
　　“师兄，你既然是我师兄，第一次见我这位师妹，是不是应该有一些礼物啊！”少女忽然冲伸出一条莲藕般白嫩手臂，冲韩立摇头晃脑的蓦然说道。
　　“墨府，墨彩莲！”韩立看着这熟悉的一切，几乎瞬间就认出了所处地方和叫出了眼前少女的名字，同时口中不由自主的脱口回道：“师妹想要些什么礼物？”
　　“有什么珠宝首饰，好玩的或有趣的东西都行，我并不很挑剔哦！实在不行的话，给个七八千两银子，那也马马虎虎，那也算你过关！”少女眨着乌黑的大眼，一副理直气壮模样的问道。
　　韩立听着这熟悉的回答，嘴角抽搐了一下，想要苦笑一声，但马上一股无法抵挡的神秘力量从其身上一卷而过后，神识顿时一个恍惚的忘掉了一切，脑中只留下了进入墨府前的那些记忆。
　　离家拜入“七玄门”，拜师墨大夫，辞别厉飞雨等种种事情都变得清晰如初，仿佛全都是昨日才发生的一般、在此种情形下，韩立几乎不加思索的下意识的回道：“七八千两银子，我怎可能会有的，不如以后另行再补给师妹吧！”
　　少女眼珠转了几下，脸上露出了一副可怜兮兮的模样。
　　韩立一见此景，顿时大感头痛起来……
　　空间外面的世界，韩立肉身和元婴仍盘坐在原处一动不动，但四周魔气却翻滚的愈发浓厚，一些明显比先前强大多的魔物，开始在韩立肉身附近频繁出现靠近，并不停的尝试攻击一二。
　　虽然这些魔物同样在轰鸣声中，被肉身弹出的金色电弧纷纷击退，但是更多的魔物却会在魔气中若隐若现，尝试次数也是一次比一次间隔短，一副对韩立肉身锲而不舍，十分贪婪的模样。


第两千一百八十四章 双王现
　　“韩前辈好像情形不太妙，已经在那里不动好久了，不会出什么事吧。”远处山头上的朱果儿，舔了舔有些发干的嘴唇，有些担心的问了一句。
　　“放心吧，以韩兄的神念强大和心智之坚，渡过这心魔劫应该不成问题的。只是他渡劫时会招来这般多的天外魔头，倒是一件出乎预料的事情。不过，我们也无法插手此事的。但想来，他事先布置对付天外魔头的手段不会只有这一点点才是，肯定还有其他手段还未用出的，你不用太担心的。”银月嘴唇微咬下，眸光闪动，但口中却说出了安慰的言语。
　　朱果儿虽然知道旁边这位“玲珑前辈”也是挂心韩立不已，但听了此回答，还是心中微微一松，但又忽然想起了什么，蓦然一扭首的另一座山头上望了一眼，结果口中不禁发出一声轻“咦”。
　　“怎么回事，蟹前辈为何不在了。”
　　银月听到此话，却不觉吃惊，只是头也不回的淡淡说道：
　　“刚才有两个厉害家伙接近了这里，连我都没有把握可以击退他们，所以蟹道友刚才主动过去拦阻了。至于我，马上也要去清理另外一群不速之客。以后恐怕还会有更多的人赶到这里，我和蟹道友可能无法再回来了。这里的一切就暂时先交给你了。但盆地万一有什么异变的话，就马上传消息给我们。”
　　话音刚落，银月一只手掌一翻转，手中赫然多出了一块阵盘，表面正闪烁一连串的淡银色文字。
　　赫然是许芊羽中那群人，正在向银月发出示警信息。
　　“前辈放心，晚辈一定会尽心的。”朱果儿神色一肃不加思索的回道。
　　“很好，那我就过去了。”银月点下头，当即也不再迟疑的体表丝丝银光一冒，就化为一道银虹的破空而走了。
　　数万里外的高空中，蟹道人两手倒背的站在虚空之上，淡淡的望着面前两名合体期存在。
　　这两人，一个身穿金色长袍，头扎双角古怪发髻的虬须大汉，大半脸孔被黑色须发遮掩住了，但隐藏其中的深黄色双目，让人一看之下，大有眩晕之感。
　　另一人则是一名黛眉凤目，琼鼻杏口的妇人，一身黑色衣裙，身上隐隐有丝丝黑霞冒出。这两人身上都散发着淡淡的妖气，竟是两名合体期妖族。
　　特别是那黑裙妇人竟是合体后期大成的样子。
　　但这二名顶阶妖族此刻站在蟹道人对面，却被迎面而来的恐怖气息，给压的衣衫呼呼扯动不已，脸色苍白异常下，眼中均都露出一丝恐惧神色。
　　对面忽然出现的蟹道人，给二者的压力实在太大了，仿佛比二者以前见过的敖啸老祖还要更恐怖两分的样子。
　　对他们来说，毫无疑问对面这名道状打扮的青年，竟是一名境界远在二人之上的大乘期老怪物，绝对不是他们妄想能够抗衡的。
　　“晚辈是第一次见到前辈，不知有何得罪之处，还望前辈多多见谅。”黑裙妇人脸色连变数下后，终于敛衽一礼的恭敬问道。
　　她虽然吃惊蟹道人这般恐怖存在会突然出现在自己面前并挡住了去路，但对方身上并没有沾染丝毫魔气，这让其又稍微安心了一些。
　　否则要是看出对方是一名魔族圣祖的话，二者早就二话不说的掉头逃之夭夭了，并且能跑多远就跑多远去！
　　“你们没有得罪我，但从现在开始必须给我呆在这里，若不经我许可敢离开半步，我就立刻杀了你们两个。”蟹道人身上散发的可怕灵压丝毫没有收起，只是木然的说道。
　　“留在这里，莫非先前天象是和前辈有关的。”一旁的虬须大汉一惊，不由自主的脱口问道。
　　“你无需知道此事！”蟹道人目光一闪，面无表情的又说了一句。
　　“既然前辈有令，晚辈自然绝无不从之理。前辈放心，在那边天象结束前，我二人绝不会乱动分毫的。”黑裙妇人心念飞快转动，但口中却毫不迟疑的立刻满口答应下来。
　　蟹道人听到妇人如此回话，目光微微一转下，落到了虬须大汉身上。
　　“既然是前辈的意思，晚辈自不敢抗命的。”虬须大汉脸色接连变幻了数下后，也苦笑一声的回答。
　　蟹道人点点头，这才将身上恐怖气息一收而回，但仍站在原地未动，并没有离去的意思。
　　而黑裙妇人和虬须大汉互望一眼后，则一个放出一件黑色法轮，一个祭出一只黄色葫芦。
　　二者身形晃动下，各自上到法器上面，并老实的盘膝坐下了。
　　但在暗地里，这两名妖族却用一种罕见之极的神念秘术，在偷偷的交谈起来。
　　“黑凤道友，这老怪到底是什么来历！既不像人族修士，更不是我们妖族一员。以其如此恐怖修为，如是异族人，又怎会出现在这人妖两族交界的地方。难道也是冲着那物来的？什么时候，我们两族变得可容外族大乘随意进出了。”虬须大汉神念所化声音，蓦然在黑裙妇人脑中清晰的响起，话语中隐隐带有一丝惊怒之意。
　　“洞天道友，这个可不好说。魔族先前的入侵，已经将原本庇护我们两族的超级灵阵破坏掉不少，若是异族大乘真有心的话，偷偷潜入族中来，倒不是太稀奇的事情。但按理说，以这人的大乘身份，那物对其应该没有多少用处了，应该不是专门冲此而来的。大概只是凑巧在这办事，被我们撞到了而已！好在，这老怪并没有一见面就对我等痛下辣手，看样子后面也不会再行那灭口之事的。”黑裙妇人面上神色不变，但是同样施展秘术下，也在虬须大汉脑中传音过去。
　　这一男一女，竟然正是妖族七大妖王中的黑凤王筱馆和那最神秘的洞天鼠王。
　　韩立当年曾经在九仙山万宝大会上见过那黑凤王一面，但是洞天鼠王却是只闻其声，未见其形过。
　　现在二者一同出现在这里，自然不可能是闲着没事乱转，自是另有重要目的在身的。
　　不过这两名妖王也万万没有想到，刚一接近此片山脉附近，就被一位大乘存在硬生生的扣留下来。
　　二者纵然满心的郁闷，但在一名大乘老怪面前自然不敢有丝毫动手硬闯的念头，只能寄希望对方能早些办完自己事情，好放自己离开。
　　至于远处的天象，这两名妖王虽然也是因此被引来的，但已经知道和眼前大乘老怪有关，自然再不敢打任何其他主意了。
　　“这个不好说，纵然那物对这老怪物可能没有大用，但说不定是为其和我等一样修为的后辈子侄来取的呢。我二人若是错过了此物，可就算丢掉一丝进阶大乘的可能了。”洞天鼠王所化虬须大汉，却目光一阴的又传声了回去。
　　“若真是如此，只能算我们运气不济了。难道洞天兄还敢和一名大乘老怪争抢东西不成？”黑裙妇人沉默了一下后，才无可奈何的回了一句。
　　“若这老怪真为此物而来，我自然不敢争抢什么了。至于事实是否真是如此，想来等远处天象结束后，我们就可知道一些分晓了。”虬须大汉目中黄光连闪几下，在妇人脑中不动声色的回道。
　　黑裙妇人嘴角微微一翘，双目一闭的不再传音回去了。
　　而不久后，虬须大汉也同样老实的闭目养神起来。
　　蟹道人却仿佛对二者交谈一无所知，只是面无表情的静静站在原处。
　　山脉另一边，银月已经祭出一头栩栩如生的巨大银狼法相，并催动之下，让此法相正在新出现的一群魔族中横冲直撞。
　　巨大狼影所过之处，无数银芒闪过，掀起一阵阵的血虚腥风，让无数魔族残肢飞卷而下。
　　“轰”的一声震耳欲聋的巨响。
　　巨大狼影竟被一名双头四臂的古魔，用一面漆黑巨盾硬生生的挡了下来。
　　这古魔身高三四丈之高，相貌丑陋异常，四条手臂更是分别持着盾、锏、锤、杖等四件沉重魔器。
　　此刻一见巨盾档下了狼影狂风的般的攻击，当即面上凶色一闪而过，另外三条手臂猛然一个模糊，顿时三股狂风就夹带着三件沉重魔器狠狠击在了银色狼影之上。
　　一声哀鸣后，狼影狂闪几下的破灭消失了。
　　与此同时，远处婷婷站立的银月，心神相联下却面色一白，张口喷出了一团鲜血来，一下将胸前银色衣裙染成了一团火红颜色。
　　虽然银月也已经进阶合体期，但毕竟不算太久，和不知经历多少场厮杀过的同阶古魔相比，明显实力还是大大不如的。
　　那名高阶古魔见此，当即狞笑一声，身躯猛然一扭，顿时化为一道黑气的在原处凭空消失了。
　　下一刻，银月头顶波动一起，古魔立刻现身而出，手臂一动下，四件沉重魔器就恶狠狠的同时一砸而下。
　　银月一见此景，再想侧身躲避，却已经来不及了，一下有些惊惶的花容失色起来。
　　不过就在这时，一道灰濛濛刃芒突然无声无息的在古魔背后浮现而出，只是一个闪动后，就诡异的从古魔脖颈处一掠而过。
　　顿时一颗硕大头颅骨碌碌的从脖颈处滚落而下，数尺高的血柱一喷而出。


第两千一百八十五章 斩心魔
　　失去了头颅的古魔，顿时手中四件魔器散手抛掉，尸体晃了几晃后的翻身栽倒。
　　这时上方才淡淡灰光一闪，一道虚影一扭的诡异现出，竟是一名苗条的黑袍女子。
　　此女头戴狼首面具，双手带着一双黑幽幽手套，一丝肌肤都未露出的样子。
　　“獠影，这次多亏你了！”
　　银月一见面具女子，神色为之一松，眼中闪过一丝感激之色。
　　“没什么，既然是小姐的影卫，主上的安危自然是也是我的职责所在。不过为了万一起见，下面还是我和小姐一同出手将这些魔族绞杀吧。”獠影轻轻一笑的回道。
　　“好，獠影也出手的话，这些残余魔族一个都别想逃掉了。”银月大喜，不加思索同意道。
　　獠影当即点下头，身躯一扭下，顿时化为一道虚影的冲入不远处的魔族中。
　　一道道灰芒闪动后，数名魔族顿时丝毫征兆没有的拦腰而断。
　　另一边银月也一掐诀下，背后银光闪动，巨大的银狼虚影再次涌现而出。
　　这一次凝聚出的银狼法相，虽然比起原先那只略微模糊了一些，但对付眼前的魔族却是绰绰有余了。
　　在银月法诀一催下，银狼法相也一声长啸飞扑而出，在魔族中大肆杀戮起来。
　　短短一盏茶工夫，这数十名修为不弱的魔族，就全被银月二人屠戮一空。
　　不远处的一座小山头上，许芊羽带着数名许家子弟目瞪口呆着看着一干修为不弱于自己等人的魔族顷刻间被灭，只觉身躯一阵发寒不已。
　　合体期的强大，实在不是她们可以想象的。
　　心魔空间中，一座修建在高山之顶的大殿中，近千名身穿各色劲装的大汉正簇拥在数十张巨型长桌旁，热闹之极的欢笑吃喝着。
　　桌子上摆满各种佳肴美味，和一坛坛美酒，让桌旁众人一个个吃喝的兴高采烈，熏熏欲醉的模样。
　　大殿一端的一张精致八仙桌旁，却另有两人各坐在一张太师椅上。
　　其中一人是一名神采飞逸的英挺青年，一身黑色锦袍，腰间挎着一口金皮单刀，望向大厅中众手下的目光，不禁带有微微的笑意。
　　对面也是一名年纪差不多的青年，身穿青色长衫，肌肤微黑，相貌普通，竟正是韩立。
　　不过这时的韩立，只是一杯接一杯的默默喝着手中美酒，似乎满怀心思的样子，但在其一边肩头上，站立着一只黄色小鸟，背后则另有一名身材高大，身披绿袍，被斗篷遮盖真容的巨汉。
　　“韩师弟，这一次七玄门在你我二人统领下，短短几年内就称霸镜州全境了，实在是可喜可贺之事。看来，我等下一步就可向邻近几州扩充渗透本门势力了。相信不用多少年，七玄门就可成为越国不多的可同时控制数州的超级势力之一了。本门能走到这一步，师弟出力最多。来，师兄先敬你一杯。”英挺青年忽然转首冲对面韩立笑了一笑的说道，随手拿起桌上一个酒壶，往一个空杯中斟了满满一杯后，就一抖的抛了过去。
　　韩立手臂一动，就一把将酒杯抓住，但并未马上喝下，而是低头看了看酒杯中翠绿欲滴的灵酒好一会儿，才叹了一口气的说道：“厉师兄，你真要我喝此酒吗？”
　　“韩师弟这话什么意思，难道为兄敬你一杯酒有什么问题吗？”英挺青年脸色微变，但面上仍勉强保持笑容的问道。
　　韩立双目一眯，忽然手腕一动，顿时酒水一晃的全被泼到了地面上。
　　“呲啦”一声，酒水所泼地面顿时一团绿焰汹汹烧起。
　　英挺青年见此，面容难看起来，并且一只手掌一动下，立刻无声的按在了腰间金皮单刀的刀柄之上。
　　但这时，韩立却淡淡的又说了一句：
　　“虽然你如此做，但我丝毫没有怪你之意！”
　　“师弟这话是什么意思！哼，事到如今，我也没什么好隐瞒的了，一山不容二虎，七玄门发展到如今，也只能有一名真正的门主。现如今你我二人，也只能有一人才可活着走出这里。”英挺青年盯着韩立，阴沉异常的说道。
　　“你果然不是真正的‘他’，只不过是顶着他名字的一个不存在的虚幻之人罢了。真正的厉飞雨又怎会不知道的我韩立的真正宏愿是什么，又怎会生出这般争权夺利的可笑念头来。”韩立淡淡一笑，却说出了让对面英挺青年为之愕然的话语来。
　　但未等青年惊疑的再想问什么时，韩立单手忽然虚空一抓，手中竟凭空多出三尺上的青色长剑，并反手一斩而出。
　　只见青光一闪，其身后站立的绿袍巨汉竟被一斩而开。
　　一声闷响！
　　两片倒落身躯竟一下化为两股黑气的冲天而起。
　　而随着这诡异一幕的出现，无论对面的英挺青年还是其他正在喝酒畅谈的众多劲装大汉，纷纷一个个模糊的凭空不见了。
　　甚至下一刻，整座大殿也一声轰鸣的化为泡沫的消失了。
　　但当四周景物重新一凝的清晰下来后，韩立赫然又出现了一宽广异常的长街上，一个个不过炼气筑基等级的人族修士正来来往往的从其身旁擦肩而过。
　　这竟是一处人界的低阶修士坊市，韩立目光一扫下，刚觉有些眼熟的时候，就立刻神识一个恍惚的再次丢掉了先前的记忆，又开始另一个轮回……
　　就这般，他在一个个梦境般的世界中不停轮回着。
　　每个梦境多则一生数百年，少则十几年数十年，但每一个都真实无比，让身临其境并记忆封印的他，根本不会有丝毫怀疑之心。
　　不过韩立的神念实在太强大了，再加上有数种神念秘术增幅，总能在这些轮回中或早或晚的自行解封印的苏醒过来，并耐心的找出心魔所化之人加以一击必杀，从而将当前轮回立刻挣脱而出。
　　从外面世界看，韩立渡心魔劫才不过一两个时辰的时间，但实际上，在心魔空间却已经渡过十几个轮回之多。
　　不过随着轮回的次数增多，韩立在心魔世界解开记忆封印的时间也不知不觉的提早了一些。
　　就这般，随着时间的流逝，韩立在心魔空间经历的轮回也一次比一次快，变得越来越多起来。
　　外界小半日过去后，韩立在心魔空间中竟渡过了近百次轮回，但每次从心魔世界挣脱之后，神色却显得愈发平静镇定了。
　　而在这上百次的轮回中，心魔不但幻化成其父母、小妹、厉飞雨等亲人，好友，甚至后面连南宫婉、紫灵等红颜知己也均都幻化了一遍，但都被韩立毫不客气的识破斩杀掉。
　　其中他几个至亲好友甚至还在不同轮回中接连变化过数次之多。
　　这让心魔惊怒之下，开始在一些轮回相关场景中开始化身成墨大夫、极阴祖师等其曾经遭遇过的一些仇家强敌，但是仍然不见多大效用……
　　心魔空间内，韩立将一只金灿灿手掌从一名满脸惊恐之色的白发老者胸上缓缓抽出。
　　“噗嗤”一声，一股银焰从老者胸腔中狂涌而出，将其化为了一个银色火人。
　　“砰”的一声！
　　火人在银焰中化为一股黑气的冲天而起，并一个盘旋后，就摆脱了燃烧的银色火焰，在高空中幻化成一个硕大的鬼脸虚影，并满面怒容的大叫道：“哼，这一次轮回竟然又被你看破了。你小子倒也真够心狠手辣的，面对抚养你如此多年，并对你有传授之恩的师傅，竟然说下手就下手，连一丝迟疑都没有。你才不过刚刚解开记忆封印而已，就不怕杀错人。”
　　“你不用扰我心境。若是刚刚开始的那几次轮回，我或许还有会犹豫一二，但如今我已经历近百次轮回洗练，心神早被磨炼的更上一层，怎会还犯这种错误的。倒是我看你倒似乎有些黔驴技穷了。从我往记忆中找不出丝毫的弱点，竟然开始给我编织一些根本不复存在的人物来撼动我心神，如此做法真是可笑之极。”韩立面无表情的回道。
　　“是吗，那本座下一次轮回，就直接化身成真仙界的仙人，我看你如何能够斩杀掉？”心魔似乎有些恼羞成怒了，口中发出低吼的威胁道。
　　“少说大话！连我都未曾见过真正的仙人，你又如何有本事变化的出来。况且，我也不以为你还有机会再幻化什么。”韩立面上浮现一丝诡异神色来，随之手臂上一道翠绿剑痕一闪即逝的浮现，单手蓦然虚空一抓。
　　顿时波动一起，手掌中一口淡绿色长剑诡异的显现而出。
　　韩立手臂一动，二话不说的冲鬼脸一斩而去。
　　“玄天之剑！不可能，你怎可能还有法力催动此宝……”鬼脸一见此景，当即恐惧的大叫起来，但动作却丝毫没有迟疑，身躯一扭的就要再次化为黑气的躲开。
　　但已经迟了！
　　长剑尚未真的斩下，一股蕴含天地法则之力的波动，就一卷整个空间的一罩而下。


第两千一百八十六章 进阶大乘
　　鬼脸大惊失色，身躯拼命扭动，但是在法则之力笼罩下，却只能面团般的化为一道淡淡黑影的摇动不已，根本无法再幻化成黑气的逃窜而走。
　　“以我如今实力，这口玄天之剑只能驱动皮毛威力，并且也只有一斩之力而已。若是开始之时，你或许还有可能逃脱此斩威能束缚，但如今经过上百轮回的不断弱化，你还有何本事逃脱的掉。”韩立口中森然的说道，手中青色长剑微微一抖下，顿时一闪的凭空消失了。
　　下一刻，鬼脸上空“噗嗤”一声，一轮青色光晕无声无息的浮现而出，并往下方滴溜溜的一转的一压而下。
　　“不！”
　　心魔所化鬼脸一见看似普通的青色光晕，却惊恐万分的尖叫起来，仿佛大祸临头一般。
　　但无论如何尖叫挣扎，青色光晕真的一落而下后，鬼脸就“滋溜”一声，化为一股黑气的被摄入到了青光之中。
　　一声凄厉惨叫！
　　黑气就在光晕中被青光搅得的粉碎，再也不复存在了。
　　而几乎在心魔消失的瞬间，整个灰濛濛空间嗡鸣声大起，四周虚空一下寸寸碎裂而开，一副马上崩溃的模样。
　　韩立面上一喜，二话不说的一手冲虚空微微一招。
　　顿时光晕一闪之下，无声的凭空消失。
　　接着，韩立手臂上翠绿之光闪动，那道消失的剑痕诡异的重新浮现，并一闪即逝的没入肌肤深处不见了踪影。
　　与此同时，整个空间在一声巨响后，也化为点点灵光的正式崩溃了。
　　韩立元神所化身躯一个模糊后，化为一团金光的抢先一步飞射而出。
　　外界盆地中，只见空中的灰色巨镜一声脆响的凭空碎裂后，一团金光从中激射而下，只是一个闪动后就没入到了下方元婴之中。
　　原本动也不动的元婴，当即一声龙吟般的长啸发出，身上金光大放，竟也化为一道金光的回归肉身之中。
　　下一刻，韩立本体两眼一睁，身上骤然间一股和天地近似融为一体的浩荡气息一卷而出。
　　整个虚空中闷雷般的声响一起，空中黑压压乌云就为之一散！
　　取而代之的，却是潮水般的艳丽光霞从四面八方滚滚而来，并在盆地上空往下一降的汇聚一团，化为了一片无法直视的五色光海，将韩立身形彻底淹没进了其中。
　　光海中心处，一根根蕴含某种神秘能量的晶丝凭空凝聚而出，并“唰”“唰”激射飞卷而来。
　　片刻间，韩立就被密密麻麻的晶丝包裹个严严实实，但是更多晶丝却前仆后继的蜂拥而至。
　　不过一盏茶的工夫，韩立就化身成一个巨大光茧状东西，在光海之中若隐若现，悬浮不定。
　　而光海中各色霞光飞快流转不动，轰隆隆的巨响声更是连绵不绝，仿佛有什么恐怖之极东西正在孕育而出一般。
　　盆地远处，不但四面八方天边处光霞滚滚不绝，原本应该出现的七轮骄阳，此刻不见了大半，只剩下三轮骄阳还高挂空中。
　　但就在仅剩的三轮骄阳，竟也光芒黯淡，并隐约有缕缕光丝如同小溪般的直流而下，飞快没入光海之中。
　　数万里外的低空处，蟹道人一抬首，望向高空的三日异像，面上丝毫表情没有。
　　而附近正在法轮和巨大葫芦上养神盘坐的黑裙妇人和虬须大汉一见此景，却倒吸了一口凉气，互望一眼后，竟同时叫上了一声“三阳灌体”，脸上顿时浮现一丝恍然和难以置信交织的复杂表情。
　　“三阳灌体，姓韩小子竟然真突破到了大乘境界！”同样惊叹的声音，在山脉另一处山头上传出。
　　说话之人，正是带着狼首面具看不出面上丝毫表情的獠影。
　　不过从她目中闪过的奇光来看，显然刚才话语的确出自本心，并无丝毫虚假之意。
　　“什么，韩兄已经渡过心魔之劫了。”一旁银月原本看着高空中的三轮黯淡骄阳，心中隐隐有些担心，现在闻言顿时大喜的急忙问道。
　　“不错。他现在应该已经脱离心魔空间，并在正在利用天地元气和太阳真精在重铸肉身！以他原本实力，真不知道一旦进入大乘境界，神通会激增到何种程度了。起码令祖多半不是其对手了。”獠影的回答倒是毫不客气，话语里充满了对韩立的忌惮之意。
　　银月闻言，却大喜过望。
　　同一时间，附近另一处密林中，许芊羽目睹空中异像后，也在面色骇然的喃喃低语起来。
　　“三阳灌体，大乘修士……这怎么可能，前边怎会有人在冲击大乘瓶颈，并且还真的成功了。护法之人，是妖族之人，难道这人竟是妖族继敖啸老祖之后的另一名大乘存在……”在她身后的其他几名许家修士，限于修为见识并不知道什么“三阳灌体”，但大乘修士几个字却还是听的真真入耳，明白是怎么一回事的，当即人人目瞪口呆，根本不知说什么才好了。
　　难怪他们表现的如此不堪！
　　毕竟大乘存在对这些许家修士来说，实在是太遥远的仰望存在了。
　　平常不要说见到，就是一些和大乘相关的传言，也只能偶尔才能听到一些作为谈资的。
　　现在许芊羽竟说在不远处，就有一名刚刚进阶成功的大乘期存在，怎不让这些人震惊如斯。
　　纵然许芊羽和这些许家修士，心中诸多念头翻滚不定，但在山头上银月和獠影的监测下，却不敢有丝毫其他的举动，只能满怀惊骇的在密林中一直等候下去。
　　时间就这般一点点的流逝而过！
　　虽然才过去不过两个时辰的时间，但是银月等人在焦急等待下，却犹如渡过了月许时间一般漫长。
　　远处盆地光海中心处的巨茧一动下，忽然一股浓浓的异香从中散发而出，并且越来越浓，郁香无比。
　　“咔嚓”一声！
　　巨大光茧表面裂开了一条纤细裂缝，里面一阵天乐般的梵音后，涌出无数金花般的符文，围绕光茧上下盘旋飞舞不定。
　　又“轰”的一声！
　　整个光茧爆裂而开，梵音声嘎然而止，附近飞舞的金色符文更在一股狂风席卷过后，纷纷的消隐不见。
　　光茧原先所在之地，一个紫金色人影浮现而出，正是终于重铸肉身完成的韩立。
　　片刻后，从紫金色人影上散发的香气变得奇淡无比起来，接着光芒一敛，韩立就神色平静的现出真容来了。
　　此刻的他，面容和身上服饰均和先前一般无二，除了身材比其以前略微高了数寸外，竟然没有什么显著变化。
　　但是韩立略一低首观察下自己身体，并两手微微一握拳后，却暗自的狂喜不已。
　　怪不得一旦成为大乘修士后，对合体期修士就立刻具有了轻易碾压灭杀的能力。不要说激增数倍之强的法力，但是重铸后的肉身，就比先前足足增幅了近半之多。
　　但进阶大乘最主要的变化，却还应该是体内元婴真正大成。
　　此刻在其丹田中打坐的元婴，已和先前截然不同了。
　　虽然元婴还是原先尺寸，但是面容却赫然已是成年状的面貌，并且身上竟也多出一件青濛濛的法衣笼罩身体，几乎完全是韩立本体缩小十几倍后的模样。
　　韩立用神念仔细检查完身躯一遍，并没有发现丝毫不妥后，再也无法压制心中的兴奋之情，当即扬首发出一声直冲九霄云外的长啸之声。
　　啸声浩浩荡荡，仿佛惊涛骇浪，一声比一声高的向四面八方滚滚而去，直震的附近树木乱颤不已，山峰落石滚滚，声势毫不恐怖惊人。
　　啸声足足持续了一盏茶工夫，韩立才将心头兴奋之意终于发泄出来，才嘴巴一闭的停止了长啸。
　　而这时，远处天边遁光闪动不已，银月蟹道人等人均都带着其他一些人的出现在了盆地附近，朱果儿更是满心欢喜的早已来到了韩立身旁处，恭敬之极的束手而立着。
　　“恭喜韩道友进阶大乘成功。从现在起，道友就具有了成为我主人的基本条件。只要能完成我的几个要求，你就可成为我的真正主人。”蟹道人银光一闪下，就先其他人一步的出现在韩立身前处，略一打量韩立几眼后，竟忽然说出几句让韩立为之一惊的话语来。
　　“什么，成为你的主人？蟹兄不是在说笑吧。若是只要成为大乘就可以的话，魔族圣祖岂不早就成为你的主人了。”韩立神色变化几下后，双目一眯的说道。
　　“想成为主人的先天条件，除了必须是大乘以上存在外，还必须具有能够充足提供我活动能量这一条件。那些魔族圣祖是无法做到此事的。韩道友可要现在就听听我的其他要求？”蟹道人木然的回道。
　　“原来如此。不过这里不是说话之地，以后我们再单独细谈一下吧。”韩立有些恍然，但略一思量后又谨慎的说道。
　　“好，这自然随韩道友之意。”蟹道人一口的同意下来。
　　韩立虽然点下头，但心中微微有些奇怪的又打量了蟹道人一眼。
　　不知是否他的错觉！
　　眼前的这具伪仙儡似乎比他进阶大乘之前的时候，好像突然更多出了几分灵智来。
　　这时，银月等人也已经到了附近，并纷纷的落下了遁光。


第两千一百八十七章 神秘旧识
　　银月一见韩立，先上下打量了一番后，脸上才浮现一丝笑容，并恭贺一声的说道：
　　“恭喜韩兄进阶大乘成功，从此就是人妖两族的第三位大乘期老祖了。看来小妹以后倒需要以前辈之礼相待了。”
　　“银月，你这是在取笑为兄吗。以你我交情，纵然韩某进阶大乘了，自然仍是平辈相交的。”韩立微微一笑，不加思索的回道。
　　银月闻听此话，心中自然异常欣喜。
　　“韩前辈，是你吧！你真进阶大乘修士了？”站在银月后面的许芊羽小心翼翼，打量韩立好一会儿后，终于有些不敢肯定的问了一声。
　　韩立闻言一怔，这才向新出现的一干人扫了一眼，立刻在其中发现了相识之人，嘴角微微一翘后，露出了似笑非笑的神色。
　　至于黑裙妇人和虬须大汉也用惊疑不定目光看向韩立这位新晋大乘修士，心中同样吃惊不已。
　　不过相对那洞天鼠王，黑凤王所化的妇人心中的惊骇更在数倍以上。
　　昔年曾经和韩立有过一面之缘的她，自然一眼认出了当日才不过合体初期的韩立，心中吃惊可想而知了。
　　“没想到在韩某进阶大乘的日子里，竟能见到往日旧识，真是一件可喜之事。许道友，冰魄道友血魂现在还好吗？”韩立终于开口了，直接向许芊羽淡淡问道。
　　“真是韩前辈！回禀前辈，先祖血魂在多年前就离开许家，再次踪信全无了。”许芊羽在听到韩立之言后，强行压下心中的难以置信急忙低下螓首，恭敬的回道。
　　“又失踪了，这倒是有些意外啊！不过她虽然只是一具血魂分身，但以其合体期的阅历见识，想来无事的。”韩立有些意外，但口中缓缓的说道。
　　“借前辈吉言，希望真的无事。先祖血魂可是我们许家找回先祖真身的唯一希望，若是真出了什么事情，恐怕冰魄先祖真无法再回归家族了。”许芊羽苦笑的回答道。
　　韩立点点头，没有再多说什么，目光一转下，顿时落到了黑裙妇人身上，并淡淡一笑的问道：“没想到筱道友也会出现在此地。如此多年没见仙子倒是容颜依旧，没有丝毫的改变。”
　　“黑凤道友，你认得这位前辈？”一旁的虬须大汉闻言忍不住了，目光有些异样的看向黑裙妇人，小声的问了一句。
　　“韩道友……不，现在应该是韩前辈才对的。妾身也没有想到，上次一别后，再相见之时前辈竟然已经成为大乘修士了。这真是我们两族的大幸！洞天道友，韩前辈其实你也闻名已久的，就是人族中那名进阶最快的修士。”黑裙妇人长吐一口气，蓦然上前冲韩立深施一礼，并冲旁边大汉大有深意的说道。
　　“什么，他就是人族的韩立！不……是那位传闻中的韩……韩前辈！”虬须大汉一下面容失色脸上满是不能相信的表情，甚至话语都有些结巴起来。
　　“洞天？你莫非就是那位洞天鼠王！”
　　韩立心中一动，扫了大汉一眼，发现其修为虽然比黑凤王还低上一个境界，但身上气息却阴沉晦涩，明显修炼有某种厉害之极的功法，并不容小瞧什么，双目不觉微眯了起来。
　　“前辈慧眼如炬，晚辈现在的确执掌琼鼠一脉。今日亲眼得见韩前辈进阶大乘真是三生有幸。”洞天鼠王倒是神色转变极快，面色连变数下后竟立刻满脸笑容起来。
　　韩立听得虬须大汉毕恭毕敬的话语，再仔细望了这位鼠王半天后，忽然说出了一句让虬须大汉心中又是大惊的话来。
　　“我是不是以前在什么地方见过洞天道友？道友身上给我一种似曾相识的感觉，很像我很久以前一位旧识的气息。”
　　“韩前辈说笑了，晚辈这是第一次见到前辈的。可能是当年的万宝大会，前辈曾经接触过晚辈的一具化身吧。晚辈那具化身极其擅长变化之术，可能无意中见过前辈，但前辈却不太记得的。”虬须大汉面色有些发白，但口中连忙的解释道。
　　“也许如此吧。不过你二人身为妖王，为何会孤身出现在此地的。可不要告诉我，你事先就知道韩某要在这里冲击大乘瓶颈，故而特意赶来观摩一二的。”韩立轻笑一声，竟没有再追问下去，反而笑容一敛，话题忽然一转起来。
　　“妾身和洞天道友来此，是有一件要紧之事要办的，其实是这样的……”
　　“算了。我对你们的事情，没有多大兴趣的，也不想多知道什么。不过，我现在刚刚进阶大乘期，为了万一，还需要在这里多驻留一段时间，好稳定一下境界。在此期间，我还不想被太多人知道我已经进阶的消息，你们先暂时在我洞府做客一段时间吧，等时间一到，你们再自行离去。”韩立未等黑裙妇人多说几句，忽然想起了什么，一下摆手的打断其下面言语，用不容置疑口气说道。
　　“既然前辈如此吩咐，妾身自然绝无不从之理。”黑凤王心中暗暗叫苦，但表面丝毫异色未露，反而满口答应下来。
　　虬须大汉倒是面现一丝迟疑，但马上就反应过来的也连连点头表示顺从。
　　至于在许芊羽带领下的一干许家修士，自然更不敢有丝毫的反对。
　　韩立见此点点头，忽然抬手冲高空中一抬。
　　顿时只见破空一响，三团车轮大的金花从天而降，并一声嗡鸣的在韩立头上盘旋不已。
　　众人一惊的忙凝神细望，才发现是三只巨型金色甲虫，一个个体表遍布紫色斑纹，外形狰狞异常，浑身散发着恐怖之极的气息。
　　韩立根本未给众人多看几眼的机会，袖子一抖下，顿时一片青霞席卷而过，三只巨型金色甲虫一闪即逝的瞬间消失了。接下来，在韩立的带领下，一干人遁光一起，奔韩立临时洞府飞射而去。
　　两个时辰后，在洞府的大厅之中，许芊羽忐忑不安坐在一张木椅上，在小心的讲述着什么，而在大厅主位上，韩立安然坐在那里，旁边的另外一把椅子上，坐着的却是银月。
　　二者凝听许芊羽的所说的内容，神色竟渐渐凝重下来。
　　至于其他许家子弟，黑凤王等一干其他人，却是一个个踪影不见，似乎被另行安排了住处。
　　不知多久后，许芊羽话语声嘎然一止的停了下来。
　　韩立和银月却不禁互望了一眼。
　　半晌后，银月才眉头一皱的冲许芊羽仔细问道：
　　“按照许道友所说，魔界早在三十年前就已经和我们灵界分离而开，并且魔族大军也同样从灵界辙离而出了。但是，我刚才还见到一群魔族，其中甚至还有合体期的古魔，这又是怎么一回事的。”
　　“前辈有所不知，魔族主力虽然退出了灵界，但是仍有一部分魔族并不愿就这般轻易离开，有些干脆就留在了灵界并未撤走。虽然在我们诸族联手下，很快将这部分残留魔族击溃，但是各地残留逃匿的魔族仍然数量惊人，其中还不乏一些尊者级的高阶魔族。故而想要剿灭所有魔族，绝不是短时间内能做到的。晚辈这一次，之所以会带一些许家子弟来到这里，其实也是奉命行事，原本是准备剿灭一批隐匿附近的低阶魔族的。但没想到，反而一下中了魔族圈套。要不是玲珑前辈出手相救，晚辈等人绝无生还可能的。”许芊羽急忙解释的说道，面上同时闪过一丝感激之色。
　　“原来如此，但是我闭关之时，魔族明明已经占领了木族领地，竟然能这般干脆利落的彻底放弃掉。这可不像魔族的一贯作风。到底各族和魔族达成了什么协议，才能让魔族做出这般让步的。”银月点点头后，仍有几分疑惑的模样。
　　“这一点，就不是晚辈区区一名化神修士能够了解的了。不过晚辈曾经听族长说过，是一些大乘存在代表各族和魔族三大始祖签订了一场神秘誓约后，魔族才心甘情愿的从我们灵界撤离的。”许芊羽想了一想后，回道。
　　“什么誓约，能让三大始祖放弃先前在灵界的一切努力？”韩立目光闪动几下，也若有所思的喃喃两句。
　　“韩兄不用担心！以你现在的修为，想来找到家祖和莫前辈其中任何一人，就可知道详情了。不管怎么说，魔族竟放弃侵入我们灵界，这总是一件天大的好事。”银月却笑了一笑的说道。
　　“这倒也是！银月，你来安排一下许仙子的住处吧。我再去找另外一个老朋友谈上几句去。”韩立点了点头，又忽然一笑的站起身来。
　　“另一个老朋友！韩兄要去找筱道友吗？”银月一怔，有些意外的问道。
　　“不是，是那位洞天鼠王。”
　　韩立只是一个迈步，竟金光一闪的没入身前虚空不见了，只在大厅中留下一声淡淡的回音。
　　“洞天鼠王！它什么时候成了老友，不是才第一次相见吗？”
　　银月有些诧异了。
　　同一时间，一间僻静的密室中，洞天鼠王正心神不定的在一块蒲团上打坐着。
　　忽然眼前波动一起，韩立就在金光闪动中现出了身形。
　　“果然，你还是亲自找过来了。”洞天鼠王一见此景，脸上不安反倒一下消失了大半，并面露苦笑之色的说道。
　　“看来你等韩某许久了！你倒是识趣的很，知道先前的言语根本不可能蒙混过关的。”韩立笑了一笑，竟随意异常的在虬须大汉对面也盘膝坐下。


第两千一百八十八章 霜蚣踪讯
　　“既然前辈已经进阶大乘期，还一眼就注意到了我，晚辈再是自欺欺人，也知道不可能凭区区几句言语，就可能欺瞒过关的。”虬须大汉苦笑一声，言道。
　　“嘿嘿，在遇到你之前，我倒也没有想到在人界大名鼎鼎的天澜圣兽本体，真是七大妖王之一的存在。天澜道友，你的那具天澜分身倒是嘴巴真紧，在人界时可是丝毫口风未漏的。”韩立嘿嘿一笑，目光有些异样的说道。
　　这洞天鼠王，正是人界那只天澜圣兽的真正本体。
　　这真是一件任谁也想不到的事情。
　　“我也万万没有想到，一千多年前，一名我原本不屑一顾的人族修士，如今竟会成为一名连我都需要仰望的大乘存在。不过，我和前辈可是无冤无仇，甚至那具分身和前辈还结下几分交情的。而以前辈现在的身份，不会真要找我这位‘晚辈’的麻烦吧。”说道最后，虬须大汉声音一下低了几分。
　　“不错，你那具人界化身的确和我有些香火情分的。不过在此之前，刚刚降临的时候，它可差点和其他人联手要了我的小命。我先在你这位本体算一下‘后账’，似乎也不无不妥的？”韩立嘴角微微一翘，轻描淡写的说出了让鼠王无语的话来。
　　“当初人界事情，可完全是一件误会。晚辈那分身是借体降临的，开始时可是一点灵智没有，只是被人利用了一番而已。况且，前辈最终不是也和那位天澜圣女也化敌为友了吗！”洞天鼠王情急之下，连忙给自己开脱起来。
　　“你说的似乎有些道理，但也要看我愿不愿意接受的这一番解释才行！”韩立淡淡一笑后，大有深意的说道。
　　“韩前辈，你到底如何才愿意放弃当初的这番过节。无论何条件，只要晚辈能做到的，绝不会推辞的。”在韩立凝望下，洞天鼠王终于几分些恍然了，略想一想后，才一咬牙的说道。
　　纵然韩立之言有些蛮横，但在绝对实力的巨大差距前，这位洞天鼠王也只能捏着鼻子的自认倒霉了。
　　“好，既然洞天道友愿意对当初之事做出一些交代，在下也不会真紧抓不放的。这样吧，你就将我那头六翼霜蚣的下落告诉韩某一二，就算结清了此事。”韩立打了哈欠，口中轻飘飘的说出了一几句话，但最后两句话方一入洞天鼠王耳中，顿时化为轰隆隆的巨响，让其如遭雷击般的脸色大变起来。
　　“六翼霜蚣，韩……韩前辈说笑了，那头灵虫不是自己跑掉了，晚辈又如何知道下落的。”洞天鼠王惊慌之下，几乎下意识的立刻辩解道，但是此话方一出口，就立刻脸色再一变的现出懊悔之色。
　　“哦，我什么时候告诉过其他人，那头六翼霜蚣是自己跑掉的。”韩立神色似笑非笑，但口中毫不客气的反问一句。
　　“好吧。在下承认的确知道一些那头六翼霜蚣的消息，但在讲出其下落前，在下还想弄清楚，前辈是如何知道我见过此虫的。晚辈自认为此事，可从未告诉第二人的。”虬须大汉脸色有些难看，思量了一会儿后，自付根本无法再隐瞒下去，只能叹了一口气的承认，但最后还是有些不甘心的追问一句。
　　“此事简单！不用我说，你也应该能猜出几分来的。”韩立面上闪过一丝异色，轻笑一声的回道。
　　“我应该能够想到……那头灵虫曾是韩前辈认主灵虫，难道因此才……”虬须大汉目光飞快闪动下，终于露出了一些恍然之色。
　　“不错。那头六翼霜蚣当初虽然斩断了和我的主仆血咒联系，脱离了控制，但还有一丝微弱之极的神魂联系。你既然和它相处过一段时间，自然会沾染其的一丝气息。虽然间隔如此之长后，这丝气息几乎淡若不见，但却还是瞒不过我神魂感应的。”韩立倒也没有隐瞒的意思，坦然的相告。
　　“原来如此！不过其中也有几分是韩前辈神通突然暴增的缘故吧，一般人怎可能仅凭神魂之力就能察觉到多年前的气息。而在下又恰好在此时，一头撞到了前辈的面前！”虬须大汉闻言，脸色阴晴变幻不定好一会儿，才有些无奈的回道。
　　“好了，我已经将你想知道的告诉了，现在也该说说那头六翼霜蚣了。道友是一个明白之人，应该不会说一些不可靠的言语吧。否则，一旦我找到那头灵虫，自然可轻易验证真假的。”韩立口气淡然的说道。
　　洞天鼠王一听之后，心中却一凛，原本有的一些小心思，一下化为了乌有，急忙有几分辩解的回道：“韩前辈放心吧。我和这只六翼霜蚣原本也是无意中遇到，只是见其潜力很大，才灵机一动下，和其做了一笔两利交易而已。”
　　“交易？”韩立听了此话，眉梢微微一挑。
　　“不错，此事要从我当年得到的那部‘逆灵真阴大法’说起了，此法决是一种逆转金阙玉书内秘术的逆天神通，当年我曾经……”洞天鼠王不敢再隐瞒什么，开始一五一十的从头讲述起来。
　　韩立盘坐对面静静听对方一五一十的讲述，面色如常，但心中却不时泛起一阵阵的波澜。
　　“就这样，自从当年和六翼霜蚣分手之后，晚辈这些年来一直都未再受到其丝毫消息。要不是，我手中有其一枚本命魂牌，恐怕都不敢确定其是否在蛮荒世界一直存活下来的。”洞天鼠王在一声叹息中，终于结束了自己的叙述，并识趣之极的手掌往腰间一拍，取出了一块淡蓝色晶牌，向韩立恭敬的双手奉上。
　　韩立目光往晶牌上淡淡一扫，并未马上接过来，反而若有所思的问了一句：
　　“照你所说，六翼霜蚣得了你的逆灵真阴大法，不但已经进阶合体，甚至连以后进阶大乘都有一分可能的。这话，是不是有些夸大了。”
　　“韩前辈，不是在下之言夸大，而是逆灵真阴大法的确有逆转乾坤，夺天地造化的奇效。要不是在下因为种族和资质缘故根本无法修炼此法决，又怎会轻易传授给这头灵虫的。”洞天鼠王连连摇头的说道。
　　“嗯，看来你所说倒也不像有假，既然如此，你我以前过节就算一笔勾销了。”韩立再沉吟了片刻后，就神色一缓的言道，单手一招，将虬须大汉手中晶牌一下摄了过来。
　　洞天鼠王见此，这才真正放心下来。
　　以其现如今的修为地位，自然不可能在这种小事上再说什么虚言的。
　　韩立神念往晶牌上扫了一遍，点了点头，当即站起了身子，似乎打算就此离开。
　　洞天鼠王也急忙起身相送！
　　“对了，有关六翼霜蚣的事情，我可不希望再有其他人知道的。”韩立又想起了什么，随口又说了一句。
　　“韩前辈放心，在下以心魔起誓，绝不会将此事再告诉第三人的。”洞天鼠王毫不犹豫的回道。
　　“这就好。洞天道友就在这里好好休息一段时间，到时自会放你离去的……”韩立脸闪过满意之色，在口中回话的同时，体表金色霞光一卷，整个人就一模糊的消失在了虚空中。
　　下一刻，另一间密室中，黑裙妇人被身前一下出现的韩立吓了一跳，但马上有几分恭谨的上前见礼。
　　韩立摆摆手的，让此女不用多礼，但口中直接的说道：
　　“我来这里，只是想问一件事情而已。还望筱仙子能够如实回答。”
　　“韩前辈尽管相问就是了，只要妾身知道的自然知无不言。”黑裙妇人略一犹豫后，才有些谨慎有的回道。
　　“不用担心，我并不是想问其他乱七八糟的事情，只是想知道黛儿这丫头，现在如何了。自从魔劫开始之后，我就和这丫头失去了联系，她没出什么事情吧。”韩立看出了黑裙妇人心中一些所想，风轻云淡的说道。
　　“啊，黛儿……请前辈尽管放心，黛儿资质在我们黑凤族下一代中是数一数二的，故而魔劫一开始的时候，妾身命她就和其他几名族中弟子，一起在我们黑凤族秘禁地中闭关修炼了，一直到现在都还没有出关的。”黑裙妇人闻言一怔，但心中为之一松的说道。
　　“好，黛儿没事我也就放心了。筱仙子继续休息吧。”韩立没有多言，满意的点下头后，肩头一晃后，就再次诡异的在原地消失了，所施展的遁术，竟让黑裙妇人没能看出丝毫的底细。
　　而黑凤王怔怔的看了韩立消失位置，好一会儿后才长叹了一口气，盘坐地上的继续调息起来。韩立身形再一个晃动后，却出现在了自己平常修炼的密室中，并不慌不忙的盘膝坐下。
　　这一次，他侥幸冲进了大乘境界，无论肉身还是法力神念的巨变，的确都需要好好巩固适应一番后，才能真正发挥出大乘期的实力来。
　　不过在此之前，却还有一件事情要做的。
　　韩立神色不变，但袖子往空中一抖，顿时嗡鸣声一响，三团金花从中一飞而出，方一飞到头顶处，就立刻迎风狂涨，化为了数丈大小的庞然大物。


第两千一百八十九章 神游万里
　　这三只噬金虫，正是那数万成熟体噬金虫和十二只候选虫王互相吞噬之后，最终剩下的三只灵虫。
　　当初韩立在天劫真雷威胁下，情急之中，一下将原本浸泡洗灵池水和吞噬大量灵物而陷入沉睡进化中的噬金虫全都唤了出来。
　　结果这些噬金虫和十几只候选虫王在遭受了真雷之击和吞噬了一下真雷之力后，竟互相攻击吞噬起来。
　　这让韩立意外之下，自然又惊又喜！
　　结果在他渡过了天劫，进阶大乘之后，整个虫群也就只剩下眼前的三只候选虫王，或者可以直接说是“半步虫王”了。
　　这三只半步金虫，此刻不但体积远超原先数倍，形态狰狞异常，背部上一道道深紫色斑纹，更是隐约形成雷电霹雳形状，让人看到触目心惊。
　　同时三只半步虫王气息，远非先前可比，几乎可以比拟合体后期的修士。
　　再加上这三只金色灵虫无坚不摧身躯和无物不噬的可怕能力，真正厉害可想而知了！
　　但可惜的是，这三只半步灵虫吞噬到这一步后，互相之间又一下偃旗息鼓起来，没有最终的继续吞噬下去，只剩下一只灵虫。
　　否则青元子曾经提及过的真仙遇到也要退避三分的噬金虫王，说不定真可能的就此现世了。
　　韩立仔细的打量着三只半步金虫，目光微微闪动后，同时神念暗自一催。
　　三只金色巨虫翅膀一颤，顿时化为一团团金光的在密室中破空射出。
　　一时间，只见整个密室上空嗤嗤声大作，一团团金光在各个角落忽闪忽现，仿佛鬼魅一般。
　　他神念催动之处，三只灵虫犹如臂使，并无丝毫迟疑和不顺之处。
　　韩立见此，这才放下心来，当即单手一掐诀。
　　三只巨大金虫一声嗡鸣体形飞快缩小，并一闪的没入他袖中不见了踪影。
　　韩立有了这三只半步噬金虫王，几乎相当于凭空多出了三名合体后期的厉害帮手，可算是一件从天而降的巨大好处。
　　韩立心中喜意稍逊，暗自思量了一下后，身躯盘坐地上不动，但嘴唇微微动了几下，但偏偏没有丝毫声音发出，仿佛在向什么人传音过去。
　　结果片刻，韩立身前波动一起，一道银弧一闪后，一个人影无声的浮现而出，并淡然向韩立说道：“韩道友，你在找我吗！”
　　这人影赫然是那蟹道人。
　　“蟹兄，请坐！现在此地只有你我二人了，我想可以继续先前的那番谈话了。为了万一起见，在下还想请道友再重复一遍先前所说。”韩立先招呼蟹道人坐下，微然一笑的说道。
　　“好。我先前意思很简单，你现在已经具备了成为我真正主人的条件，只要再能完成几件事情，我就可为你作用，从此任你驱使的。”蟹道人淡淡的说道。
　　“你说的这些条件是何人制定的，总不会是蟹兄自己突发奇想吧。”韩立闻言，谨慎的问道。
　　“这当然不是我自己主意，而是先主人所设定的条件。只有符合基本条件的人出现，我才会主动说出这番话来的。”蟹道人毫不犹豫的说道。
　　“贵主人是真仙般存在，既然设定的这些条件，想来肯定有其深意，也不会有假的。蟹兄不妨先说一说后面的要求，看在下是否真能做到这些事情再说。”韩立沉吟了许久后才一字字的回道。
　　“好，我这里有一份清单，里面有几样东西，你先将它们找齐了。”蟹道人点点头，单手一扬，一块蓝色玉简直奔对面飞去。
　　韩立单手虚空一抓，就把玉简抓住了，同时眉头一皱的问了一句：“难道就这么一件事情？”
　　“当然不可能！但道友若是连这件事情都无法办到，后面的事情，自然也无需知道的。”蟹道人坦然的说道。
　　“此话倒也有理！”韩立点点头，将玉简往额头一贴后，神念瞬间往其中一扫而去。
　　结果片刻工夫后，韩立将神念一收，将玉简从额头上挪了开来，并眉头微皱的重新看了一眼后，才缓缓冲蟹道人说道：“这里面东西然都不是好寻之物，除了要花些时间外，恐怕还要有一定机缘才能都搜集齐全。若是运气不好的话，也可能我这一生都无法真正凑齐的。蟹道友肯定，里面的东西都必须一件不少吗？”
　　“不但一件不能少，甚至每一种连分量都不能少上一分的，否则也无法算你完成此条件的。”蟹道人不加思索的回道。
　　“好吧。看来想要蟹兄真正为我效力还真不是一件易事，韩某只能说先尽力试一试吧。”韩立单手抓着玉简，神色变化了好会儿后，才最终下定决心的说道。
　　“好的，希望阁下真能成功！若是没有其他的事情，那我就先走了。”蟹道人点点头说道，脸上丝毫表情没有，身躯一个晃动后，就再次化为一道电弧的没入虚空中。
　　韩立望着对方消失的地上，面上一丝异样闪动。
　　看来先前的判断没错，这蟹道人真在自己进阶大乘后，变得灵性十足起来，看来这具伪仙儡还真是有一些秘密不为人知的。
　　韩立心念飞快转动了好几遍后，默默的将玉简收进了储物镯中，并两手往膝上一放的闭上了双目。
　　终于处理完一切事情的他，此时总算可以静静的调息巩固境界了。
　　就这般，韩立在密室中一直不出，外界则一天天的飞快过去，一个月转眼间就过去了。
　　这一日，正在密室中盘坐的韩立，忽然双目一睁而开，目中竟有两团蓝色太阳般刺芒一闪而逝，单手蓦然一拍头颅。
　　“啪”的一声，天灵盖一打而开，金光一卷而出，一个数尺高的小人一个闪动后，凭空在上空浮现而出。
　　小人一身青色长袍，面容和韩立一般无二，赫然仿佛缩小十余倍的韩立本人，并且背后插着一口青濛濛小剑，肩头两侧和胸口出各有一只拇指大金色甲虫死死咬在衣襟之上，仿佛三只金灿灿吊坠一般，显得诡异无比。
　　而小人方一现出身形，低首仔细打量了自己一番后，脸现出一丝欢喜的表情。
　　这时，下方韩立原本不动一下肉身，忽然面上神色微动，头颅上金光再次一闪，原本大开的天灵盖竟自行弥合。
　　接着韩立身躯一动下，竟主动的站起身来，并冲空中青色小人微一躬身。
　　几乎同一时间，韩立肉身上青光一闪，一个面容酷似韩立的青濛濛人影也在一旁闪现而出。
　　正是曲儿操纵的灵躯，并立刻在一旁束手而立起来。
　　“你二人好好照看一下我肉身，我要试一试元婴凝固大成后的神游万里之术，片刻时间就会重新返回的。”
　　青色小人目光往下方一扫后，竟神色凝重的口吐韩立声音。
　　接着破空声一响，青色小人就一闪的在原处凭空消失了。
　　下方韩立肉身和青色灵躯互望一眼后，竟各自默默的盘膝坐下，均都一言不发的样子。
　　而韩立大成元婴所化小人，这时却一个闪动的出现在数万丈的高空之中，低首略一望去，下方白色云层只能隐约可见，再一抬首，迎面而来的竟是嗡嗡作响的白色飓风，滚滚一吹之下，青色长袍顿时飘动而起，同时面皮竟刀割般的隐隐作痛。
　　但青色小人见此，却不惊反笑起来，口中竟喃喃的低语几句：
　　“这天外罡风果然名不虚传，若是以前元婴来此高度，恐怕一时半刻间就会被这罡风直接撕裂粉碎。现在吗，除了有些难熬之外，倒也再不惧此罡风了。”
　　青色小人话音刚落，单手就立刻再一掐诀，整个身躯一个模糊下，竟一下化为一团金光的没入罡风之中，并以不可思议的速度在风中穿梭行进，并且遁行高度越来越高。
　　而随着青色小人遁速的提升和徐徐的爬高，四面八方狂卷的白色飓风则越发的凶恶可怕起来。
　　在阵阵狂风中竟隐约可见一道道发出尖鸣的风刃凭空形成，并一闪之下，就在青色小人附近划出一道道黑乎乎的空间裂缝。
　　青色小人见此瞳孔微微一缩，略一犹豫之下，竟没有躲避之意，毫不犹豫的仍乘风而进。
　　“嗖”的一声，一道风刃从青色小人身躯上一闪而过，顿时一道纤细裂缝也在同一地方凭空显现而出。
　　青色小人一个模糊，就仿佛要被这细细裂缝一吸而入。
　　但小人马上猛然一扭身躯，身上一个模糊后，竟完整的从裂缝中挣脱而出，就若无其事的继续前进了。
　　即使合体修士也要视若致命之地的空间裂缝，竟无法伤害这青色小人分毫。
　　眼看小人仿佛流光般的一下又爬高了万余丈后，忽然更高处传来一声无法形容的低沉吼声，接着一股诡异波动一卷而来。
　　附近罡风一颤之下，竟纷纷巨震的碎裂而开。
　　高处虚空一下撕裂而开，一个庞大物蓦然从中一探而出，并用两只阁楼般大眼珠，一下死死盯住了下方青色小人。


第两千一百九十章 樊咆子与道果大会
　　韩立元婴所化青色小人，只觉心中一个机灵，一股奇寒之意顿时从背上一涌而出，竟有一种凡人时被凶兽一下盯住的恐怖感觉。
　　小人想都不想的单手一掐诀，同时一声低喝出口。
　　喝声看似不大，但方一喊出，方圆里许的虚空一震之下，竟蓦然凝固般的一切变得迟缓起来。
　　而趁此机会，青色小人一个晃动，化为一道虚影的消失不见了。
　　下一刻，数里外罡风中波动一起，韩立元婴所化小人就再次一闪的浮现而出，并凝重之极的盯向远处的庞然大物。
　　此刻相隔如此之远，终于可以看清楚了此东西的真面目，竟是一颗小山般的狰狞巨首！
　　两颗紫色眼珠，金色巨角，淡银色鳞片，四根奇长触须，赫然是一颗巨大龙首。
　　“真龙！”
　　韩立一见此头颅模样，几乎一下失声叫了出来。
　　而下一刻，巨大龙首猛然一晃头颅，顿时附近虚空一阵波动荡后，凝固的一切瞬间恢复了正常。
　　但是龙首仍然死死盯着远处的韩立，并嘴巴一动，直接发出了嗡嗡的人语声：
　　“原来是一名新进阶大乘的道友。看道友模样，应该是第一次脱壳神游万里吧。”
　　“阁下看出来了，在下的确第一次在罡风之中神游！道友可是传闻中的真龙其一，怎会出现在此的。”韩立所化小人很快恢复镇定，但谨慎的问道。
　　“嘿嘿，道友元婴虽然远比一般进阶大乘多年存在还凝固的多，但仍有丝丝元气隐约泄露而出，分明是元婴之体刚刚大成不久的征兆。这一点，在我等同阶存在眼中却是无法瞒过的。至于在下本体，正是真龙之一的紫睛龙！不过前些日在界面间遇到一名大敌，才不得已躲在此地一二的！”巨大龙首却是嘿嘿一笑，毫不隐瞒的回道。
　　接着就见巨大龙首再次一摇，一个山脉般的庞大身躯，就从虚空中硬生生挣脱而出。
　　果然是一条通体银灿灿鳞片的巨龙，不过浑身伤痕累累，不少鳞片直接脱落不见，竟然是受伤不轻的样子。
　　这让韩立见了，神色一怔。
　　而银龙全身方一显露而出，体表鳞片一闪后，顿时放出耀目之极的银光。
　　即使韩立也下意识的眼皮一闭，而当其瞬间重新睁开双目时，眼前的庞然大物竟无声的消失不见了。
　　取而代之的，在原来虚空处却多出一名不过十五六岁模样的银衫少年，脸色微白，并面带微笑的望向韩立。
　　“在下樊咆子，见过道友！不知道友尊姓大名。贵族的莫道友，和我可是有过一面之缘的。”
　　“原来樊咆子道友是莫兄的旧识。在下韩立，紫睛真龙的大名也是闻名已久了。不过以道友真龙神通怎会受伤，看来道友那名大敌也是非同一般的存在了。”韩立有些意外，但所化小人却不见异色的问道。
　　“咳，任谁在界面间虚空碰到七首枭那怪物，恐怕都要退避三尺的。偏偏我这一次却因为一样极其重要东西，根本不得退让，只能硬着头皮的和其大打出手了一场。结果我负伤不轻，损失了一些修炼多年的真鳞，但它的七颗头颅，却也被我硬生生捏爆了两颗。”银衫少年叹了一口气，才用轻描淡写的口气回道。
　　“是七首枭，这就难怪了。此禽可是诸多禽类真灵存在中不多的以嗜杀而闻名的真灵。樊兄能击败此禽，神通可算是广大之极了。”韩立听到“七首枭”的名字，心中也不禁一惊。
　　“谈不上什么击败，顶多只能算是两败俱伤而已。这七首枭虽然凶恶，但灵智却不算多高，略施小技下，那东西却还是被我弄到手了。若不是必要，谁会凭白和那凶物争斗什么，一般见到都是有多远避多远的。”银衫少年又有几分得意的说道。
　　“那韩某要先恭喜道友新得宝物了。”青色小人脸上一丝异色闪过，双手却一抱拳的说道。
　　“多谢韩兄之言！不过，我樊咆子自从诞生以来，却也是少有负伤如此之重。而那七首枭在受创之后，竟还在附近界面游荡不走。不如道友和我联手一次，将其彻底击杀了如何。我看道友元婴之身就这般不凡，想来回归本体后神通更不是一般大乘可比的。你我联手的话，可希望不小的。若真是成功了，其内丹全归你，血肉则归我吞噬用来恢复伤势如何？”樊咆子眼珠转了几圈后，却忽然说出了一个让韩立脸色一变的建议来。
　　“樊兄真是说笑了。在下一个区区新进后辈，哪有资格去和此种强大凶灵做对的。”青色小人将头颅摇的如同拨楞鼓一般，想都不想的拒绝道。
　　“韩道友竟对此不感兴趣。真可惜！这可是一个难得的机缘。那七首枭的内丹可是天地间一等一的凶煞之物，无论吸取其中煞气修炼神通，还是将其直接当材料的炼制宝物，都是受用无穷的。韩道友真不考虑了？即使道友用不到此丹，但若是拿出去交换的话，也仍会有大把人去主动上门用其他宝物相换的。下一次，再碰到这凶物负伤，可不知是多少年后的事情了。”银衫少年闻言，没有露出不悦之色，只是满面的惋惜之色。
　　“在下不过是一界刚刚进阶的小小修士，哪敢去招惹这等可以灭族屠国的凶物。此事樊道友不用再提了，在下还不会不自量到此地步的。道友若真想报仇的话，大可去找其他好友同道试试！”韩立自然不会改变主意，婉拒的说道。
　　“既然韩道友真的不愿意，那就算了。我虽然认识一些好友，实力强大也不再我之下。但他们可不在附近界面中，却现在不好去寻找的。至于其他普通大乘存在，对上这头凶禽，多半只是凶多吉少的。算了，我一人话也不愿再对上它的，再换一个地方养好伤势后，就悄悄返回自己界面吧。”银衫少年叹了一口气，话中口气竟似乎看出了韩立的几分真正实力，将其和一般大乘存在视作两类一般。
　　要知道，真灵虽然和大乘存在可看做同一阶存在，但一般来说，即使最普通的真灵面对数名大乘存在也不落下风分毫的。
　　而一些强大之极的真灵，神通还可和一些真仙相提并论，甚至还在其之上。
　　“怎么，樊道友要离开此地吗？”到了此时，韩立却不再执意分辨什么，只是神色一动的反问了一句。
　　“嘿嘿，我先前就在附近空间裂缝中养伤，但现在你既然知道了我的存在，还敢放心让我继续滞留贵族境内吗？就不怕那七首枭突然意外找来，连累了贵族。”樊咆子闻言，却哈哈一笑。
　　“若是那凶禽真的寻来，单凭我们区区一个人族还真无法对付的。既然这样，韩某也不做作的执意挽留了。”韩立脸上先是一阵尴尬，但马上就恢复如常，并一抱拳的坦然说道。
　　“我和韩道友初见，但是不知为何却自感颇为入缘。这样吧，我有一物送给道友，也算结下一个善缘吧。”银衫少年想了一想后，忽然微微一笑的说道。
　　接着他突然一张口，竟喷出了一团银光，并直奔韩立飞射而来。
　　韩立所化小人微微一呆，口中称谢一声后，单手一抓，顿时手中多出了一个圆形薄片来。
　　低首仔细一看！
　　竟是一枚银灿灿鳞片！
　　“樊道友，这是……”韩立心中一动，口中下意识的问道。
　　“数百年后，我们真龙一族的金龙大长老，将会在真龙之岛召开‘广灵道果大会’，到时各界面真灵和一些大乘存在也有资格参加的。其中除了我们龙岛主动向一些久负盛名的大乘期存在发出邀请外，我等一些真龙存也有资格邀请数人参加的。我这枚鳞片就是入岛请帖！一旦到大会召开的时期，自然会在上面显示准确位置和时期。到时韩道友若是有空，不妨前去参加的。”樊咆子微笑的解释一番。
　　“广灵道果大会……那在下就恭敬不如从命，多谢樊兄美意了！”韩立元婴所化小人打量了手中银鳞几眼，神念一扫的没有发现什么问题后，眉宇间闪过一丝讶色，但马上凝重的说道。
　　接着银鳞一闪，就化为一团银光的在韩立手中消失了。
　　樊咆子见韩立这般慎重对待自己那枚鳞片，脸上不禁一丝笑意闪过，点点头的又说了一句：“希望到时真能在真龙之岛再见到道友。对了，临走前在下再给韩道友一个忠告。虽然你等大乘存在，元婴已经可以直接远离躯体的行走斗法，但最好还是不要在一些强大存在前轻易显现。据我所知，可有不少真灵最喜欢生餤大乘修士脱壳后的元婴之身。而且对它们来说，元婴之体越是凝固，味道也是越是鲜美难忘。哈哈……”
　　樊咆子说完这话，哈哈大笑几声，袖子一抖，顿时银光一闪下，顿时再现出了巨大的真龙身躯。
　　一声晴空霹雳，银龙化为一道银光的不见了踪影。


第两千一百九十一章 返回
　　韩立一见银色巨龙真离开了附近虚空，神色微微一松，但暗自再一思量对方临走时所说的那些话语后，脸色又不禁有些阴晴不定。
　　过了一会儿后，青色小人身躯一个模糊，化为一道淡淡青光的向下激射而走。
　　没有多久后，山腹洞府的密室中，空间波动一起，青色小人诡异的闪现而出。
　　下方盘坐的青色灵躯和韩立肉身，一见此景，当即肩头一晃的全都站起身子。
　　同时韩立肉身双目一闭下，天灵盖一下在金光中自行的一打而开。
　　青色小人顿时化为一道青虹的飞射而下，一闪即逝后，就直接没入肉身头颅中不见了踪影。
　　刹那间，韩立肉身紫金之光狂闪，同时一道道银色灵纹在体表的闪现而出。
　　韩立肉身眼皮微微一动，双目就重新一睁而开。
　　旁边的灵躯，二话不说的一个大步走了过来。
　　青濛濛光华一闪后，就化为一片虚影的没入韩立身躯中。
　　韩立站在原地一动不动，只有目中有淡淡精光闪动不已。
　　不知过了多久后，他脖颈才轻轻的晃动了两下，同时口中喃喃的了两句：
　　“第一次经历罡风洗礼，元婴果然比先前更稳固了一分。看来这神游万里不光可以作为克敌制胜的手段，还可直接用在修炼上的。”
　　自语刚一结束，韩立就神色不变的再次盘膝坐在了地上。
　　手掌一个翻转！
　　那一枚淡银色鳞片就再次浮现而出。
　　韩立将鳞片一托，用手指慢慢抚摸了片刻，脸上却现出了一丝沉吟来。
　　刚才樊咆子所提的真龙之岛，他倒是以前从一些典籍上真听说过一些的。
　　听说这座传说之岛十分奇特，不是存在真正界面中，而是存在某一独立于数个界面间的独特空间内。
　　岛上生存着各种各样的天地生灵，但大都是蛟龙类，以真龙为主的真灵存在就有十余条之多，故而才被称为真龙之岛，在诸界面强大存在间也算是声名赫赫了。
　　不过有关那个所谓的“广灵道果大会”，他真是第一次听说过。
　　看来此事还要向莫简离等人打听一二，看看他们是否知道一些详情，才能决定是否有必要去真龙之岛参加此会。
　　韩立心中有了主意，当即吐一口气，体表银色灵纹一下流转不定，并瞬间在肌肤上凝聚成数十个微型纹阵。
　　接着阵阵乳白色雾气从银色纹阵中狂涌而出，将韩立身躯一下淹没了进去。
　　片刻后，整间密室都充斥着同样的乳白色雾气，里面爆豆般的响声更丝连绵不绝。
　　韩立竟在密室中又静心修炼了起来。
　　两个月后，密室大门一声闷响的再次一打而开，韩立神色平静的从中走了出来。
　　半日后，韩立洞府所在山头忽然灵光一闪，两道刺目遁光从山腰处激射而出，一个盘旋后就化为两道长虹的破空而走。
　　而再过一盏茶工夫，又有十几道颜色不一的遁光再次山中一冲而出，然后排列整齐的向另一方向激射而走。
　　同一时间，在洞府大厅中，蟹道人、银月、朱果儿三人则已经站在了韩立面前。
　　“走吧，我们回天渊城去。在那里我还有些徒子徒孙的，如此多年没见，也要看看他们如何了。”韩立淡淡的说道。
　　其他人自然没有反对的意思。
　　韩立大袖一抖。
　　顿时一片金光从袖中一飞而出，将附近几人全都一闪的卷入了其中，再一个恍惚后，所有人都从大厅内消失的无影无踪。
　　下一刻，山头上空波动一起，韩立一干人等无声的浮现而出。
　　韩立二话不说的单手一扬，一团青光激射而出一个闪动后，化为一只十几丈长的碧绿玉舟。
　　几人一下飞了上去。
　　“噗”的一声后，玉舟就化为一团青光的飞遁而走了。
　　……
　　天渊城，这座在人妖两族都具有莫大名声的巨城，此刻仍然屹立在两族和蛮荒世界交界的入口处。
　　高达数百丈的巨大城墙，此刻已经从魔劫伤痕累累中被修复一新。
　　一队队重新招募的巡逻卫士，穿着整齐之极的甲衣，在各截城墙上来回巡视着。
　　显然魔劫虽然已经过去了，但是经历过凄惨大战的天渊城守卫，仍然没有丝毫的松懈之意。
　　在天渊城中心处的一座巨大石塔大殿中，七八名人妖两族的合体长老，竟聚集一起的在商讨着一些事情。
　　“本城最外围的一百零八道巨型禁制，终于在前两日前彻底修复好了其中的九十七道。剩余的道禁制，因为所用材料比较珍稀，一时间还未能够凑齐，故而还要再等些年才能让城中阵法师着手修复的。而本城地下的那些傀儡，则因为损坏太多，至今才不过能修复十成中的两成而已，其余报废傀儡经过上次讨论同意后，其中无用的部分都已经炼化成材料了。另外上次让天机门定做的十万新型傀儡，则一个月前已经入库好了。而本城的三千八十座云中阁，也已经修复了……”一名面孔娇嫩的银发老者，正向其他人讲着一些天渊城的修复事情。
　　在魔劫中，虽然天渊城打退了魔族攻击，但是损耗和毁坏情况也着实惊人。经过了如此多年时间，竟然还未被恢复到魔劫前的全盛状态。
　　这对长老会来说，自然是一件十分忧心的事情。
　　魔劫虽然过去了，但是人族和附近其他几族间的情形，又一下变得微妙万分起来。
　　特别在木族已经分成几部分归附数族之后，原先领地一下成了一块巨大肥肉，哪一族都不会轻易放弃的。
　　只是几族都怕成为众矢之的，才没有哪一族敢冒然全面占据这片空出的区域。
　　但就这样，几族也纷纷开始派人到木族交界的地方，可开始慢慢蚕食木族的边缘区域。
　　在这种情形，人妖两族和其他几族就是随时再次爆发一场战场，似乎也是毫不奇怪的事情。
　　但如此一来，天渊城作为最可能爆发大战的地方，自然要尽快的恢复原先的防御能力。
　　银发老者足足讲了一顿饭的工夫，才将天渊城的各项事情大概讲述了一遍。
　　其他长老静静的听着，并不时发问一两句。
　　老者全都平静的给以解答。
　　“很好，现在本城防御能力还有些弱，但顶多再用十多年时间，就可完成一切恢复工作。到时即使再爆发各族大战，我等也不用惧怕了。谷兄，下面说一下其他的事情吧。”一名身穿金袍的老僧，在白发老者说完后，忽然一笑的说道。
　　老僧正是金越禅师，而银发老者则那位天渊城的谷长老了。
　　“嗯，除了本城的修复工作外。这次召集诸位长老到此，的确还有数件重要事情要群策商讨一下的。其中最重要的一件事情，就是圣岛使者将为了那件事情，在不久后到达本城来。”银发老者忽然叹了一口气的说道。
　　“什么，圣岛真的派人来了。看来圣岛这一次对那人，是势在必得了。”
　　“那我们怎么办，圣岛想要的人，可是那人的弟子。”
　　其他合体长老一听此话，顿时一阵骚动，并两两的开始低语交谈起来。
　　“算了，既然圣岛都亲自派使者来了，我们也算对的起那人了，干脆将他弟子交出去吧。毕竟我们天渊城也不可能直接对抗圣岛的。”一名金面大汉，眉头一皱的说道。
　　“哼，你说的倒是轻松。你们难道忘了那人的厉害和对本城的贡献。若是我们将其弟子交出去，一旦那人回来了，谁去应对，难道你吗？”一名紫发女子，却缓缓的说道。
　　“我们已经数次找借口拒绝了圣岛数次的命令了，这一次圣岛干脆派出使者来，若是再次不配合的话，恐怕那些使者会直接找我们长老会麻烦。我看，本城能坚持到现在也算对得起那人了，就算回来也不应该找上我们的。那人纵然厉害，还敢直接对抗圣岛不成，我看还是先将其弟子交出去吧。”金面大汉则面色阴沉的说道。
　　“你们光是惧怕圣岛了。难道忘了那人现在可正在闭关冲击大乘境界，若是一旦真成功了，我们反将其弟子交出去了，会给本城带来什么后果，你们可考虑过了。”一名戴着银色面具的女子，盯了金面大汉一眼，冷哼一声的说道。
　　“哈哈，我知道银光仙子和那人当年有些交情，但是现在这事可关系到整座天渊城，可不是谈私下交情的时候。那大乘境界哪是这般好冲破的。这些年来，我们人妖两族以前不知有多少道友闭关冲击过，可又有谁成功过的。”金面大汉却摇摇头的回道。
　　其他人一听大汉此话，不禁面面相觑起来。但银面女子却目中精光一闪，不客气的又反问一句：“就算那人冲击大乘期渺茫，但你们难道忘了那些传闻吗？”
　　金面大汉一听此话，脸色微变，竟一时间没有马上反驳什么。
　　“你是说韩道友特别受敖啸莫简离两位前辈重视的传闻吗？”金越禅师轻咳一声后，缓缓的问了一句。


第两千一百九十二章 圣岛使者
　　这几人在商讨之人，赫然正是韩立本人。
　　而一听金越禅师此话，在场倾向交出韩立弟子的数人，都脸色难看之极起来。
　　纵然作为两族仅存的大乘存在，莫简离和敖啸二人的声望，纵然是圣岛与其相比也略有不如的。
　　要不是按照两族上古时立下的规定，大乘存在不得插手圣岛日常事物，莫简离和敖啸就是亲自控制圣岛，恐怕也绝不会有任何问题的。
　　现在一牵扯到了这两位大乘期存在，其他人纵然心中有其他想法，一时间也绝不敢轻易再表态什么了。
　　整座大殿寂静无声！
　　“嗯，这一点我倒是找人亲自验证过了。听说两位大人认为韩道友是我们两族中最有可能冲击大乘成功之人，这才对他重视无比的。而且听闻敖啸前辈的嫡系后人‘玲珑仙子’，不知什么缘故的也跟在了韩道友身边，现在也应该一起闭关的样子。我们若是真触怒了韩道友，后果恐怕还真不比得罪圣岛好哪里去的。”金越禅师沉思之后，则缓缓的说道。
　　在场众人听了金越这话，有的面无表情，有的神色剧烈变化，显然想法仍然各异，并无法轻易的统一。
　　“这可不一定的。这一次圣岛之所以向我们天渊城讨要韩道友的那名弟子，可也是为了我们两族未来大计着想的。按照圣岛说法，一直在圣岛闭关万年之久的杜宇道友终于合体后期大成的提前出关了，并还将儒家的无上神通‘浩然荡邪功’修炼到至高境界。以杜道友修炼的这门儒家圣功再加上圣岛精心准备的各种辅助丹药法器，冲破大乘瓶颈的把握竟然足有两成之多。只是对那真雷劫还没有什么太好手段应对。但圣岛又有人不知从何处知道了韩道友的弟子竟然有罕见之极的隐雷根，可以助人抵挡雷劫，故而才一心要召其上岛，辅助杜宇道友渡过那真雷之劫。若是此举真能为我两族再增添一名大乘存在，我想就算莫简离两位大人也会乐见其成的。就算韩道友本人知道此事，也无法怪罪我等的。”一名在旁边一直没有说话的黑袍人，丝毫感情没有的开口了。
　　“焉兄之言有理！圣岛只是让韩道友弟子去助杜宇道友渡那真雷劫而已，并不一定真会出事的。说不定还能另有一番机缘呢。”金面人一摸下巴后，也点点头的赞同道。
　　“哼，你们说的倒好听。以韩道友弟子现在才不过刚刚进入化神期的境界，即使拥有那传闻中的隐雷根，又如何能抵挡那真雷之劫，多半到时会用激发潜力和消耗寿元方法来强行提升其修为境界。到时候韩道友这名弟子，纵然可以在真雷劫下侥幸活了下来，以后也会彻底成了一个废人。韩道友怎肯真的善罢甘休！”银光仙子则有些怒容的直接点出道。
　　“为了我等两族大计，只是废了区区一名刚进化神的修士就能得到一名大乘修士。怎么看这也是一件一本万利的事情。为何不可的！”黑袍人双目一眯，毫不留情的直接说道。
　　“嘿嘿，若韩道友真的未成为大乘修士，自然一切都好说，只要让圣岛强行压住韩道友就可的。但万一韩道友侥幸突破大乘境界了，我等又要如何面对的。是不是到时候，也要让圣岛直接牺牲我等，来消除韩道友的怒气。用几名合体期存在来安抚一名大乘修士的暴怒，这对我们两族来说是不是也是一件极其划算的事情。毕竟我们长老会，可是在韩道友离开之时，亲口向其保证过，无论出任何事情都会照看好其门人弟子的。你真当此事发生后，我们可以置身事外吗！”紫发女子却一翻白眼，没有好气的说道。
　　黑袍人闻言脸色微微一变，但摇了摇头后，并没有再说什么反驳之语。
　　整间大殿再次安静下来，所有人都在心念飞快转动的默默思量着其中的利弊。
　　“谷兄，你是什么意见？”金越禅师叹了一口气，忽然转首的冲银发老者问了一句。
　　“我的意见在这时又能有什么用！此事实在是不好处理，只靠我们几人恐怕还真无法辩出何种结果来的。”银发老者则苦笑一声的回道。
　　“再难也要处理的，我们也必须想出一个两全其美的办法来。圣岛命令，我们固然不好真的直接违背。韩道友的厉害，你我也都深知的。几乎可算是我们两族中的合体第一人，我等同样招惹不得的。而韩道友也不是好哄骗之人，一般的借口和小手段就不要拿出来了。老衲可不想因为这件事情遭其误会，就像当年的青龙道友一般，莫名其妙的遭了大劫。”老僧面孔微微抽搐一下后，隐约现出了一丝愁苦之色。
　　其他人一听青龙之名，心中均都一寒。
　　当日的青龙上人的陨落，虽然在场之人都未亲眼得见，但却心知肚明的知道十有八九是韩立下的煞手。
　　当初的韩立，能为了一名名义上的师妹，就毫不犹豫的杀掉青龙上人这位九星宗合体期大长老，若真和其翻脸后，会不会对他们也一怒的痛下辣手，这可是谁也不敢肯定的事情。
　　谁让他们向韩立许过一定会护住其门下安全的承诺。
　　在事关自己可能会竖立一名可轻易取自己小命的大敌情形，纵然看起来圣岛势大之极，即使金面人和黑袍人也不禁再次犹豫起来。
　　“算了，这事关系到整个长老会，单凭我们几人今日肯定是无法得出一个结果的。那圣岛使者还要等段时间才能到达本城的，不如等其他长老都聚齐后，我们再共同商量一个稳妥办法吧。当然在此期间，韩道友的那些弟子，也必须暂时限制不得离开天渊城。同时，银光道友你再次去联系敖啸两位大人，看看能否再次联系的到。只要能这两位大人直接发话，我们无论如何去做都可无虑的。焉道友，你则负责联系圣岛，先打听清楚这次的圣岛使者来的是何人，看看有没有改变命令的可能。只要圣岛愿意放弃召唤韩道人弟子，其他条件我们天渊城都可咬牙答应一些的。”银发老者目光闪动了许久，终于拍板决定起来。
　　“敖啸大人和莫简离两位大人，自从当年和魔族签订停战约定后，就不知怎么的同时消失了，就算两位大人的亲族弟子也无法联系到的。小妹只能说是再尝试一下吧。”银光仙子并不抱多少希望的回道。
　　“焉某在圣岛颇有几位至交，打探一些消息倒是轻而易举的事情。不过想让圣岛放弃先前命令，却根本不可能的。”黑袍人也微叹一声的说道。
　　“哼，我当然知道这两件事情都极难办到，但你们还是要尽力一下的。万一真有了转机，我等岂不就可从这场大麻烦中脱身而出了。”银发老者面无表情的说道。
　　听老者此言，黑袍人和银光仙子自然只能再点点头的答应下来。
　　于是下面的时间，圣岛和韩立的事情暂时被搁置了一旁后，银发老者等人又开始讨论起天渊城附近那些残余魔族剿灭的事情来……
　　三个月后，天渊城一面高约百丈的巨大城门处，百余名甲士整齐的站在门前两侧，另外有数名身穿各色服饰之人，则站在城门上方向远处天空眺望着。
　　其中一人满头银发，另外一人则一身淡金袈裟，竟正是谷长老和银发和金越禅师。
　　至于旁边站立的数人，黑袍人银光仙子等其他几名长老赫然也站在那里。
　　所有人站在城头上静静的一言不发，竟仿佛再等候什么人的到来。
　　但足足一顿饭的工夫过去后，远处天空仍然丝毫灵光不见，站在中间的银发老者抬首看了一看正当高空的骄阳，终于眉头皱了一皱，忽然向旁边的黑袍人问了一句：“焉道友，圣岛灵舟真的会在今日午时准时到达本城吗，不会记错了时间吧。”
　　“谷兄，这点事情小弟怎可能搞错的。可能圣岛使者在路上遇到了意外的事情，略有些耽搁了吧。”黑袍人想了想后，回道。
　　“能有什么事情耽搁了？这一次圣岛使者一下来了三名之多，并且连你都无法打探出来这三人的身份，看来圣岛这次真是来者不善啊。”银发老者微微摇摇头，心中另有所思的说道。
　　黑袍人目光微微闪动两下，倒是没有马上接口什么。
　　倒是旁边的金越禅师淡然的说了一句：
　　“我们长老会到现在虽然接连商讨了几次，可还是没能拿出一个能解决的办法。如今也只能顺势而为，看情况而定了。”
　　附近的其他几名合体长老听了这话，也只能同样的苦笑不已。
　　“他们来了！”银光仙子带着面具看不出脸上的表情，此刻却蓦然低声的说了一句。
　　众人一凛，急忙抬首再向远处天空眺望而去。
　　只见远处天边青光一闪，一道青虹破空而来，遁速奇快无比，只是几个闪动，就一下到了城门附近处。
　　光芒骤然一敛，一艘青濛濛玉舟一下显现而出。
　　在玉舟船首处，一名青袍青年笔直的站在那里，一见下方的众人，脸上一丝讶色闪过，但马上一拱手，微笑的说道：“谷兄，金大师，你们怎会在这里。莫非知道韩某今日会回到天渊城不成！”
　　城门上众多长老，一看清楚青年面容，顿时全都变得目瞪口呆。


第两千一百九十三章 杜宇
　　这青年自然正是一路不停，花费小半年时间才终于赶回天渊城的韩立。
　　这时从玉舟船舱中又走出了两女一男来，却是银月、蟹道人等人。
　　银月目光往城头上众人身上一扫后，同样闪过一丝诧异目光。
　　“原来是韩兄回来了，这真是本城大庆之事。我等在这里是另有些事情，却并不知韩道友会在今日返回的。否则一定会远远的恭迎而去。”银发老者终于从吃惊中清醒过来，心中暗暗叫苦不迭，但面上却满是笑容的冲韩立一抱拳说道。
　　老者一边说着，一边忍不住的用神念向韩立一扫而去，却发现根本无法看出境界深浅，只觉对方气息明显比以前更加的深不可测，心中更不禁暗自一颤。
　　虽然他不知道韩立冲击大乘瓶颈的结果，但毫无疑问的修为明显又大涨了。
　　不光是谷长老，其他合体期长老在一认出韩立的同时，也都下意识的探测修为而去。
　　但以他们的神念强度，在韩立不直接放出大乘期灵压时候，又怎可能看出什么来。
　　结果一干人等在无法辨明韩立现在境界情况下，脸上神色自然各异了，有些几乎勉强的才挤出了那么一两丝笑容来。
　　韩立将下方一干人古怪表现看入眼中，心中自然一动，但面上淡笑的说道：
　　“呵呵，原来几位道友是另有要事在身。能让谷道友等人一同出马并在这里等候，看样子天渊城是来了极其重要的贵客吧。难不成是莫简离或者敖啸前辈两位大人中的一位？”
　　“这个倒不是，两位大人已经失去音讯有一段时间了……”银发老者一脸上笑容收敛几分，并有些迟疑的缓缓说道。
　　即使以他的阅历丰富，此刻也大感犹豫起来，不知是否该将圣岛使者到来之事就这般直接说出来。
　　好在此事也无需银发老者继续头痛下去了！
　　因为就在这时，另一方向天边灵光一闪，竟有一片五色霞光滚滚而来，看似飘舞徐缓，但实际遁速却奇快无比，只是几个闪动，竟然就到了城头上空。
　　霞光一敛之后，顿时另外一只通体洁白如玉的巨船出现在韩立碧玉飞舟旁边，足足大了四五倍以上的样子。
　　韩立见此先是一怔，但马上目光一动的向白色巨船上一扫而去。
　　只见船头上赫然站着十几人之多，其中有三人站在最前面，无论气势还是灵压都远非后面之人可比。
　　而这三人中，左边是一个满头黄发大汉，两眼碧绿深邃，三四十岁模样；中间一个却白衣飘飘，脸孔俊美，竟是一名风姿翩翩的青年；右侧女子，是一名赤裸大足，皮肤黝黑的丑陋妇人。
　　这三人身上均都散发着非同小可的惊气息！
　　而韩立神念在三者身上略一凝下，就立刻探查出左右一男一女都是合体中期修为，中间的白衣青年却有合体后期大成的恐怖修为，并且一副随时都可以冲击大乘瓶颈的模样。
　　不过这三人还不是韩立最在意的，其目光从三人身上一扫而过后，落在了白色巨舟上铭印一个斗大的“圣”字图案上。
　　“圣岛！”
　　韩立瞬间就认出了这个图案代表的意思，双目不由的一眯，同时心中有些恍然了。
　　难怪天渊城长老会几乎出动了大半，竟是圣岛突然派使者亲至了。
　　不过天渊城出了什么事情，竟然让圣岛亲自派出使者来，而且刚才天渊城这些长老面对自己突然出现时的神色，也着实有些可疑。
　　难道圣岛来人，竟和自己有些什么关联不成？
　　韩立一认出圣岛三名来人身份后，竟然转瞬间将真实情况猜出了个七八分来。
　　但他虽然心中若有所思，但面上丝毫异样没有，只是静静望着眼前一干人等不语。
　　而这时，银发老者和金越禅师等人一见圣岛使者竟在此时的出现，互望一眼后，都看到了对方脸上的一丝苦笑之色。
　　这倒好了，不用他们再用什么言语掩饰了，这段时间让长老会一直头痛不已的双方，竟然直接在他们面前见面了。
　　不过让银发老者更有些心惊的是，除了中间的那名白衣公子外，其余两名使者都是拥有大神通，即使在圣岛诸多使者中也赫赫有名的存在。
　　而那名俊秀青年虽然第一次见到，但更是给其一种无法力敌的强大感觉。
　　但这让老者反而越发的不安起来！
　　“谷兄，这也好。让韩道友亲自和圣岛使者交涉其弟子事情，就算有什么不愉快之事发生，也无法怪罪到我等头上了。”银发老者正在犹豫不定之时，耳中忽然响起了男子低沉的传音声。
　　却是后面的黑袍男子，蓦然传声过来。
　　银发老者听了神色一动，目光下意识的朝韩立望了一眼，结果正好看到对方正用似笑非笑的神色望着他，当即心中狂跳一下，没有传音回去什么，只是看似不经意的点下头。
　　这时，金越禅师口念一声佛号后，向巨舟上三名合体修士微微一礼后，沉声的问候道：“来人可是圣岛三位使者，老衲金越这厢有礼了。”
　　“原来是鼎鼎大名的金越禅师，在下杜宇，见过大师了。”白衣青年目光在老僧等人面上一扫而过后，忽然开口一笑的言道。
　　两旁的其他两名使者却面无表情的一言不发，明显以这位白衣青年为首的样子。
　　“杜宇！你就是圣岛新近出关打算冲击大乘瓶颈的那位杜道友？”一听白衣青年之言，银发老者脸色一变，差点失声起来。
　　金越禅师等在旁边也是脸色一变。
　　“道兄一定是谷道友吧。小弟的确刚刚从圣岛出关，打算不久后就冲击大乘期境界的。不过杜某要如愿的话，恐怕还要贵城协助一二的。”白衣青年一脸谦逊的言道。
　　谷姓老者闻听此言，嘴角不禁抽搐了一下，目光下意识的扫了韩立一眼，心念飞快转动数遍后，才最终下定决心的回道：“既然是圣岛有命，只要是力所能及，本城自然会极力相助的。不过这里不是谈话之地，杜兄，熊道友，李道友，还是有韩兄，我等还是到城中再好好叙谈一番吧。”
　　“韩兄？难道这位道友就是……”白衣青年一听老者之言，神色微变，顿时向韩立这边凝望过来，目中隐见精光闪过。
　　其实刚才这位“杜宇”就注意到了韩立存在，并从身上感觉到一股极为不舒服的压抑之感，再加上神念同样看不穿韩立的修为境界，心中自然早就暗自吃惊，隐约有几分忌惮之心的。
　　如今，再一猛然知道了韩立的真实身份后，纵然他一向自视奇高，也心中一下大凛。
　　有关韩立的种种传闻，从他一出关后，就如雷贯耳了。再加上后来，他知道了韩立一名弟子可以助其抵挡真雷劫的一些威能后，心中自然更加的在意韩立，又做了更加详细数倍的一番调查。
　　从韩立短短时间内就从化神修士进阶到合体期，再从合体期以不可思议速度进阶到合体后期，并在短短一千多时间内，创下了一场又一场以弱胜强的战例。
　　甚至最后还有传闻，说这位人族新进阶的合体后期修士，不但在魔劫期间灭杀数量惊人的魔族尊者，似乎在不久前还潜入过魔界深处并安然的返回。
　　若这一切都是真的，这位“韩道友”也未免太可怕了。
　　杜宇即使一向自认自己天资绝不会逊色人族史上历代赫赫有名的绝代天才，但和韩立这般恐怖战绩相比，却不由自主的自问不可能做到的。
　　不过这位“韩立”不是传闻早已离开天渊城，闭关准备冲击大乘期瓶颈的，怎会又出现在此地了。
　　而他这一次的来意，本就是冲对方弟子而来的。难道对方得到了什么消息！
　　若真是如此的话，麻烦可就大了，此行恐怕无法顺利如愿了！
　　杜宇一边暗自吃惊不已，一边心中不由的忌惮之心大起，但面上却客气万分的冲韩立一拱手说道：“原来真是韩兄！道友的大名，杜某可是闻名已久了。既然韩兄也在这里，自然也要一起商谈一二的。”
　　“商谈？看来谷兄刚才还真有什么事情，未来及和在下说的。既然这样，我也过去凑下热闹吧。”韩立双目微眯而起，口中却淡然的回了两句。
　　“咳，这个自然。我等一起入城吧。”金越禅师轻咳一声后，神色有些异样的说道。
　　巨大石塔顶层的一座巨大殿堂般的大厅中，银发老者将韩立等人和白衣青年一行人让进了厅中，并分别的落座。
　　老者一声吩咐，当即一队侍女立刻奉上来一杯杯灵茶和一些灵果灵酒来，分别在众人面前的桌上放下。
　　“谷兄，到底城中出了何种事情，竟然会让圣岛派遣杜道友三人亲自到此。现在总该告诉韩某一二了吧。莫非此事，还真和在下有什么关系不成？”韩立品了一品手中灵茶，就不慌不忙的将茶杯往桌上一放，冲谷长老直接的开口问道。


第两千一百九十四章 翻脸
　　以韩立现在已经进阶大乘的实力，自问在人族中几乎不存在无法解决的麻烦，故而刚才一问倒真的轻描淡写，丝毫没有放在心上的样子。
　　“韩兄，既然你都已经坐在了这里，谷某自然会将一切都说明白的。杜道友，既然韩道友回到城中，老夫将相关事情给其交代一下，道友也不会有什么意见吧。毕竟此事涉及到其弟子的。”银发老者轻咳一声，分别冲韩立和白衣青年正色言道。
　　“我弟子？”
　　“当然没问题！”
　　韩立闻言一怔。
　　杜宇心念转动下，却一口的同意下来。
　　“不错，此事的确牵扯到韩道友的门下。韩兄，你门下是否有名一名弟子，是传闻中的隐雷根？”银发老者也不再犹豫什么，向韩立的坦然的问道。
　　“你们说的是我门下的海月天。不错，他的确是隐雷根。不过此事我从未向外人透漏过，诸位道友怎么知道的。”韩立神色微微一动，反问了一句。
　　“这个……好像是韩兄这位弟子在一次聚会中，由于酒醉而无意中自行透露出来的。”一旁的金越禅师未等老者回答什么，就轻咳一声的抢先答道。
　　“原来如此。我这位弟子一向粗枝大叶惯了，会有这种事情发生，倒是毫不奇怪的。谷兄，你继续吧。”韩立叹了一口气，有些无奈的说道。
　　银发老者闻言干笑了一声，然后强打精神的继续说道：
　　“有关隐雷根修士的奇异之处，我想韩道友应该比我等更加的清楚。而此事被圣岛几位长老知道了，所以前些天特意向本城发下了邀请，想请韩兄弟子到圣岛走上一趟，需要借助其隐雷根的力量一二。下面涉及的具体事情，老夫就不好再细说了，就由杜宇道友来继续解说一二吧。”
　　银发老者竟然只将话说了一半，就将事情推到了白衣青年身上。
　　银光仙子等其他天渊城长老见此，心中暗自叫一声“妙！”
　　若是一切事情都由银发老者讲出来，纵然圣岛之人当场不好说什么，但事后恐怕会大感不快的。
　　而现在将后面的叙述之权让给杜宇，纵然最终不会改变什么，但总算还是卖了一个“好”给圣岛一行人，让他们事后也不好轻易迁怒于他们的。
　　杜宇一听此话，目光微微一闪，似乎瞬间就看穿了谷长老的卖好之意，当即点点头的说道：“既然谷兄多如此说了，那下边的事情就由在下说明一下吧。韩兄这名弟子的隐雷根对我们眼下整个族群来说，的确是异常重要的。我们人妖两族的大乘前辈，除了莫简离和敖啸两位大人外，并没有第三个大乘存在。而偏偏两位大人寿元都已经不长，根本无法再做我们两族的靠山多少年了。”
　　说到这里，杜宇口中话语略微顿了一下。
　　而在场修士闻言，神色都不禁有些肃然起来。
　　“而一旦没有大乘期存在，人妖两族在灵界地位可想而知了。故而圣岛前段时间，除了一心恢复因为魔劫造成的两族损失外，更多的还是在极力想为两族再造就出一名大乘期来。无论人族还是妖族，只要再出现一名大乘的话，我们两族纵然仍无法和其他大族相提并论，但是族群以后数万年内的安危却是有保证了。所以这一次，圣岛诸位长老一番商议后，准备同时集中所有资源，让数名已经达到合体后期大成境界的两族修士，同时开始冲击大乘期瓶颈。所以对韩道友弟子的征召也是迫不得已的。杜某还是希望韩道友能以大局为重，能让此弟子到我们圣岛走上一次。”
　　杜宇显然很清楚，现在此行的最大的障碍，已经变成了韩立，故而在话语中丝毫没有提及天渊城长老会等人，一副全心只打算说服韩立的模样。
　　“这么说，圣岛派出杜道友三人来，竟然只是为了韩某一个小徒了。”韩立面容也阴沉了下来，声音有些清冷的问道。
　　任何人都可听出其心中不快来！
　　“在下可以担保，道友弟子到了圣岛绝对不会有性命之忧的。而且事成之后，我们圣岛也绝对会不惜厚赐的。”杜宇心中一凛，但面上却丝毫没有退让的缓缓说道。
　　“可以保证性命无忧！我这名弟子跟随我并未多久，修为并不算高，他若要用隐雷根去帮助他人抵挡大乘期的真雷劫，恐怕境界起码也要提高一大境界，才能真的有些作用。而这种强行刺激提升境界的手段，以我所知起码有六七种之多，但每一种施展的前提都是要以透支潜力和寿元为前提的。而一下提升整个大境界话，恐怕我这名弟子纵然侥幸没有当场毙命，事后恐怕也无福享用圣岛的那些厚赐了吧。”韩立声音一沉，话语变得冰冷异常。任谁也能听出其话中的讥讽之意。
　　“韩道友弟子此去，的确可能会留下一些后患。但此事关系到我两族的以后的兴衰大计，一人安危和整个族群间的孰轻孰重，韩道友应该能够分的清楚，不用我等再多说什么的。”杜宇旁边的那名黄发碧眼的汉子终于按捺不住了，忽然抢先的说道。
　　“其中轻重，我当然分的清楚。但我想问一下，是不是我这位弟子一出手，肯定就能让圣岛多出一名大乘修士来。若三位敢给我发下心魔血誓的话，我让门下跟你们走上一趟又有何妨的。若是没有多少把握，凭什么让我门下做此白白牺牲。难道觉得韩某人是好欺负的不成？”韩立再无丝毫客气之意，冷冷说道。
　　一听韩立此言，杜宇等三名圣岛使者的脸色都一下有些难看起来。
　　而谷长老等一干天渊城长老，则互望一眼后，均都一言不发的沉默下去。
　　看来这些长老，是不愿再掺和此事进去，均一副明哲保身的打算了。
　　“韩兄，杜某认为只要能让两族增加一丝出现大乘机会，道友门下就不算是白白的牺牲。韩道友不会真打算置圣岛的命令和整个族群不顾吧。若真是这样的话，我等三个可无法回去向岛上众长老交代的。”那名赤足的丑陋妇人一咧嘴的说道，话中透露出一丝要挟之意。
　　“怎么，诸位还打算威胁我不成。三位左一声‘圣岛’，右一声‘族群’不绝，不会真因为你们三位就可真代表我等两族了吧。韩某虽然修炼时间不算太长，但若只是单凭这些区区浮华言语，就想让韩某将弟子交出，这是绝对不可能的。否则，其他人等会如何看待我这名连门下弟子都无法庇护的师傅！”韩立两眼一翻，口气森然的说道。
　　丑陋妇人脸色大变，有些恼羞成怒，张口还想再说什么，韩立却一摆手，直接打断妇人下面言语的又冷冷说道：“韩某现在就可明白的告诉三位道友，除非圣岛有十成的把握肯定，只要牺牲我门下弟子，就可替我们两族造就一名大乘存在来，否则我不会让门下随你们而去的。”
　　“十成把握。韩道友将冲击大乘境界当做什么了。大乘修士若是这般好出现的话，圣岛也不会苦心筹划了如此多年，才开始让苦心栽培的几名候选修士冲击此境界的。韩兄这是存心故意刁难了。”杜宇脸色早已变得奇差无比了，长吐一口气后，口气也有些不善起来。
　　“你们想凭白牺牲韩某门下弟子，怎么就不说什么刁难之语了。我看杜道友的法力也不弱，这一次圣岛冲击后期瓶颈的人选，你也是其中一人吧？”韩立神色不变，反冷笑一声的冲白衣青年又问了一句。
　　“不错，杜某承蒙岛上一些长老看得起，的确是这一次冲击大乘的候选人之一。莫非韩道友觉得杜某不配吗？”杜宇目中一丝冷意闪过，眉宇阴沉的言道。
　　“配不配，不是我说了算的。但既然杜道友说的如此大公无私，是不是韩某冲击大乘瓶颈时，阁下也愿将自己准备的所有丹药和宝物全都交给在下，也让在下冲击大乘期时多上那么一两分把握的。若是道友能真心做到此事的，韩某也无二话可说的。”韩立面无表情的又言道。
　　“这个……恐怕在下无法答应韩道友的。杜某用来准备的冲击瓶颈的一切丹药和宝物都是圣岛分配而给的，在下可没有权力做此承诺的。”
　　杜宇显然没有想到韩立会有这般言语，愣了片刻后，才有些尴尬的回道。
　　“这真遗憾了，既然杜道友也自问做不到此事，就别想韩某牺牲门下弟子来成全其他人了。三位若是来本城没有其他事情，可以就此回圣岛交差了。”韩立嘴角泛起一丝讥讽之意后，摆摆手的说道。
　　杜宇三人闻言，脸色变得更加难看一分了。
　　“谷兄，金越大师，你们和韩道友交情不浅，也来劝说韩道友一二吧。这一次我带不走韩道友弟子，是无法返回圣岛交差的。贵城也不好对圣岛交代此事吧。”杜宇脸色变幻了一会儿后，蓦然转首的冲旁边一直沉默的银发老者等人，大有深意的说道。
　　“这个……此事我等也不好插嘴吧。要不，韩道友和三位都再退一步如何？”银发老者心中暗骂一声，但面上迟疑了好一会儿后，才苦笑一声的说了那么一句。


第两千一百九十五章 以大欺小
　　“各退一步？谷道友，你这话是什么意思！”白衣青年闻言一怔，有些几分诧异的问道。
　　“我看二位道友如此争执不下，不如双方各自变通一下。杜道友可以带走韩兄门下回圣岛去，但是韩兄不妨跟着一同到圣岛一趟。若是到时真觉得有何地方不妥，也可及时提出异议的。我想以韩兄的名声，圣岛诸位长老也不可能一点面子都不给的。”银发老者思量了片刻后，这般谨慎的说道。
　　“好，若是韩道友不放心的话，的确可以随我等同去圣岛一趟的。”杜宇眸光闪动两下后，不加思索的满口答应下来。
　　“不用这般麻烦。既然谷道友开口了，我倒不能一点面子不给的。这样吧，三位使者只要有一人能接下我一击而安然无事，我就让门下给他们走上这一趟。若是接不下来的话，嘿嘿……”韩立双目微眯了一下后，冷笑一声的说道。
　　“什么，接下一击？韩道友，你这话还真敢说出口来！”纵然杜宇生性深沉，闻言后，脸色也不禁一下铁青了。
　　丑陋妇人和黄发汉子听了，同样的大怒起来。
　　“怎么，三位不信在下之言，可要韩某也以心魔发誓吗？”韩立神色不变的反问了一句。
　　“这倒不用。以韩道友身份说出此话，想来事后不可能不承认的。”杜宇哼了一声，在怒意稍去后，顿时心中飞快转动的开始思量韩立刚才之话的真正用意。
　　他可不信韩立只是借机想找个台阶下去而已了，但自然更不相信自己三人连对方一击都接不下来。
　　旁边的天渊城一干合体长老听到此话，也不禁面面相觑起来。
　　他们纵然都知道韩立神通惊人，几乎可以说是大乘以下的合体第一。
　　但要说杜宇等人连韩立一击都接不下来，却同样心中大为不信的。
　　而谷长老和金越禅师交换了一下眼色后，当即轻咳一声的就要再开口再说些什么。
　　但就在这时，坐在附近的银光仙子忽然嘴唇微动的传音了过来。
　　谷长老一听之下，神色微微一变，目光“唰”的一下，不禁朝韩立旁边的银月望了一眼，原本到了嘴边的话语竟一下又吞了回去。
　　这时杜宇用阴沉目光凝望着韩立好一会儿后，深吸了一口气，才缓缓的说道：
　　“既然韩道友打算非要动手才能解决此事，那我等也只好接下来了。我们三人，就由杜某出面也接道友一击吧。在下也很想看看，道友是如何一击就将在下击溃的。”
　　杜宇在发现天渊城一干长老真打算绝对中立，不会再插手他们和韩立间的事情后，在心中一番衡量后，终于还是做出了决断。
　　虽然他有些疑心韩立为何如此自大，但对自己实力却更加大有自信。
　　以其修炼大成的儒家圣功，外加身上带着的那几件至宝，就是面对大乘修士说不定都能接下一两招，怎可能接不下同阶修士的一击。
　　旁边黄发修士和丑陋妇人，显然也对杜宇实力十分信服，听到由其代表他们出手的话语，也没有丝毫异议，只是用更加不善目光盯着韩立。
　　他们作为圣岛使者，以往无论到何处，面对何等神通广大之辈，对他们都是恭敬异常，即使偶尔碰到一些脾气古怪的合体修士，也顶多是表面神情冷淡一些罢了，也绝没有像韩立这般毫不客气的相待。
　　韩立见杜宇答应下来自己的条件，嘴角微微一抽后，却哈哈大笑起来：
　　“好，杜道友倒是爽快之人。那韩某就在下一层的竞技大殿等候了。”
　　话音刚落，韩立一下站起身来，一个大步迈出，前方空间波动一起，整个人就一下在闪入虚空中不见了踪影，只留下大笑之声还在大厅中回荡不已。
　　杜宇一见韩立竟直接撕裂虚空而走，还这般举重若轻的样子，神色微微一凝，目中透出一丝凝重之色来。
　　他自问自己全力施展神通，同样也可直接撕开虚空瞬移而走，但像韩立这般轻描淡写的样子，却还无法做到的。
　　这让他心中警惕之心不禁又多出一分来，不过这也并未超出其心中承受之外，只是暗自冷哼了一声而已。
　　但此刻，蟹道人也二话不说的站起身来，袖子分别向附近的银月和朱果儿一抖，两片银光飞卷而出，顿时将二者全都包裹进了其中。
　　三者身上同时霹雳声一响，就在银色电弧缭绕中诡异的消失了。
　　显然蟹道人等人也随韩立的同样去那竞技大殿去了。
　　杜宇见此心中又是一凛，蓦然一转首，向银发老者问了句：
　　“谷道友，刚才这位道友是何人，神通好像也非同一般的。”
　　先前他们目光全都被韩立所吸引，外加上蟹道人本身是傀儡之身，将气息刻意收敛降低后变得毫不起眼，倒是一直没有引起几人的注意。
　　“这位道友面孔陌生的很，老夫也是第一次见到的。”谷长老看到情形，同样心中震惊，但和金越禅师等人互望一眼后，摇摇头。
　　“不管他是何人，一会儿就能知道的。而且不管他神通如何，一会儿出手的却只能是韩道友一人。谷兄，我们也走吧。”杜宇面色阴晴变化了一番后，就回复了常色的说道。
　　银发老者虽然也对蟹道人刚才出手大感震惊，但心中却早抱着多一事不如少一事的想法，故而一听杜宇如此一说后，当即含笑的点头称是。
　　于是他们一干人，当即也纷纷施法，同样先后划破虚空瞬移而走。
　　一盏茶工夫后，一座面积数百丈广的巨大殿堂中，一个几乎将大半殿堂都笼罩其中的巨大光罩赫然激发而起。
　　在光罩中的高空中，韩立和杜宇分别遥遥的面面相对着。
　　此刻杜宇面上已经变得有几分凝重。
　　但韩立却神色淡然，只是双手倒背的悬浮在空中望着对面。
　　“杜某最后在确定一下。是否杜某只要接下阁下一招无损，道友就不会再阻止我等带走贵门下弟子了。”杜宇忽然沉声的说道。
　　“不错。只要接下韩某一击无恙，阁下就算将韩某门下全都带到圣岛，我也不会有丝毫异议的。不过若是连我一击也接不下的，三位从哪里来还是再回哪里去吧。”韩立淡淡一笑后，不客气的回道。
　　“那道友出手吧。”杜宇面色阴沉，一字字的吐出道。
　　韩立闻言，笑了一笑，口中一个“好”字出口后，手足未动，但背后忽然金光一闪，一个三头六臂的金濛濛法相浮现而出。
　　“长！”
　　韩立一声低喝！
　　“噗嗤”一声，一道飓风从法相身上冲天而起。
　　而金色法相则六手同时一掐诀，身上霹雳声一响，无数道金色电弧一下缭绕全身的狂涌而出，同时体积迎风狂涨。
　　顷刻间就化为七八十丈高的庞然大物。
　　法相三颗头颅的双目同时一睁而开，一条手臂一动，一只屋子般大小巨手就向对面虚空缓缓一抓而去。巨手看似徐缓异常，但方一探出，一股仿佛将整个虚空都压碎般的恐怖气息就先一压而下。
　　对面原本静静站立的杜宇，神念稍一接触到这股恐怖气息，脸色一下大变，二话不说的一只手掌往后脑一拍，嘴巴一张，一团白光包裹着一物一喷而出，竟是一只数寸大小的玉书。
　　另一只袖子再一抖下，一股乳白雾气滚滚而出，一凝之后，竟幻化出一只洁白如玉的砚台。里面银光濛濛，竟仿佛装满不知名的银汁。
　　这两物方一飞出，立刻在白衣青年头顶盘旋飞舞，一个散发出五色光晕，一个却隐约有无数金银符文从上狂涌而出。
　　二物，一件是非同小可的通天灵宝，一件却是更加罕见的玄天残片炼制的至宝。
　　韩立在远处一见这两件宝物，脸上也一丝讶色闪过，但马上就冷哼了一声。
　　正徐徐压下的金色巨掌，微微一颤下，竟从肌肤中浮出出一道道银色灵纹，并一闪的在巨手表面幻化成十几个大小不一的银色纹阵。
　　下一刻，巨大手掌发出低沉的嗡鸣声，五指同时微微一涨之下，表面光泽一阵流转，竟一下变成了紫金颜色。
　　刹那间，一股比先前几乎强大了三四倍的可怕灵压，顿时从掌心中一涌而出，并气势汹汹的向下方一压而去。
　　这一下，下方正要直接催动头顶两件宝物的杜宇，神念略一感应到此灵压，身躯一颤下，竟不由自主的“蹬蹬”倒退出数步去，顿时面色再次一变，目中竟不由得闪过一丝恐惧之意。
　　即使以他合体后期大成的实力，在这股恐怖灵压下，竟有一种自己翻手间就可能被这股巨力直接压爆的诡异感觉。
　　“不，这绝不是合体期后期修士能有的神通，是大乘，只有大乘期存在才能有这般可怕神通。”几乎转瞬间，白衣青年就马上惶恐的明白过来，并恐惧的几乎马上就想大叫出来，但在空中恐怖灵压下，却只是嘴巴微动了几下，却根本无法传出任何声音来。


第两千一百九十六章 一击而溃
　　“拼了，浩然圣像！”
　　杜宇虽然心中惊惧到了极点，但见空中紫金色巨手丝毫没有留手之意的仍徐徐落下后，也只能无声的大吼一声。
　　两手忽然飞快一掐诀，顿时头顶天灵盖一开，一个半尺高的白色元婴一下闪现而出。
　　此元婴和杜宇面容相似，方一现出，就满面焦急的猛然冲高空一张口，喷出一团金灿灿的精血。在这团精血方一出口的瞬间，下方杜宇肉身那俊美年轻面容，忽然干瘪了三分，一下比先前苍老了十几岁的样子，并且目光一下变得木然呆板起来。
　　而这时，杜宇元婴肩头一摇，体表白色光晕大放，竟一个模糊的幻化成一道十几丈高的白色人影，屹立在白衣青年上空。
　　这巨大人影清晰仿若真人，但面容模糊一片，可见晗下三缕长髯，身穿一件幻化而出的白色儒袍，头戴一顶儒帽，浑身都散发着一股说不出的纯阳之气。
　　但这儒生虚影只是静静站在虚空中，仿佛死物般的一动不动。
　　“噗”的一下，下方杜宇猛然冲虚空一点。
　　那团金色精血一下自爆而开，化为一个斗大的金色符文，一闪即逝的没入到上方儒影身躯之中。
　　诡异一幕出现了。
　　白色儒影面上表面一阵晶光流转后，就幻化出一个双目紧闭的儒雅脸容来，神色威严无比。
　　空中恐怖灵压一阵荡漾。
　　紫金色巨手五指微微一屈下，到了离白色儒影不过七八丈的距离处。
　　在狂涌而下的恐怖巨力笼罩下，白色儒像身躯一颤后，变得有些模糊不清，竟大有要被直接压散而开的样子。
　　而就在这时，儒家圣像突然间双目一睁而开，现出一对纯银般瞳孔来，并且一声低哼，一只袖子往高空一抖，另一只手则往身前虚空一抓。
　　顿时白色袍袖中一股乳白色雾气滚滚而出，迎风一凝下，也幻化成一只白色大手，迎着空中紫金手掌狠狠一击而去。
　　而儒像凭空探出的另一只手掌中，却天地元气一阵翻滚，蓦然爆发出一团刺目白光，随后一敛，掌心中凭空现出一杆五色大笔来。
　　“轰”的一声惊天动地巨响！
　　白色大手终于和紫色巨手撞击到了一起，一阵剧烈波动荡漾而开后，整个光幕都为之一震。
　　但紫金巨手只是微微一顿，就以无法抵挡的威能瞬间将白色大手硬生生一抓而碎，再次向下一捞而去。
　　不过有这片刻阻挡，圣像单手一招下，在杜宇头顶盘旋飞舞的二宝“嗖”的一声，立刻一闪的到了其身前，并滴溜溜一转后，同时散发光濛濛的霞光。
　　圣像手臂一动，手中五色大笔一颤，就点入到了砚台之中，沾满了半截不知名银汁后，又猛然一抽而出，往那本徐徐打开的玉书上一点而去。
　　一阵异样的梵音后，玉书上五色光晕大放，一个个斗大的银色符文从中狂涌而出，并高空中齐飞而去后，竟又汇聚成一个亩许大小的银灿灿“儒”字。
　　紫金大手一闪之后，就五指入钩般的抓到巨大“儒”字上。
　　巨字嗡嗡声大响，整个光幕中的天地元气顿时疯狂般的往其中狂涌而去，让巨大“儒”字一下又凭空狂涨大半。
　　金银两色光霞在空中狂闪不定，紫金巨手竟一时间无法落下。
　　“有些意思！不过，但凭区区的这点神通，就想接下我这一击，还是不可能的。”韩立目睹此景，不禁轻笑一声。
　　话音刚落，其一根手指不带丝毫烟火之气的遥遥一点而出。
　　一道近似透明法诀一闪即逝的没入虚空后，紫金巨手五指一颤，指尖处银色灵纹一凝而聚后，竟各自现出一个玄奥异常的纹阵，并从中爆发出耀眼金光。
　　五颗金色光球方一显现而出，立刻狂涨而起，几个呼吸间工夫，就各自化为了直径丈许的巨大光团，并一闪的汇聚一体。
　　金光刺目耀眼，一个金濛濛的巨大漩涡瞬间在紫金巨手中显现而出，并滴溜溜的猛然一转。
　　轰鸣声中，整个虚空猛然一个模糊，一股比先前庞大倍许以上的巨力顿时从中一涌而下。
　　银色“儒”纵然玄妙万分，还吸收了庞大的天地元气，但在如此巨力一击下，却再也无法支撑下去了。
　　只听到“砰”的一声，“儒”字寸寸的碎裂而开。
　　巨力再无抵挡下顿时往下方儒像狠狠一压而去。
　　下方虚空一阵扭曲，白色儒像当即一个扭曲的瞬间爆裂而开。
　　一声惨叫！
　　一团白光包裹着一个模糊不清的白色小人向下方激射而去，只是一个闪动后，就重新没入杜宇肉身之中。
　　原本动也不动的杜宇肉身，双目一眨，立刻恢复了灵性。
　　但是方一清醒过来的他，却一张口，接连喷出数团精血去，身上气息一下变得衰弱无比。
　　显然刚才的儒像的被灭，让其元婴也一下受创匪浅。
　　紫金巨手五指一分下，将杜宇身躯全都罩在了其下。
　　顿时杜宇只觉四周虚空一紧，就连一根手指都无法动弹分毫了，顿时面容一下灰白无比，连一丝血色都不复存在了。
　　就在这时，原本下落的紫金巨手一顿后，竟凭空凝在了原处，不再落下分毫。
　　金色漩涡一闪的凭空消散，但是手心中涌出的巨力却仍然在下方凝而不发，竟将杜宇死死的禁锢在了原地。
　　到了此时，胜败自然再明显不过了。
　　光罩外面的谷长老一干人等，虽然因为防护光幕阻挡缘故，无法感应到韩立刚才出手时蕴含的莫大威能，但见杜宇在圣像和至宝都祭出情况下，真连韩立轻描淡写一击都未能接下，一副实力悬殊天地之别的样子，均都为之骇然。
　　“大乘期！”
　　这一刻，这些天渊城长老震惊之下，心中几乎不约而同的都升起这般一个难以置信的念头来。
　　黄发汉子和丑陋妇人更是在光罩外看的张口结舌，脑中几乎变得一片空白起来。
　　深知杜宇真正实力的二者，实在不能相信眼前的结果。至于蟹道人和银月对此情景，自然神色如常。
　　以韩立进阶大乘期的神通，对付区区一名合体期修士，若不能一击而溃的话，反而是不正常之事。
　　这时，光幕中韩立目光微微一动，并未多看被禁锢的杜宇几眼，而是扫了其旁边的二样宝物一眼。
　　那玉书和砚台状宝物，因为失去了主人操纵下，此刻光芒黯淡之下，围着杜宇身躯阵阵的盘旋飞舞，竟然灵性十足的模样。
　　韩立也不言语，一手冲这二宝蓦然轻轻一招。
　　不见任何异像显现，但一股无形巨力却直接隔空落在了二宝身上。
　　“噗噗”两声，这两件宝物化为两团灵光的激射而来，一闪的被摄到了韩立手掌中。
　　单手一托。
　　二物在手心中光芒涨缩不定，弹跳扭曲不已，一副想挣脱遁走的样子。
　　韩立见此不怒反喜起来，两手一合，就将二宝夹在了手心间一搓。
　　顿时二宝一声哀鸣，表面光霞一下尽数散去，在掌心中不再动弹一下了。
　　“既然敢对我出手，这二物就暂时留在我这里吧。什么时候你能进阶大乘，什么时候再到我这里来取吧。”韩立冲对面杜宇淡淡说了一句，袖子一抖，就大模大样的将两件宝物收进了袖中，再一步迈出，身躯就一个模糊的在原处消失了。
　　下一刻，光幕外面的谷长老等人身旁处，波动一起，韩立身形就再无声的闪现而出。
　　“韩道友，你莫非已经进阶大乘期了。”银发老者目光死死盯住韩立脸孔，用急促的声音慌忙的问道。
　　附近其他人闻听此言，同样眼也不眨的望向这边来。
　　“呵呵，韩某侥幸。在数月前的确冲击瓶颈成功，进阶大乘期了。”韩立微微一笑，不慌不忙的回了一句，并在下一刻，原本收敛在体内的大乘期气息，顿时再无任何掩饰的一放而出。
　　“轰”的一声！
　　一股仿佛可以将一切都碾碎的恐怖灵压，顿时降临在了整间大殿中。
　　大殿中站立的一干合体期修士，顿时只觉眼前一股无法抵挡的巨力一涌，身躯就纷纷无法站稳的“蹬蹬”的倒退而出。
　　“什么，韩兄真的已经是大乘修士了。不……应该……应该说是韩前辈。谷某先前有失礼之处，还望韩前辈千万海涵，不要见怪。”
　　银发老者纵然原先心中已经有所猜测，但一真的从韩立口中得到证实，再一见其放出的恐怖气息后，不禁面容失色，方一站稳身形后，就慌忙深施一礼的说道，声音都为之有些颤抖起来。
　　而这时，金越禅师还有银光仙子等天渊城长老，也再无怀疑之意，身子一直后，纷纷惊喜交加的同样大礼相见。
　　只有那黄发大汉和丑陋妇人在稳住身形后，身子僵直，脸上全是一片茫然之色，却一时间不知如何是好的样子。
　　不过当韩立森然目光一扫而去后，二者顿时一个激灵的情清醒过来，同样大为惶恐的立刻躬身参拜，再无先前丝毫的倨傲之色。


第两千一百九十七章 重聚
　　韩立见此，摆了摆手，轻描淡写的说道：
　　“我先前并未来及将此事告诉族中一声，这又怎能怪罪到诸位道友头上。几位不用多礼，还是请起吧。”
　　“多谢韩前辈宽恕无礼之罪！”
　　谷长老等人这才心中一松，告罪一声的纷纷起身。
　　黄发大汉和丑陋夫人虽然跟着众人同样起身，但是面上丝毫血色不见，一副惶恐之极的神色。
　　这两位圣岛使者一想到自己竟然得罪了一名新进的大乘修士，而且还可能是人妖两族今后数万年内的唯一靠山后，心中的战战兢兢可想而知了。
　　这时，光幕中的紫金大手不知何时的无声消散了。
　　但被巨力禁锢了一段时间的杜宇，却浑身瘫软的倒在高台上，连一句话都没有力气说出来的样子。
　　韩立转首扫了台上一眼后，平静的冲黄发大汉二人吩咐道：
　　“你们二人将杜道友带走吧，并带话给圣岛上的诸位长老一声，就说韩某弟子修行不易，可不是用来给别人牺牲的。不过若是族中有其他事情真需要出力的，韩某倒是义不容辞的。”
　　“是，晚辈二人一定将前辈之话带到。那晚辈二人就先告退了。”黄发大汉吞咽了一下口水后，丝毫不敢有其他意见的急忙躬身道。
　　丑陋妇人也在一旁连声称是。
　　韩立点下头，冲二人摆了下手。
　　于是，这二人这才敢施法飞到石台上将杜宇一架而起，然后告罪一声后，就慌慌张张的离开了竞技大殿。
　　至于韩立收走白衣青年两件宝物的事情，他们根本不敢提上分毫。
　　韩立目睹圣岛一干人身影在殿门处消失后，这才转首冲银发老者等人一笑的说道：
　　“几位道友见谅一下！有什么事情，明日到在下住处再说吧。我离开许久了，先回去见见几名拙徒后，再和几位道友好好的畅谈一番。”
　　“这个自然。韩前辈远途而来，自然应该先好好休息一下，我等过几日再正式前去拜访才是正理的。”
　　“不错，还望韩前辈到时不要怪罪我等骚扰之罪了。”
　　银发老者和金越禅师互望一眼后，都有些恭谨的忙回道。
　　韩立笑了一笑，不再多说什么，略一拱手下，就带着银月等人也离开了大殿。
　　银光仙子怔怔的望着殿门处好一会儿后，口中才用低不可闻声音喃喃了两句：
　　“他竟然真进阶大乘了。看来银月妹妹这一次，还真是找对人了！”
　　此女欣喜中，竟隐约还带有一丝怅惘表情。
　　至于黑袍人等一干原先主张将海大少交给圣岛的长老，在自从知道韩立是大乘修士起，也是一个个心中惶恐，担忧之极，生怕这位新进大乘会知道当日他们在长老会的表现，从而找他们后账。若真是如此的话，他们以后的日子绝对好过不到哪里去。
　　同一时间，银月跟着韩立方一走出殿门外，忽然一笑的问了一句：
　　“韩兄，你真就这般放过那些圣岛使者了，不怕他们以后怀恨在心，对你做什么不利事情吗？”
　　“以我现在的身份，我不去找他们麻烦就算谢天谢地了，还怎敢对我有些什么不利的想法。在实力天差地别的情况下，他们不会有这胆子的。”韩立不以为意的回道。
　　“但那叫杜宇的家伙，竟然能直接幻化处圣人之像来，可见也不是一般合体后期修士。你就不怕，他以后也进阶大乘成功！”银月轻笑一声的又说道。
　　“先不说他是否真能进阶大乘成功，就算他真成为了大乘修士也不算什么。对我来说，以后顶多算是有点小麻烦而已。”韩立一笑，十分自信的回道。
　　在合体后期的时候，他就曾经面对大乘存在能自保无碍，如今进阶大乘之后，神通数倍增加，自然不会再将一般的大乘放进眼中了。
　　“这倒也是。不过最主要的，以韩兄现在身份，的确也不适合对他们真下辣手的。否则也未免太有失你这位大乘修士的前辈身份了。”银月嫣然一笑起来。
　　“嘿嘿，或许也有此原因吧。”韩立嘿嘿一笑的回道，但其心中却清楚的很，若是真有涉及到性命之忧的事情，他可不会顾什么“前辈”身份的，自会出手将危险根源直接灭个一干二净的。
　　……
　　数个时辰后，韩立就出现在了自己住处的高塔内，并在顶层一间大厅主座上坐下。
　　海大少、器灵子二人带着十几名门下亲传弟子，激动万分的大礼参拜。
　　“起来吧。这些年不见，你二人倒是没有偷懒，修为都有所增进。”韩立大袖一甩，让一干人起身说话。
　　“恭喜师傅进阶大乘修士，这不但是我等弟子大庆之事，更是整个人族都值得为荣之大事。”器灵子起身后，恭恭敬敬的向韩立回道。
　　他们原本因为圣岛使者事情，一直在塔中有些提心吊胆的。但结果，圣岛使者没有见到，自己师傅却忽然返回塔中，并直接告诉二人其已经进阶大乘的事情。
　　反差如此之大，器灵子和海大少二人心中狂喜可知了。
　　而数百年没见，器灵子，韩立这位门下弟子，如今赫然已经进阶到化神后期，距离炼虚期也不过是一步之遥了。
　　而一旁的海大少，也一副刚进阶化神期的样子。
　　二者能在短短数百年时间内连进数阶，除了二人修炼天资实在不凡外，另外原因自就是韩立离开时，留下的大量丹药的功劳。
　　以韩立身家，离开时不但将二人日常修炼丹药留下了足够数目，更连二人进阶时所需辅助丹药也都早早准备齐全了。
　　否则他门下弟子皆都不凡，也不可能这般一帆风顺的进阶至此的。
　　韩立听了器灵子之言，微然一笑，说道：
　　“我进阶大乘，原本也有近半是机缘所在，才能侥幸突破瓶颈成功的。要不是各族出现大乘期存在都有举办大乘庆典惯例，我原不愿这般兴师动众的。在此事正式宣布之前，你们也无需多做什么事情，只是派人手先将庆典时间向族中各大势力通禀一声就是了，以防一些道友无法及时参加。庆典就定在一年后，地点在这天渊城中即可了。”
　　“是，谨遵师命。”器灵子和海大少唯一躬身，几乎齐声的答应道。
　　“对了，你们冰凤师姑和白果儿这丫头呢，她们为何不在此地？”韩立目光往大殿随意一扫后，蓦然问了一句。
　　“回禀师傅，白果儿师妹在魔劫结束后，就返回门中了，但数年前应朋友之约，结伴出去游历去了，不过时常有信件传回。至于冰凤师姑，则在数十年前就独自进入蛮荒世界了，至今还未有何消息传回。不过师父放心，冰凤师姑离开前，曾经留下了一盏元命灯，至今还安然无恙的。”器灵子恭谨回道。
　　“蛮荒世界广大无比，就算在其中滞留数百年也是毫不稀奇之事。你们冰凤师姑既然决定此行，肯定是有自己的深意，倒不用过多考担心什么。但是白果儿这丫头，这点修为就和人出门游历，却有些冒失了。你们师妹的‘冰髓之体’真元已经修炼有成，若是落在一些同样修炼阴寒属性的歹人眼中，却不亚于一种增进修为的大补之物。赶快传消息，让你们师妹尽快回来吧。”韩立眉头一皱，不加思索的吩咐一声。
　　“是，徒儿考虑不周，我马上就去办此事。”器灵子吓了一跳，马上答应一声。
　　接着他立刻冲身后一名亲传弟子吩咐了一声，那名弟子冲韩立一礼后，立刻恭敬倒退出了大厅。
　　“月天，你将这段时间发生的事情，给我好好说一下吧。特别是，如何将隐雷根泄露出去的经过，更给我好好讲述一遍。”韩立目光往海大少身上看了一眼后，忽然似笑非笑的说道。
　　“师傅，徒儿知道错了……这个就不用再细说了吧！”海大少一听韩立此问，顿时脸上显露处一丝尴尬，有些吞吐的言道。
　　“哼，我以前怎么嘱咐你的。隐雷根之事非同小可，可是关系到你的小命，一定要小心，不要泄露此事。结果你倒好，竟然能因为醉酒将此自行说了出去。嘿嘿，要不是我及时赶回，岂不是为你自己招来大祸，甚至还可能直接牵扯到你师兄满门之人。”韩立脸色一沉，声音一冷的说道。
　　“徒儿知道错了，以后绝对不会再犯了。”海大少一惊，急忙再次跪倒在地的回道。
　　“以我的大乘身份，这一次圣岛来人被我很轻易的打发掉了。但是你的隐雷根是不多的可以削弱天劫的手段之一，若下一次，来讨要你的是其他异族的大乘存在啊，你让为师如何应对？”韩立声音仍然冰冷，盯着海大少一字字的说道。
　　“徒儿真的知道错了，若真到了这一日，师傅尽管将月天交出去就是了。这都是徒儿自食恶果的结果！”海大少脸上苍白了几分，但仍然头也不敢抬的回道。
　　“将你交出去！这是想也别想的事情，到时候将你交出去，为师脸面又要搁哪里去了。这样吧。这次大乘庆典后，你暂时隐姓埋名的先离开我身边一段时间，等此事渐渐风平浪静的无人提起后，你再回到我身边来吧。”韩立沉吟了片刻后，才目光一闪的缓缓说道。


第两千一百九十八章 轰动两族
　　海大少一听此言，顿时明白过来韩立是打算将相关压力全部独立承担下来了，当即心中大为感激，冲韩立再次拜伏两下后，自然没有丝毫异议。
　　韩立点点头，示意海大少站到旁边后，就又一指附近银月和蟹道人，冲众门下淡然说道：“这是你们银月师姑和蟹前辈，以后也要视作和我一般长辈看待，也过来见过一下。”
　　“拜见银月师姑和蟹师伯！”
　　“参加银月师姑祖和蟹前辈！”
　　器灵子早就注意到了银月和蟹道人几人的存在，此刻一听韩立之言，当即带着门下弟子恭恭敬敬上前施礼。
　　银月微微一笑的摆摆手，蟹道人则面无表情的微点头。
　　“这丫头是朱果儿，呵呵，名字和你们白师妹只有一字之差，我当初听到此名字时也是大感意外的。不过她和你们白师妹可是真没有什么关系，而是出身另外一处罕有人知的秘地。以后我会再仔细告诉你等的，但她现在要暂时跟在我身边，你视作同辈师妹相看就可以了。”韩立又一点旁边的朱果儿一下，肃然的介绍道。
　　“原来是朱师妹，若是白师妹见了，一定会很高兴的。”器灵子面上一丝异色闪过，但冲朱果儿一抱拳后，马上笑着的说道。
　　“果儿恐怕要在韩前辈这里暂住一段时日，若有失礼之处，还望两位师兄多多见谅一二。”白果儿乖巧异常的冲器灵子二人敛衽一礼后，说道。
　　器灵子二人自然连称“不敢”。
　　下面的时间，韩立又仔细询问了器灵子等人一番在其闭关期间发生的事情。
　　其中关于魔族莫名从灵界忽然撤军事情，韩立更是问的仔细万分。
　　但可惜的是，器灵子和海大少对此同样的不太清楚。
　　只是知道某一日，忽然天渊城长老会下达了和魔族暂时停战消息后，不久原本盘踞人族的魔族大军就潮水般的通过通道返回魔界了。
　　此后，人妖两族很轻易就收回了所有的失地，只有少数魔族还顽固不愿离开的样子。
　　这段时间内的，人妖两族各地势力主要精力也是放在恢复魔劫造成损失和剿灭这些残留魔族上面了，倒是颇有一番大灾后的兴旺局面。
　　韩立仔细听着器灵子的讲述，面上平静，丝毫看不出心中在想什么。
　　当器灵子刚一叙述完后，韩立思量了片刻后，却目光一闪的问道：
　　“这么说，莫简离和敖啸两位大人是在魔劫刚一结束没多久，就突然没有消息了。”
　　“是的，师傅。我二人虽然修为低下，但平时和天渊城几位长老的弟子还是有些交情的。故而此事方一发生，弟子就已经知道了。圣岛之所以敢如此明目张胆的直接压迫天渊城交出师弟，恐怕和两位前辈的失踪也不无一些关系的。否则以两位前辈威名，圣岛之人再肆无忌惮，也不能不顾忌两位前辈和师傅间的关系，怎敢这般直接欺上门来的。”器灵子想了一想后，肯定的回道。
　　“嗯，圣岛为师总是要走上一趟的。另外，我有一件事情需要你去办一下。”韩立冷笑了一声后，又忽然说道。
　　“请师尊尽管吩咐，弟子定会办的妥当。”器灵子先是一怔，但马上低首回道。
　　“我这里有一份清单，你设法让门下帮我收集和打探一下。这些东西在整个灵界也算珍惜罕见的物品，你们就算无法弄到手，也先把准确下落给我查个清楚，我自会自己再设法的。”韩立沉声的说道。
　　“是，弟子谨遵师命。”器灵子不加思索的答应道。
　　旁边蟹道人听到师徒二人这番谈话，神色微微一动，但并未开口说什么。
　　“好，你二人先下去吧。我和你们银月师姑还要商量一些事情的。”韩立点点头，又吩咐了一声。
　　器灵子和海大少不敢有其他意见，称是一声后，就带着一干弟子退了出去。
　　朱果儿不等韩立吩咐，也识趣的同样跟出了大厅。
　　转眼间，大厅只剩下了韩立、蟹道人以及银月三人。
　　“银月，你在离开令祖之前，可曾听敖啸前辈提起过和失踪有关的一些话语息？”韩立冲银月有些凝重的问了一句。
　　“这个没有。真有一些涉及性命之忧的大事，我是祖父唯一血脉相传的嫡系后人，怎可能连一丝口风都不给我透露的。我离开时，祖父并没有丝毫异样的。”银月面容也有些阴沉，但用十分绝对口气回道。
　　“这样的话，看来令祖和莫前辈的失踪，应该真和魔族有关了。再具体消息，天渊城应该也不知情的，只有圣岛方面说不定会知道一些详情的。看来圣岛，还真要去跑一趟才可了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的说道。
　　“韩兄，不用太过担心家祖。我和祖父拥有同一血脉，若真出了什么事情，我不可能没有丝毫感应的。家祖若是无事的话，想来莫简离大人也应该无事的。”银月却眉梢一挑后，这般说道。
　　“令祖和莫前辈都是大乘存在，一般情况下哪有这般轻易遇险的。我只是担心，二位前辈别中了魔族诡计，被困在了某处极难脱身的地方就糟了。毕竟困住两位大乘存在，可比直接灭杀掉要容易一些的。”韩立眉头一皱，还有些忧虑的回道。
　　“家祖和莫前辈都是心思极其细密之人，应该不会出现这种事情吧。”银月闻言，脸色忍不住的微微一变。
　　“也许只是我多想了，等明日我再仔细问一下天渊城的那些长老，也许另能发现什么也说不定的。”韩立又神色一缓的言道。
　　银月点点头，脸色还是有些阴晴不定。
　　但这时，韩立却转首对蟹道人问了一句：
　　“蟹兄，我已经让门下留意你所求的那些物品。但在凑齐所有东西前，还希望道友继续助我一臂之力。”
　　“在你通过考验前，我原本也不会离开你左右的。”蟹道人面无表情的回道。
　　韩立听了，却大为满意。
　　接下时间，韩立和银月，又仔细商讨了一番有关魔族退出人界和敖啸两位大乘失踪的一些值得推敲处，但最后仍毫无结果。
　　他们只好暂时将此事放下，先各去一间密室打坐休息了。
　　第二日一大早，谷长老和金越禅师等一干天渊城合体长老，几乎一个不落全都等候在了韩立所住石塔外，并及早递上了拜帖。
　　韩立一收到器灵子的通禀后，微微一笑。
　　看来这一干天渊城长老，在这一晚上，恐怕无一人能够入睡的，否则也不会来的这般早了。
　　韩立一声吩咐下，当即让器灵子将一干人全都让进了昨日大厅中。
　　他在那里独自接待了一干天渊城长老。
　　这一场交谈颇为隐秘，并从早上一直持续到了中午，谷长老等人才神色各异的从大厅中走了出来。
　　不久后，韩立已经进阶大乘修士的消息终于正式在天渊城中传扬开来。
　　城中所有听闻此消息的人妖两族，先是难以置信，但随之一下变得狂喜之极，并纷纷难以自已的涌上街头，加以大大庆祝此事。
　　有韩立这般一位新进大乘存在，就可保证两族以后数万内在灵界内立足了。
　　而韩立更在合体期时候，就创下偌大名头，还曾居住在天渊城不短的一段时间，这更让天渊城上上下下都有一种与有荣焉的感觉。
　　此消息在城中众多探子传播下，更以一种不可思议速度向人妖其他领地飞快扩散而去。
　　当然，有关韩立在一年后举办大乘庆典，以及庆典举办地点就在天渊城的相关信息，也夹在消息中一同传播开来。
　　所有得到此讯的大小势力，全都一般无二的震惊万分，并以最快速度纷纷派人确定此消息真伪。
　　这些势力之人暗自里都有些什么想法，但一旦确定消息的确不假后，当即派人向天渊城纷纷表示一定会亲自参加此大乘典礼。
　　一些距离天渊城太远地方，则马上就开始准备相关贺礼，并着手选派可以胜任的使者了。
　　总而言之，不过短短两三月时间，人妖两族几乎每一处地方都在喜气洋洋议论着人族这位新进阶大乘修士，以及在不久后，就即将举行的这场大乘盛典。
　　甚至附近的灵族、夜叉等族在知道了此消息后，同样传讯过来，明确表示也会派使者来观礼。
　　唯一有些异常的，就只有圣岛方面反应，似乎略有一点冷淡，并未刻意对此事加以主动宣传什么。
　　而除了这些大小势力和附近异族外，人妖两族不少赫赫有名散修，独自修行大妖，也纷纷结束潜修的开始出关，同样准备来天渊城一趟。
　　因为按照惯例，凡是新进大乘修士，都会在大乘庆典上公开解说一番自己进阶大乘的体会和经验之谈。
　　这对一些准备冲击瓶颈或者已经卡在瓶颈上不知多少年的两族存在来说，这自然是一次难得之极的机会。
　　说不定听了新进大乘的一番讲解后，就可能豁然贯通自己所学，轻易就冲破瓶颈的。
　　这种事情，在以往的一些大乘庆典上，还真不乏确有其事的。


第两千一百九十九章 庆典开始
　　一年对凡人来说，说长不长，说短也不短。
　　但对一些常年闭关苦修的修炼者来说，可能只是一睁眼的转瞬时间而已。
　　自从韩立大乘庆典的消息传出后，一些附近区域的修炼者立刻开始蚂蚁般的陆续进入此城。
　　随着时间一日日的接近，出现在天渊城附近的修士日益众多，并且开始出现了一些远道而来的妖族强者。
　　这些修炼者有的直接进入天渊城，有的则只是在天渊城附近的一些山脉暂时居住下来。
　　等到了离大乘庆典不过月许时间，更多的修炼者仿佛潮水般赶到巨城，几乎每日都能涌入十几万众之多，将原本显得有些空旷的巨城变得热闹非凡起来。
　　而城中城外的一些修炼者，趁此机会，或积极交往其他闻名已久之人，互相大攀关系，或开始频繁组织各种小型交易会了，互相获取所需资源。
　　而天渊城更是不甘落后，几乎每隔五六日，就会在城中举行一场正式拍卖会。
　　在拍卖会上，各种奇珍异物，天材地宝频繁迭出，甚至连天渊城的一干长老也在拍卖会上大有收获，得到一些平常无法弄到灵药奇物，不禁一个个眉开眼笑起来。
　　当离庆典召开只有最后数日的时候，原本盘踞在附近山脉的修炼者也开始大量涌入天渊城。
　　天渊城纵然巨大无比，但一下涌入如此多中高阶存在，也开始变得拥挤起来。
　　各处纷纷人满为患，甚至开始出现一些修炼者无法找到落脚处的事情。
　　天渊城知道此事后不敢怠慢，一番商讨后，当即决定将一些守卫居住的石塔让了出来，同时将地下一些密室地宫对外开放，并连夜在城中几个偏僻角落又兴建了一大批供人住宿的临时阁楼殿堂。
　　如此一来，才总算勉强解决了天渊城的留宿问题。
　　当然因为外来修炼者太多缘故，其他各种麻烦自然也是接连不断，但天渊城一干长老也不是等闲之辈，频繁出手干预下，总算一一的解决了。其实所有人很清楚，大乘庆典自然不可能让如此多人全部参加，其中真能够参加大典之人，恐怕百不足一。
　　其中大半人恐怕都是抱着找自己一番机缘而来的。
　　所有人都知道，能将这般多的中高阶修炼者聚到一起的聚会，恐怕以后数千年，甚至万年以内都不一定再有第二次了。
　　只要自己机灵一点，说不定就能在其中找到自己的机缘，或能拜上一名师，或直接加入某一大宗，或能从他人手中找到自己苦寻多年未果的灵物……
　　而无论哪种结果，对他们来说都是天大的机缘。
　　这一日早上，天色还有些灰濛濛的时候，天渊城中心处一个无法望到尽头的广场中，竟不知何时突然修建起了一座十几丈高的白洁高台。
　　在高台上，有一件被金色布匹遮盖住的不知名物体。
　　三四丈高！
　　旁边则站着一名赤裸半身，肌肉凸鼓的高大力士，面上丝毫表情没有。
　　但是台下附近区域，却被密密麻麻数万名身穿各色战甲的卫士围的水泄不通。
　　而在这些卫士中，银发老者等一干天渊城长老竟然身在其内。
　　一干合体存在均都仰首望着才刚刚开始泛红的天空，神色平静中带有一丝肃然之色。
　　没有过多久，第一缕阳光终于从天边红霞中透射而出。
　　“好了，时间到了，开始击钟！”谷长老目中神光一闪，一转首，忽然冲台上力士低沉吩咐一声。
　　“是！”
　　力士木然的一声答应，猛然一步迈出，大手一把将身前金布抓了下来，露出了下面所掩之物的真面目。
　　竟是一面凭空悬浮而起的银色巨钟，表面遍布一枚枚的五色灵文，华贵而又神秘。
　　力士另一手五指一张，金光一闪，手中浮现处一杆丈许长的金色长锤。
　　肩膀一动。
　　力士两手就同时抓住了锤杆，一轮而起后，冲银色巨钟就是猛然一砸而去。
　　“轰”的一声！
　　金色锤头所砸之处，骤然间亮起一圈圈银色光晕，向四面八方扩散而去。
　　在银光中，巨钟上五色灵文纷纷活了过来，竟从钟上一闪的飞舞而出，围着整个玉台上下飞舞不定。
　　而那钟声更加奇异，刚开始时似乎不算多大，但是稍一远去后，反而轰隆隆的大响而起，并且距离越远，钟声越震耳欲聋的样子。
　　顷刻间，天渊城每一角落竟然都能清晰异常的听到钟声。
　　一开始时，听到钟声的人还是毫不在意。
　　随着钟声一下下连绵不绝的传来后，无论在闭目打坐的修苦之人，还是正在整晚聚会的好友亲朋，均都脸色大变起来，有些人更是直接失声叫出口来：“震天钟，庆典开始了。”
　　不少人二话不说的夺门而走，一些人则立刻招呼附近的其他相识之人，也匆匆的离开住处。
　　他们齐往钟声响起处狂涌而去。
　　但天渊城大多数外来修炼者中修为不算太高之人，还是满面遗憾的留在住处，并未有其他的举动。
　　钟声此起彼伏之下，接连敲响了九九八十一下后，才嘎然而止。
　　这时，一些居住在附近的修炼者先一步的来到了广场上，但一看见中心处的众多天渊城卫士和一干长老。都不禁为之愕然一下。
　　银发老者见此微微一笑，嘴唇动一下，似乎向什么人传音了一句。
　　顿时广场四周一片白色光阵闪动，更多甲士从中狂涌而出，身影晃动下，竟一队队的将整个广场另行又包围了数层，将一番赶来的修炼者暂时拦在了外面。
　　如此多甲士出现在此地，过来之人心中一惊下，倒是没有谁冒然的去闯什么。
　　与此同时，高台附近的那些甲士蓦然队形一变，竟凭空出了十几片空地来。
　　在空地中心处，赫然多出了十几座临时传送法阵。
　　远处赶来修炼者一见这些传送法阵，不少人面上现出一丝恍然，但也有一些人四下张望了一番后，还是一头雾水的模样。
　　“韩前辈应该也开始了吧，不会因为时间太紧，无法完成所说的那物吧。真是这样，可会误了庆典的。”银光仙子打量了一下四周广场外越来越多的参加庆典之人，略有些不安的问了一句。
　　“大乘修士之威能，远不是我等能想象的。既然韩前辈在一年前就向我等吩咐了，自然不可能有错的。银光道友尽管放心就是了。”银发老者微微一笑的说道。
　　“韩前辈身为我等两族第三名大乘存在，这点区区小事自然无法难到的。不过，韩前辈先前向我等要走了本城接近三分之一的储藏，虽然只是些普通的炼器材料，但数量之大也未免太多了一些。”附近的黑袍人，却苦笑一声的言道。
　　“嘿嘿，数量再多也不过只是些普通材料而已，只需要再多花费些时间收集而已。若能用此再和韩前辈结下善缘，这般区区一些材料又算得了什么。”银发老者嘿嘿一笑，摇摇头的言道。
　　“呵呵，谷兄之言极是。看来我等几人中还是谷道友才是最有远见之人。”金越禅师则在一旁笑眯眯的说道。
　　某座石塔中，韩立正在闭目养神，但身躯被一层紫金光焰笼罩其中，并流转不定。
　　但当耳中隐隐传来的八十一下钟声结束后，韩立脸上神色微微一动，终于睁开了双目，并一笑的自语一声：“时间倒是刚刚好，那物正好刚刚临时祭炼完成，足以应付这次庆典之用了。”
　　话音刚落！
　　韩立单手一掐诀，身上紫金光焰一敛的凭空消失，同时再一张口，又喷出一团银焰来。
　　而在银光中，一座三色小山若隐若现，竟仿佛不是实体一般。
　　韩立上下打量了小山一眼，脸上露出一丝满意之色，抬手臂，冲眼前之物一点。
　　顿时银焰一个闪动，小山爆发出刺目光华，竟在一个模糊后，凭空从韩立身前消失的无影无踪。
　　下一刻，在天渊城中心处广场的数千丈高空中，空间波动一起，一团银色光闪过后，一座数寸大的三色小山无声的浮现而出。
　　“轰”一声晴空霹雳！
　　三色小山表面一下在无数金色电弧缭绕中，开始疯狂长大，几个闪动后，就化为百余丈巨大，并开始散发出令人心颤的恐怖气息。
　　三色山峰旁边波动再次一起，韩立身形就在附近浮现而出，低首看了一眼下方广场周围密密麻麻的人群后，嘴角为之一翘的泛起一丝神秘笑容，再看了眼前山峰一眼，突然张口冲其一吹。
　　一团青濛濛精气顿时脱口射出，并一闪即逝下，就没入其中不见了踪影。
　　三色巨峰顿时滴溜溜的一阵转动，表面三色符文狂涌而出，同时散发出一股令人心颤的恐怖气息来。
　　顿时四面八方的天空中，闷雷般的轰鸣大起，整个天空的天地元气一阵疯狂涌动，并化为一股股五色光霞，往广场上空滚滚卷来。
　　三色山峰表面银光大盛之下，将天地元气一吸而入，同时体积再次疯狂而涨。


第两千二百章 万修朝拜
　　在光霞闪动中，阵阵惊人的轰鸣下，一座近万丈高的擎天巨山一下出现在了高空之中。
　　如此庞然大物，光底部就几近百里之广，从高处投下的巨大黑影更是将整个天渊城中心处区域全都罩在其下。
　　这般大动静，广场附近众人自然不可能还未发觉，不少人一脸吃惊的朝高空眺望而去，但结果只能看到黑压压的一片的巨山底部而已，面上顿时现出了目瞪口呆的表情。
　　如此巨山，倒不是下方参加庆典的修炼者没有见过，但是悬浮在空中的话，自然又是另外一回事了。
　　更何况片刻前，空中明明还是空荡荡没有一物的。
　　而更远的地方，正向广场这边赶来的其他参加庆典之人，同样骇然之下，却可遥遥的将整座三色巨峰全貌看入眼中。
　　但这些修炼者吃惊之余，却意外的发现巨峰上半截遍布了一大片密密麻麻的楼台殿阁，山峰顶部则被一层薄薄白色雾气笼罩，隐约里面还有什么东西似的。
　　一些修炼者好奇之下，也不理睬下方广场上的卫士，直接奔高空巨山飞射而来。
　　这时，三色巨峰在银光略微一敛后，停止了巨大化。
　　韩立一看到那些奔巨峰飞来的修炼者，神色微微一笑，单手轻描淡写的一掐诀。
　　三色巨峰体表无数符文一闪，一层透明禁制浮现而出，竟将离巨峰数里远的所有虚空全都一下禁锢其内。
　　那些飞奔而来的修炼者方一飞到此区域，顿时“砰砰”之声大作，纷纷被一层无形光幕直接反弹而开挡在区域之外。
　　这些修炼者重新稳住遁光下，不禁面面相觑了，却没有谁再敢施展什么手段再闯什么。
　　谁都知道，这座巨山肯定和韩立这位新进大乘存在有关，万一因此得罪了这位新进大乘老祖，岂不是自寻死路的。
　　在这时，巨峰之顶却忽然传来一个悠悠的男子声音：
　　“能有这般多道友来参加韩某庆典，是在下蓬荜生辉之事。凡是具有参加庆典资格道友，都可通过下面传送法阵直接进入此。韩某就在山顶的大乘仙台，恭候诸位道友的大架光临。”
　　这话语声赫然正是韩立声音！
　　也不知其使用了何种神通，虽然声音不急不迫，但是所有参加庆典之人却都听得真真切切，犹如在耳边响起一般。
　　“韩前辈！”
　　“是韩老祖大人亲自传音！”
　　听到此传音附近修炼者一阵骚动，互相招呼之下，纷纷向下方广场降落而去。
　　与此同时，在广场一干甲士维持秩序下，一些参加庆典之人已经排成十几队的进入广场中的十几座传送法阵，并在光芒闪动中纷纷消失不见。
　　三色巨峰上那些密密麻麻的建筑中，赫然十几处传送大殿分列各处。
　　首批被传送来的修炼者在这些大殿中闪现而出，并纷纷踏出了传送法阵，好奇的打量着四周的一切。
　　而在大殿中，一批身披白袍的男女侍从早已等候在了那里，冲这些修炼者微微一礼后，就有一人走出来不卑不亢的言道：“诸位前辈请随我来，晚辈将带路将诸位直接引到山顶庆典之处。”
　　其他人一见这些白袍侍从修为大都在金丹元婴左右，当即也没有太过在意点点后也就跟对方走出大殿，并沿着殿外一条弯曲山路，向山顶而去。
　　这些白袍侍从一些是器灵子所收门下弟子所充当，一些却是韩立直接从谷长老等人那里暂时所调借的一些人手。
　　他们虽然修为不高，但是临时充当一下侍从之责，却还是绰绰有余。在三色巨山成形的一瞬间，就被韩立直接施法送到了传送大殿中。
　　传送阵中光霞闪动不已，更多的人影从大殿中狂涌而出。
　　一等传送大殿中人数多到一定数量后，就会再有一名侍从引着所有人直接上山而去。
　　这些修炼者沿着山路向上而走，一路除了琼台玉阁等各种精雕玉琢般的精美建筑外，还可见各种奇花异草遍布山路路边，而更远风景秀丽之地，更可见一些有灵禽灵兽悠闲走动，其中竟然不乏只有一些传闻中的异兽。
　　这部分修炼者见此情形，大起好奇之心，有些忍不住想过去仔细看上一眼，但方一步迈出山路，四周景色顿时一个模糊后，整个人就全都身处一片白雾笼罩之中，原本的落脚处也空荡荡一片，仿佛直接悬浮在虚空之中一般。
　　这些人大惊失色，有的在原地不敢动一下，有的却忍不住的连连打出法诀的想要破禁而出。
　　但无论何种举动，四周白气笼罩依旧，所有法诀泥牛入海般的没入虚空中，丝毫效果没有。
　　这一切，落在仍在山路上的其他人眼中，却只是见到这些修炼者在方一离开山路之后，竟均都身躯一僵的不动一下，犹若木雕傀儡一般。
　　“幻术！”
　　一些在阵法上有一定造诣之人，一见此景，顿时脸色一变的叫出声来。
　　走在最前的白袍侍从见此，面色一怔，但马上却二话不说的单手一扬，掌心中一面银色令牌闪现而出，一抖之下，从中喷出一股五色光霞。
　　光霞卷过之处，那些原本被幻术控制的修炼者被一卷其中，纷纷拉回到了山路之上。
　　刹那间，这些人只觉四周白雾一散，四周景物一下恢复如常了。
　　未等这些冒失的修炼者脸上惊容消失，那出手的白袍侍从却一躬身后，冲他们提醒的说道：“诸位前辈，此山是老祖施展莫大法力用宝物直接幻化而成的，除了我等现在所走的地方外，其他地方都有禁制存在，还望诸位前辈紧跟晚辈身后，不要轻易越池离开此山路。否则万一晚辈出手相救迟了，恐怕会有不太好的事情出现。”
　　其他人一听白袍侍从此话，互望了一眼后，大都露出苦笑的连连点头。
　　一位大乘修士布下的幻术禁制有多厉害，他们也许无法准确估量，但绝对不是他们这些人能破解的，这一点倒是可以肯定。
　　不光是这些人，后面陆续上山的参加庆典者同样收到了引路侍从的提醒。
　　除了个别鲁莽之人外，倒是没有多少人再去故意触发禁制。
　　而等到第一批人出现在山顶上时，原本笼罩顶部的薄薄雾气已经尽数散去。
　　众人面前显露出一片白玉晶砖砌成的巨型广场来，里面地上摆上一层层的各色蒲团，密密麻麻，几乎遍布广场各处。
　　而在广场中心处，有一座数十丈高的晶莹高塔，共分七层，每一层都铭印有无数翠绿灵纹，缓缓流转不定。
　　而在高塔顶端，一朵亩许大的青色巨莲漂浮其上。
　　青莲近半绽放，莲瓣翠绿欲滴，静静不动，在中心处却有一青袍青年盘坐其上，双目微闭，嘴角带笑。
　　男子自然正是早已等候在此的韩立。
　　在其脚边处，却还趴伏着一头金黄色的小兽，两只银色眼珠滴溜溜的打量着远处的众人，却是那头豹麟兽。
　　韩立虽然对一干进入广场的修炼者视若无睹，但这些人一见此景，却纷纷面现恭谨的遥遥一礼，然后才敢在侍从带领下走到了广场边一角处，老实之极的盘坐而下。
　　后面陆续到来的参加庆典者，一批批的涌入广场，同样在给韩立见礼过后，也纷纷在广场各处盘膝坐下。
　　这其中既有白发苍苍的老者，也有面容不过十七八岁的少女，更有一些头上生角，身上生毛的妖族之人。
　　但所有人一旦盘坐后，当即神色肃然的闭目养神，根本不敢和旁边之人交谈什么。
　　整个广场显得肃然寂静。
　　韩立在山顶所布广场虽然巨大，但也顶多容纳三四万之众也就到极限了，没有多久就将整座广场蒲团占据了十之八九。
　　这还不包括下方广场四周，还有近百万之众不符合资格之人被挡在了传送阵外。
　　不过当这些普通修炼者进入的差不多的时候，一些大小势力的代表也神色各异的出现在了广场之中。
　　这些人被白袍侍从直接引入到了离韩立较近的内圈位置。
　　而在这些使者中，一些人形态远异于人妖两族，并且身上气息怪异无比，却是一些异族的使者也掺杂其内。
　　再过半个时辰后，终于整个广场全都坐满，并且银发老者等一干天渊城长老的身影也同样出现在了广场入口处。
　　这时，空中七轮骄阳共同悬挂高空，正好到了午时。
　　“时辰已到，庆典开始！”空间波动一起，器灵子身影蓦然出现在了高塔之下，并冲四周众人一礼后，神色肃然的说道。
　　话音刚落，巨峰下方钟声再次一声声的悠扬传来，同时天空之中五色光霞闪动，阵阵天乐般的梵音隐约传来，并一道道模糊妙曼身影在霞光中盘旋飞舞。
　　无数五色花瓣从那些妙曼身影中漫天飞下，奇香灵气一下充斥了整个广场之中。
　　一些修炼者只是稍一吸入这些香气，竟顿时大感浑身舒泰，精神为之一振。
　　“草木之精！竟然是采集九九八十一种珍稀灵花灵草精华炼制的草木之精！”有人立刻失声叫出口来，但马上察觉不妥的立刻闭口不言，但是不少人面上满是狂喜之色，只是拼命催动功法的狂吸空中花香之气。
　　“见礼！”
　　器灵子却在这时又朗声的说道。
　　四周原本盘坐的人族修士一听此声，顿时神色一肃的纷纷起身，冲韩立大礼参拜起来：
　　“恭贺韩前辈进阶大乘，万修同庆！”
　　“恭贺韩前辈进阶大乘，万修同庆！”
　　其他妖族之人和异族使者虽然没有说出同样话语，但也同样恭恭敬敬的起身见礼。
　　恭贺之语一声接一声，响彻洞天，并在禁制特意放大之下，传遍整个天渊城上空，回荡不已。


第两千两百零一章 使者和贺礼
　　众修恭贺声足足持续了九遍后，坐在青色莲台上的韩立才袖子一抖的说道：
　　“众位道友请起吧！诸位不远万里的来参加韩某的大乘庆典，一路辛苦了。在下这里没有太准备什么，只能以一些清茶以作地主之谊了。还望诸道友不要嫌弃。”
　　韩立话音刚落，石塔下的器灵子立刻两手一合的“啪啪”拍了两声。
　　广场外人影一晃，立刻从不同方向走入一队队身材修长的白袍女子，手中托着一个个茶盘，给每一名修炼者奉上一杯杯琥珀色的茶杯。
　　这些灵茶还算了，虽然称得上是极品之极，但相对韩立的大乘身份来说并不算多稀奇。
　　但令众人吃惊的是，这些白袍女子虽然一个个面目清秀，但俱都表情木然，举动略有些僵硬，竟是一只只傀儡人偶而已。
　　如此栩栩如生的傀儡人偶，并且一出现就有数百只之多，让大部分来客都暗自“啧啧”称奇。
　　灵茶奉上过后，当即一名坐在高塔较近圈子的大汉忽然站起身来，冲韩立深深一礼的朗声说道：“在下华天宗使者，为了庆祝韩前辈进阶大乘之喜，敝门特意奉上万年寿虫壳一对，希望前辈与天同寿，功法通天！”
　　大汉方一说完，手腕一抖，手中多出了一个淡黄色木匣来，将盖子一打而开，里面赫然放着两个拳头大大小的虫壳。
　　二者通体晶莹赤红，仿佛两团火焰在汹汹燃烧一般。
　　韩立见此微微一笑：
　　“贵宗是我人族三大宗门之一，贵宗大长老我更是闻名已久了，以后有机会的话定会上门拜访的。”
　　华天宗在人族中是赫赫有名大宗，不但名下直接管辖有十几座人族城池，门中合体修士更是有数名之多。
　　韩立口中的华天宗大长老，早年也是人族中威名远扬的存在，曾经有过一次击杀两名合体异族的惊人战绩，但可惜多年来数次冲击大乘未果，一直卡在后瓶颈上。
　　“多谢前辈挂念，大长老知道此事一定十分高兴。前辈进阶大乘消息传来之时，本宗大长老正好在闭生死关，这才无法亲自参加庆典。但这一对万年寿虫之壳，就是大长老亲自点名作为贺礼的。”大汉脸上一喜，又躬身一礼的忙说道。
　　“这万年寿虫之壳是炼制‘安神灵液’主材料之一，我刚进阶大乘正需要此灵液的。贵宗大长老倒是费心了。”韩立在两个火红虫壳上望了一眼后，嘴角带一丝笑容的说道。
　　大汉自然欣喜的连说不敢，将手中木匣双手交给过来的一名白袍侍从后，再躬身一礼，才重新坐下。
　　“卫云城恭贺韩前辈大乘之典，特奉送金精三万斤，玄阴沙十万斤，以做贺礼。”广场中心较远处的一名身穿甲衣的青年站起身来，也手捧着一件礼单的恭谨言道。
　　“贵城有心了！”
　　卫云城只是人妖两族交界处的一座中等城池，只是勉强有资格参加大乘庆典而已，韩立自然不可能像刚才那般多说什么，只是风轻云淡的冲青年点下头。
　　但就是如此，甲衣青年也面现一丝激动，慌忙一礼后，恭谨的也坐下了。
　　“晚辈千寰山使者，奉我家山主之命恭贺韩前辈成就大乘，奉上九玄桐木三截，魅灵珠三颗，以做贺礼！”两名皮肤碧青，满头红发的妖修也各拿出一个玉盒的站起身来，恭声说道。
　　随着几个大小势力拿出了贺礼，其他势力无论大小，也约好般的纷纷拿出准备好的东西，向韩立这位新晋大乘老祖正式恭贺起来。
　　不一会儿工夫，就有数十家之多使者，都依次表明了身份。
　　这些使者修为不一，但几乎包揽了人妖两族的所有稍有些名头的势力，一个个对韩立恭谨万分，拿出的贺礼更是要么珍稀万分，要么数量惊人价值不菲，全都显露出了对韩立新进大乘的讨好之意。
　　其他以个人身份来参加的那些散修，在见到如此多以前只能在传闻中才能听到的天地灵物，倒是一阵议论，大大开了一番眼界。
　　当然有韩立这位大乘在这里，只要不是脑子坏了之人，自然不敢打这些贺礼的分毫主意。
　　韩立面对所有使者，都是面带淡淡笑容，或点下头表示笑纳，或短短几句以示谢意。
　　不过当一名白衣女子也站起身来后，韩立在一笑之后，竟先一步的开口了：
　　“原来许仙子也来参加韩某的庆典了。道友可是代表许家来的？”
　　这女子正是许芊羽。
　　其人一见此景，大都露出诧异的表情。
　　毕竟此女修为在众人眼中不太高，而韩立竟然主动表露出善意的样子，这自然让他们，到有些意外了。
　　“让韩前辈见笑了！晚辈的确是代表许家正式恭贺前辈大乘之喜的，特送来南海紫焰竹一根，无量灵果三枚，外加虚天宝鼎一座，希望前辈以后更进一步，真能与天同寿！”
　　许芊羽神色略有些紧张，但一听韩立问话，马上神色一松的恭谨言道。
　　“虚天宝鼎……好，我知道了。多谢许家这番心思了。道友和我也算是旧识之人，不妨多在此山游玩片刻，说不定另有所获的。”韩立目光一闪，有一丝了然的点下头。
　　“多谢韩前辈恩赐！”许芊羽欣喜答应一声，将礼单奉上后，也再次坐下。
　　其他修炼者目睹此景，一片羡慕之光扫来。
　　韩立如此一说，自然是大有好处要给这位许家使者了，这怎不让众人嫉妒异常。
　　下面，真灵几大世家的使者接连的现身而出，其中谷家之人赫然是晓风仙子亲至，而叶家使者却是叶颖此女。
　　二女同样是韩立旧识之人，但目睹了刚才万修朝拜的惊人一幕后，心中当然感慨万分。
　　若不是亲眼得见韩立身上散发的深不可测的气息，二女还是不敢相信，当初那个曾经相处过一段时间的男修，竟然真成为了一位两族仰望的大乘修士。
　　二女向韩立送上贺礼时，韩立也笑着和她们多说了几句。
　　这自然又惹得其他众人一阵羡慕。
　　别看这不起眼的事情，但起码谁都知道二女是和韩立这位大乘真是相识的，日后谁要再打两家主意，恐怕都不得不考虑韩立这位大乘修士的无形威慑了。
　　当然陇家也派人来了，并且还是陇家新任大长老亲至。
　　这位陇家原先一直隐藏的合体修士，在见韩立时表现的异常恭敬，并口口声声大表感谢韩立将陇家老祖陨落消息相告事情。
　　当日韩立在木族时候，就托人将陇家老祖等人陨落消息告诉了这叶陇两家。
　　当时这两家是何反应不知道，但现在韩立进阶大乘后，这两家纵然原先对自家老祖陨落魔界之事还有些嘀咕，现在自然不敢在此事上还纠缠什么了。
　　不过让韩立微微有些意外的事，黑凤族所派使者并非是黛儿这丫头，而是黑凤族的一位合体长老。
　　看来黛儿这丫头真的还闭关未出，否则黑凤王知道他和黛儿间的关系，绝对不可能不派她作为使者，好为黑凤一族和他这位新进大乘大拉关系的。
　　“灵族使者奔月，代表我灵族圣王，特意奉送五行灵核各一枚，天光灵焰三团，顶阶法宝十件，青索壁百块，深海紫晶铁万斤作为恭贺韩前辈大乘之礼。”一名身躯散发着紫濛濛光霞的人影站起身来后，冲韩立一礼后，却如此的说道。
　　声音低沉异常，竟是灵族使者！
　　“原来是灵族贵客！圣王大名韩某久仰，能亲派使者送此厚礼，真令弊处蓬荜生辉。”面对一族使者，韩立也从青莲上站起身来，肃然的回了一礼。
　　“不敢，圣王大人除了派晚辈到此恭贺前辈大乘之礼外，其实还另有一事想向前辈打听一二的。”紫光中灵族人不敢真的接受韩立之礼，身躯微微一侧，将礼单奉上后，却沉声问了一句。
　　一听灵族使者此话，广场修炼者和诸多使者均都为之一怔。
　　“有何事情，令使者尽管问就是了。”韩立目光微微一闪，丝毫不见意外的回道。
　　似乎灵族使者此问，早在其预料中一般。
　　“圣王大人吩咐晚辈向前辈打听两件事情，前辈是否愿意回答都可的。”紫光中灵族人却解释般的又说了一句，一副谨慎的模样。
　　“既然圣王道友亲自派人来问，自然是不无不可的。但我只允许你提两个问题，多一个也不行。你可明白！”韩立闻言没有表现任何异色出来，反而盯着紫光中人影，淡淡说道。
　　“晚辈明白，绝不会多问分毫，骚扰前辈的。”灵族使者心中一凛，急忙答应道。
　　“好吧，问吧！”韩立点下头。
　　“第一件事，圣王大人想知道敝族千秋圣女可还在世上？”紫光中灵族，恭谨的问道。
　　“不在！”
　　韩立毫不犹豫的回道。
　　“因何人陨落的！”
　　灵族使者并未觉得奇怪，只是凝重的又问了第二句。
　　“魔族始祖！”
　　韩立双目一眯后，无任何迟疑的回道。


第两千两百零二章 黑枭王
　　“魔族始祖！”
　　一听这四个仿佛具有莫大魔力的字眼，在场无论人族修士还是高阶妖族，均脸色大变。
　　刚刚才经历过魔劫的他们，对作为象征魔族最强大的魔族始祖，自然都有说不出的恐惧之心。
　　紫光中灵族听得此话，神色同样微变，但对此回答又似乎并不觉意外，长吐一口气后，就恭敬一礼的说道：“多谢前辈回复，刚才若有冒失之处，还望前辈千万不要怪罪，晚辈会将答复如实带给圣王大人的。”
　　韩立点点头，没有再多说什么。
　　等紫光灵族坐下后，其他几个到场的异族使者也开始接连现身，纷纷献上各自贺礼，向韩立表达了本族善意。
　　其中赫然包括了已经分成数部分归附其他几族的木族使者。
　　面对这些分别代表一族的异族使者，韩立微笑的一一加以致谢。
　　但这些异族使者献完礼物后，广场一角又站起了一名原本披着黄色斗篷的婀娜女子，将头上斗篷一拿而下后，露出一张仿佛画中人般的绝色脸孔来。
　　“蓉仙子，这不可能！”
　　“真是蓉仙子，圣岛不是早就声称蓉仙子在三千年前就深入蛮荒下落不明了吗？”
　　一些看清楚此女面容的人族修士，顿时一阵骚动，不少人竟直接失声出口，满面难以置信的表情。
　　此女竟似乎名气极大，顿时引起一阵骚动来。
　　韩立见此情形，心中一动，目光往此女身上一扫而去，却发现此女虽然只有合体中期修为，但身上气息却奇特异常，竟隐约有丝丝晶光从肌肤中透射而出，将其相衬的犹如不是凡尘中人一般。
　　显然此女修炼功法极为不凡，不是普通合体修士。
　　“道友是……”韩立面容不变的问道。
　　“晚辈李蓉代表圣岛恭贺韩前辈成就大乘之境，成为我族第二名大乘修士，特奉上顶阶飞舟一辆，一等侍女十名，顶阶灵兽百头，傀儡甲士千具以做恭贺之礼。”绝色女子冲韩立敛衽一礼后，甜甜一笑的说道，声音悦耳甜美，犹如天籁之音一般。
　　“原来是圣岛使者，如此重礼，韩某多谢了。在下原本就有意在庆典后去圣岛一趟的。”韩立点下头，目光微闪的说道。
　　“前辈若肯驾临圣岛，自然是我等求之不得之事。圣岛诸位道友早就有意邀请前辈上岛的，有些十分重要之事需要和前辈商量一二的。”李蓉嫣然一笑的言道。
　　“好，我定会去的。”韩立点点头，一副不置可否的样子。
　　“晚辈还有一事……”
　　“什么人，鬼鬼祟祟的躲在外面！”
　　李蓉还想再说什么，韩立忽然面色一沉，袖子猛然朝远处一抖，同时口中一声低喝。
　　“轰”的一声，一股无形潜力直接透过巨山外禁制，一下到了数里外的虚空处，似乎重重撞到了什么东西上。
　　一团黑色光晕应声爆裂而开，其中人影一闪，竟浮现出一名身穿黑甲的巨汉来。
　　巨汉面容彪悍，但脸上一丝愕然之色，显然被自己在如此远还被韩立发现有些意外，但面上异色一收后，就不在乎的哈哈大笑起来：“哈哈……韩道友，夜某不请自来，道友不会不欢迎吧。”
　　黑甲巨汉一说完就冲韩立遥遥一抱拳，一个大步迈出后，竟不知怎么的一个闪动的横跨数里之遥，直接出现在了三色巨山上空，并大摇大摆的往下一落而来。
　　“噗嗤”一声，数层光幕组成的禁制和巨汉身躯一接触下，就纸屑般的碎裂而开。
　　巨汉体冒黑光的直接落在了广场低空处，双臂一抱下，和韩立遥遥相对的样子。
　　在场的修炼者见到此景，先是一怔，但一些脾气暴躁的人族修士马上大声呵斥起来。
　　但也有些老成稳重之人，见巨汉当着韩立这位大乘面也满不在乎神情，心中不禁为之一惊。
　　“枭王……是夜叉族的黑枭王！你不是早在数千年前冲击大乘瓶颈时死于真雷劫之下了，怎会出现在此？你也成为大乘修士了！”李蓉此女上下仔细打量了巨汉一番后，忽然倒吸一口凉气的失声起来。
　　“黑枭王！”
　　韩立眉头微微一皱，目中一丝异色闪过。
　　其他原本正在呵斥巨汉的修士，显然也大都听说过巨汉名头，口中呵斥声顿时嘎然而止，取而代之的纷纷换上了惶恐的表情。
　　“哦，你这丫头以前难道见过我。”巨汉转首扫了此女一眼，颇为意外的问了一句。
　　“晚辈数千年前，曾经跟莫师见过前辈一面的。”李蓉脸色有些发白，有几分惧怕的急忙回道。
　　“原来你就是当年莫老鬼身边的那个黄毛丫头！啧啧，才这些年不见，你出落的如此水灵了，也成为了合体修士，不错，不错！本座万余年前就冲击大乘瓶颈成功，死于雷劫之下说法，不过是本族迷惑尔等的区区手段而已，你等几族竟然当真，真是可笑之极。”巨汉一边口中说着，望向李蓉的目光，竟毫不掩饰的露出一丝淫秽之意。
　　李蓉心中一沉，几乎马上转首就想逃走的念头。
　　不过好在，此女总算还记得自己现在天渊城中，并且场中还有本族一名新进大乘，故而才压住心中惧意，勉强维持镇定的在原地未动一下，只是将目光往下一垂，下意识的避过了对方不怀好意目光。
　　“原来是数千年前就名震夜叉族的黑枭道友。道友以大乘身份忽然亲身出现此地，还真是让韩某有些受宠若惊。”韩立终于开口了，脸上神色平静异常，看不出心中有何想法。
　　“嘿嘿，道友是人族第二位诞生的大乘存在，更是我们几族近万年来，除我之外诞生的唯一新进大乘。老夫怎能不亲眼见上一眼，才能心安。”巨汉闻言，将头颅转向韩立，嘿嘿一笑的说道。
　　“原来如此，可惜在下只是侥幸进阶大乘的，恐怕要让黑枭道友失望了。远来是客。来人，给黑枭道友准备席位！”韩立神色淡然，吩咐一声。
　　“是，师尊！”器灵子答应一声，就打算去做此事。
　　但巨汉一摆大手，有些不耐的冲韩立直接大声道：
　　“不用这般麻烦了。本座在此可是待不长的，和道友说完一些事情，不久就会离开的。”
　　“哦，黑枭道友有事情和韩某说？”韩立淡淡问道。
　　“不错。本座这次来，一是为了想看看韩道友到底是何等人物。刚才道友在如此远就能发现本座存在，可见神通的确不凡，并未让我失望。二则是想向道友讨要一个人。不，现在我改变主意，打算讨要两个人了。”巨汉一咧大嘴，露出几分狰狞的言道。
　　“讨要两个人？哪两人！”韩立双目一眯而起。
　　“听闻韩道友门下有一弟子，身具隐雷根，本座打算借来一用，好用来抵挡下次天劫之用。至于另一人，则是这位仙子了。本座看上她了，打算带其回夜叉族，当本座的贴身侍妾。”巨汉口中发出轰隆隆的声音，但是话语内容却让在场所有修士几乎难以置信。
　　“什么，他竟然要韩前辈的弟子。”
　　“还敢让蓉仙子当其侍妾，也未免太不将我们两族放进眼中了。”
　　众修顿时勃然大怒，但摄于其大乘之威名，却不敢直接大骂什么，只能大都双目喷火的盯着这位夜叉族大乘。
　　“黑枭王，你竟敢打我的主意，你难道忘了莫师对你的警告。”李蓉听了后，脸色变得难看之极，并突然厉声的言道。
　　“莫师……哈哈，你们人族还真会自欺欺人。你真以为本座不知道莫老怪和傲啸老鬼早已不在族中，并且生死不知了。否则本座又怎敢到此的。”黑枭狂笑而起，说出了一句让广场修炼者大惊失色的话来。
　　“莫前辈和傲啸前辈出事了？”
　　“他一定是胡说八道，两位前辈神通广大，怎可能有事的。”
　　“不过两位前辈，这些年的确没有任何消息传出了。”
　　……
　　这一次，广场上众人再也无法保持镇定，纷纷变得惶恐之极。
　　那些异族使者闻言，有的同样震惊，有的却神色异样。
　　“韩道友，你不会为了区区两人，就为贵族惹来大祸吧。你虽然也进阶大乘，但想真正掌握大乘之力，没有个数百年时间是想也别想的事情，根本不可能是我的对手。”黑枭王神色一冷，根本不理会广场上其他人，只是阴沉的冲韩立言道。
　　话语中充满了威胁之意。
　　“这么说，黑枭道友到此不是参加韩某大乘庆典，而是故意来捣乱的。”韩立听了巨汉先前的话语，原本不变的神色一动，竟然轻笑起来。
　　“捣乱？韩道友若是这么想，也不无不可的。”巨汉面上狞笑毕露，毫不客气的言道，一副有恃无恐的样子。
　　“好，既然是恶客，那韩某作为主人，说不得只有亲自出手驱除，给一些教训了。”韩立面色一沉，森然的言道。
　　他话音刚落，单手只是轻轻一掐诀，三色巨峰一声嗡鸣，忽然从广场各处喷出无数缕五色光丝直奔巨汉一卷而去。
　　与此同时，广场上空也一声轰鸣，金银电光狂闪而现，化为一道道电蛇，直扑而下。
　　韩立竟发动巨峰禁制，毫不客气的真出手了。
　　“还真敢冲黑某出手，真是不知死活！但如此一来，可不算我黑某人胜之不武了。”巨汉见此情形，竟不怒反喜的大笑起来。
　　随之就见他猛然两手一握拳，往身前狠狠互击一下。
　　“轰”的一声，一圈圈黑色音波瞬间狂卷而出！


第两千两百零三章 牛刀小试
　　无论五色光丝还是高空电蛇，被黑色音波狂风般一卷后，竟在阵阵轰鸣中瞬间而灭。
　　随之巨汉一声大喝，一手猛然向下虚空一抓。
　　漫天黑波顿时往手心处一敛而去，忽又化为一只黑色麒麟虚影猛扑而出。
　　麒麟虚影尚未真的扑下，一股奇寒阴风就先滚滚而下。
　　阴风所过之处，空气为之扭曲模糊，竟仿佛能将虚空直接冻结一般。
　　韩立面色不变，只是一根手指冲高空一点而去。
　　“噗嗤”一声！
　　一团银焰从指尖处飞射而出，一个盘旋后化为一直巨大火鸟，张口冲高空就是一喷。
　　一道赤红光柱冲天而起，瞬间洞穿麒麟虚影，让其身躯上多出一个碗口粗的孔洞。
　　麒麟虚影一声闷哼，所化形体和奇寒阴风应声而灭。
　　而银色火鸟头颅一摆，又一道赤红光柱直奔巨汉一喷而去。
　　赤红光柱奇快无比，只是一个闪动就到了巨汉面孔前。
　　但巨汉一张大嘴，竟将光柱一口吸进腹中，并砸砸嘴的说了一声“味道不错！”
　　下方一干修炼者见此，不禁人人为之震惊。
　　但是韩立却笑了起来。
　　“不愧为大乘存在，下面也别动用这些花哨的小手段了，直接动用真正神通，我们来分个胜负吧。”
　　“本座也正有此意！”
　　巨汉被韩立态度激怒了，脸上狰狞一现，再一张口，竟喷出了一柄碧绿色玉扇来，一手将其抓住后，体表无数黑霞翻滚涌动，身躯瞬间狂涨，化为了数百丈长的真正巨人。
　　而其手中玉扇也同时迎风一摇，顺势膨胀而起，化为了百丈长的庞然大物。
　　巨扇表面翠绿欲滴，无数金银符文镶嵌其上，光华流转间，隐约分成七层光焰笼罩其上。
　　看起来十分神妙的模样。
　　黑枭一声大喝，手臂肌肉一鼓，竟单手将巨扇挥动而起，化为铺天盖地的七色光霞的，直奔下方韩立和广场中其他人一压而下。
　　广场中众修炼者见此，为之骇然，惊惧之下，纷纷出手抵挡。
　　顿时无数飞刀飞剑和各种宝物法器腾空而起，化为无数瑞气霞光滚滚而上。
　　巨汉见此不屑冷笑，一手冲玉扇一点。
　　指尖处黑芒一闪，一道黑气一闪即逝，没入扇中不见了踪影。
　　顿时巨扇一声嗡鸣，所化七色霞光为之一涨，声势异常惊人。
　　众多宝物所化霞光一击上面，竟泥牛入海的被化为无形。
　　下一刻，下方众人被空中巨扇庞大灵压一压，外加法力反噬之下，竟有近半修为较弱之人脸色一白，当场喷出一团团精血。
　　另外一些人，虽然勉强压住反噬，但也一个个体内气血翻滚，法力沸腾不已，再无力反击什么。
　　这黑枭竟然单凭一己之力，就将广场群修硬生生压住，虽然只是一时，但也足以骇人听闻。
　　巨汉也心中一阵得意，正想扬首大笑而出，但目光一转的落到了一旁的韩立身上，面容不禁为之一凝。
　　只见站在青色巨莲中的韩立，浑身青焰腾空百丈之高，将附近七色光霞一托而起，似笑非笑的望着巨汉，哪有丝毫受其压制之意。
　　巨汉立刻心中大怒，猛然一催法诀，千丈巨扇为之一侧，下方七色光霞一声轰鸣，竟将大半威能直奔韩立一人倾泻而下。
　　七色光霞交织之下，竟隐约在韩立头顶形成一颗巨大光球，声势好不惊人。
　　韩立见此情形，脸上笑容也为之一收，但鼻中一声冷哼：
　　“真是自不量力！”
　　话音刚落，他手中一结法印，背后金光一冒，一个三头六臂的紫金色法相显现而出。
　　这法相不但浑身紫金之光笼罩，表面更是遍布一道道银色灵纹，并在一个模糊后，就化为了实体存在的梵圣金身。
　　金身方一现身而出，就六条手臂同时一动，将六只金灿灿手掌往高空虚空一按而去。
　　虚空中爆鸣之音，顿时大起！
　　六股无形巨力往高空一涌而去。
　　“轰”的一声后，高空中光霞一阵翻滚涌动，竟被这六股巨力硬生生抵住。
　　巨汉面色一变，口中低吼接连发出，两手一搓再一扬下，顿时密密麻麻的法诀暴雨般没入巨扇之中。
　　任凭巨扇被催动的乱颤不已，霞光万道，但始终无法再落下分毫。
　　这一下，巨汉真的大吃一惊了，但未等他再有何种行动，韩立却对背后金身不管不顾，只是一手朝身下青莲一招。
　　顿时足下青色巨莲爆裂而开，七十二道青色剑光同时冲天而起，在虚空中骤然间一聚，又融合成一道青濛濛的巨型剑光，并以不可思议速度直奔黑枭所化巨人，迎斩而去。
　　“雕虫小技！”
　　巨人轰隆隆的声音滚滚而下，一只小山般大手竟一把将青色剑光抓在了手中，五指猛然用力一捏。
　　“砰”的一声。
　　青色剑光竟被其硬生生捏爆开来。
　　“哈哈！”
　　巨人见此，当即狂笑而起。
　　但下一刻，爆裂青光中突然一缕晶丝激射而出，围着巨掌手腕就是一绕。
　　血光一喷十几丈高，巨大手掌无声滑落而下。
　　巨人一声惨叫，另一只手掌急忙将玉扇一抛，闪电般的向断手一把捞去。
　　而就在这时，下方韩立却身躯一个模糊，竟在原处一闪的消失了。
　　下一刻，断手旁边处波动一起，韩立无声现出，并毫不犹豫的一抬手臂，一根手指点在了断手之上。
　　一声闷响，断手一下化为血雾的爆裂而开。
　　“我要将你碎尸万段！”
　　黑枭所化巨汉见此，双目一下变得赤红，一声怒吼下，原本抓下的巨手嗤嗤声一响，竟弹出五根数尺长的银色指甲，五指猛然一合下，顿时仿佛五口明晃晃利刃的齐斩而下。
　　韩立微微一笑，不闪不避，手臂再一动下，竟握拳冲空中再一击而出。
　　他身躯瞬间浮现无数银纹，同时一层紫金灵光幕遍布全身各处。
　　“嘎嘣”之音接连传出，五根尖甲所化利刃一斩到韩立身上，竟爆发出一团团刺目紫光，随之五根指甲瞬间反弹断裂。
　　“啊！”
　　巨汉大吃一惊，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　夜叉族原本就是以肉身强大著称的，身为大乘期的他，再施展秘术后，肉身自然强横到了极点，五根指甲更是经过特殊祭炼过的，几乎堪比灵宝等阶利刃，但竟被韩立用肉身硬生生反弹而碎。
　　这实在让其无法相信刚才所见一幕。
　　不过，正当黑枭大感不妙，再想将完好巨手收回时，却已来不及了。
　　韩立手臂一声爆响，竟自行暴涨数尺，看似轻飘飘的拳头只是一个模糊，就结结实实的击在了根本不成比例的巨手上。
　　一团光晕爆发而出后，再次传来巨汉的怒吼。
　　韩立一声轻笑，身躯轻轻一飘，就不知怎么的一下倒飞而出，并一个闪动的出现在了数十丈外地方，面带一丝讥讽之意的重新稳住身形。
　　与此同时，巨汉身下光晕一敛消失后，露出了令广场数万修炼者大喜过望的一幕来。
　　巨汉肩膀一侧，血迹斑斑，一只手掌连同小半截手臂赫然同失不见，尚存的部分，也血肉模糊，明显受创不轻的样子。
　　“炼体术，你竟然是以炼体秘术为主进阶大乘的！”巨汉低首看了一眼自己手臂的凄惨模样，口中竟发出一声难以置信低吼，面上首次现出忌惮之意来。
　　“炼体秘术，就算如此吧。既然动手了，黑枭道友就不急着走了，在我人族多逗留几日再说吧。”韩立淡淡一笑，不置可否的言道。
　　“哼，你真以为这点伤就能奈何了我。好戏才刚刚开始。我刚才只是没有提防而已。区区一个新进大乘神通，怎可能真是本座对手。”巨汉面上神色一阵变幻不定后，忽然恶狠狠的说道，随后肩膀一抖，一股股黑气从其体内狂涌而出，瞬间淹没其庞大身躯。
　　爆竹般脆响从黑气中连绵传出。
　　韩立见此，眉梢一动，现出一丝意外的表情。
　　下一刻，黑气就一散而尽，巨汉重新现出了身形，但原先被斩断的手掌和残损那条手臂，竟完好无损的恢复如初了。
　　他重新面带阴厉之色的望向韩立。
　　“不灭之体！怪不得，你敢直接用肉身争斗，原来还具有这般天赋神通。”韩立目光朝巨汉身上同样扫了一下后，却叹了一口气的言道。
　　“哼，既然你肉身足够强横，那就试试本座的其他神通吧。划天为地！”巨汉一声厉喝后，单手一掐诀，原本就庞大之极的身躯竟然一下吹气般的又巨大了几分，同时一根条手臂往身前虚空一划，顿时一股无法明言的诡异波动一散而开。
　　“法则之力！”
　　韩立瞳孔微缩，口中喃喃了一句。
　　“你知道就好。我就不信你区区一名新进大乘，能对天地法则理解多少。”黑枭狂笑一声，手指划过之处，虚空中竟忽然多出一根纤细黑线。
　　随之此线一个模糊，天地之间仿佛突然一个倒转，天空一下变得漆黑如墨，大地却蓦然空明一片，并有淡淡莹光透射而出。


第两千两百零四章 斩大乘
　　广场上数万修炼者只觉肩头一沉，就惊恐发现身躯仿佛被巨山压住一般，一下变得沉重万分，四肢都无法动弹一下了。
　　倒是韩立神念往整个黑白天地瞬间一扫后，忽然冷笑一声，背后三头六臂梵圣金身光芒一闪，化为一道紫金长虹的腾空而起，一个盘旋后，往韩立身上一冲而去。
　　一声轰鸣后，韩立体表金光一放，化为一头三头六臂的紫金巨猿。
　　巨猿六条手臂往胸前猛然一捶，身躯就在无数银白灵纹缭绕中，疯狂巨涨，顷刻间竟化为了七八千丈之高，堪称顶天立地。
　　而那一道道缭绕全身的银白灵纹一闪之后，就汇聚成银白色纹阵的融入巨猿全身上下，仿佛天生就铭印其上的一般。
　　巨汉见此情形，心中大凛，二话不说一根手指冲下方再次凝重一划，竟飞快划出一个圆圈。
　　黑白天地间一声晴空霹雳，一个直径千丈的黑白巨环凭空出现在巨猿身躯之外，然后一缩，就刑具般的紧紧勒在了巨猿身躯上。
　　巨猿三颗头颅一低，六道冰冷目光同时往黑白巨环上扫了一眼，嘴角竟泛起一丝冰寒之意。
　　巨猿肩头猛然一晃，身上紫金毛发一根根倒竖而起，那些银白纹阵一阵嗡呜后，变得光芒夺目，同时一股无形巨力从体内狂涌而出，并暴风般的重重撞击在了巨环上。
　　黑白巨环一阵颤抖，竟在光芒狂闪中被硬生生一撑而开。
　　随之六条手臂一动，六只大手向下猛然一捞，竟抓住了黑白巨环不同部分，然后同时使劲一用力。
　　黑白巨环一声哀鸣，化为无数碎片的爆裂而开。
　　正在高空中施法的巨汉，顿时面上一阵殷红，再也忍不住下，一张口就喷出两团淡银色精血来。
　　巨汉又惊又惧，急忙施法强行压下法则之力的反噬，就想在另行施法对付韩立。
　　但这时，黑白天地间的三首巨猿，已经抢先一步的又出手了。
　　只见此猿猛然六条手臂往空中一举，拳头一阵银纹缭绕，竟然各自幻化处十几个银色纹阵，并往拳头上瞬间一聚融合一体。
　　“轰”的一声，六只毛茸茸拳头上全都刺目夺目，并在巨猿三颗头颅同时怒吼下，化为无数拳影的往高空中狂击而出。
　　“嗤嗤”声大响！
　　拳影闪动下，竟化为无数银色光丝，以不可思议速度狠狠击在了漆黑天空之上，并在一阵刺耳尖鸣中将虚空硬生生的撕裂而开。
　　整个黑白虚空狂闪几下后，寸寸的彻底碎裂而开。
　　广场上空一下恢复了原本模样。
　　众多原本正苦苦抵挡身上重压的修炼者，只觉身上一轻就恢复了行动自由，当即大喜之极的纷纷往高空望去。
　　只见这时，空中无数银丝一顿之下，竟在空中一凝聚后，幻化一只百余丈长的银色巨手，毫不客气的反手向下方巨汉狠狠一拍而去。
　　巨汉见此面色大变，目中隐约有惊惶之色，但马上脸上厉色一现单手一抓，就将那柄玉扇再抓到手中，并往巨手狠狠一扇而去，七色光霞滚滚而出。
　　与此同时，他又一张口，一块漆黑如墨方形宝物一飞而出迎风一涨，幻化成数十丈长的巨砖。
　　轰隆隆声大作！
　　七色光霞和漆黑巨砖几乎同时击在了巨手上。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响，整个天空都为之一颤。
　　银色巨手竟然只是五指一合，就硬生生将黑色巨砖击的粉碎飞开，七色光霞更在银光一闪中，就被硬生生的撕裂而开。
　　银色巨手只是一个模糊，就出现在了巨汉上空，并毫不迟疑的一压而下。
　　巨汉见到自己两件宝物在巨手下都不堪一击，心中大惊，哪还敢直接硬接此击，不加思索下，身形一个闪动，人诡异的在原地消失了。
　　远处巨猿见此情形，中间头颅一声冷哼，猛然一拳向身前虚空狠狠一捣而出。
　　“噗”的一声，一团银色拳影脱手射出，并一闪的不见了踪影。
　　下一刻，数十丈另一处虚空中，巨汉身躯一个模糊的闪现而出。
　　但几乎同一时间，巨汉背后另一个波动紧随而至，银色拳影就一闪的激射而出。
　　巨汉大惊，再想破空躲开，却来不及了。
　　“轰”的一声，巨汉背后刺目银光一闪后，身上黑色战甲竟被击的碎裂而开，整个人都被一击飞出，在半空中再也无法维持巨大化的身躯，一闪的恢复原来大小。
　　巨汉方一站稳身形，立刻感到嗓子一甜，忍不住的又一口精血喷出，身上气息骤然间消减了小半。
　　他不禁心中骇然之之极。
　　要知道，其身上黑色战甲可是用七七四十九种珍稀材料，并花费数百年时间才凝练而成的防御至宝，竟然无法抵挡对方虚空一击！
　　这让其心中震惊几乎比先前强烈百倍。
　　“自己绝对不是对方对手，走！”
　　巨汉强忍背后痛楚，再无任何迟疑的心中立刻有了决定。
　　他当即二话不说的遁光一起，一下化为一道黑虹的破空而走，只是一个闪动，就到了数百丈外，再一闪下，竟就诡异的到了天边尽头处，眼看就要逃之夭夭。
　　“想这般简单走掉，你把韩某的大乘庆典当成了什么地方了！念剑诀，斩！”巨猿中间头颅一张口，蓦然传出了嗡嗡的轰隆声。
　　话音刚落，三颗头颅眉宇间同时一裂而开，各自现出一颗漆黑竖目，晶光一闪，三道晶濛濛光柱一喷而出，又瞬间化为三口晶莹小剑，一闪即逝的没入身前虚空不见了踪影。
　　下一刻，天边尽头处，巨汉正在催动秘术的想一口气彻底离开此地时，却忽然脸色一变，身躯一个模糊，向一旁一闪的挪移而开。
　　但这时，附近虚空骤然间三道晶光一闪而现，三道晶莹剑光一斩而下，快似闪电！
　　巨汉虽然一动的躲开了其中两道剑光，但被最后一道晶光从腰间一斩而断。
　　一声惨呼！
　　大片银血从高空一洒而下。
　　但巨汉毕竟是大乘存在，在这种对一普通修炼者来说是致命的一斩下，上半截身躯中却一道黑影一飞而出，一晃之下，又化为一个和巨汉面容一般无二的三四尺高小人。
　　这小人就地一滚，就化为一股黑风的将两截残躯一卷而入，滚滚向更远处飞遁而走了。
　　“姓韩的，今日之厚赐本座铭记在心了。下一次，定会回报此恩。”
　　远处天边隐隐传来了巨汉咬牙切齿的声音。
　　“下一次？还是先看看你是否能逃过我灵虫追杀再说吧。”三首巨猿体表紫金之光一闪，韩立就重新恢复了原形，望远处天边扫了一眼后，淡淡的说了一句。
　　话音刚落，他袖子一抖，顿时三朵金花一飞而出，迎风一涨后，竟化为三只丈许大的金色巨虫，体表遍布狰狞紫纹。
　　这三只金色巨虫也不用韩立催促什么，只是在其头上一个盘旋，就一下化为三团金色流星般的激射而走，并顷刻间破空不见了踪迹，猛一看上去，三只金色巨虫遁速竟丝毫不比先前远去巨汉差哪里去。
　　它们正是那三头伪噬金虫王。
　　以它们堪比合体后期的强大实力，外加几乎无法损坏的身躯，和连大乘修士都感到恐怖的可怕耐力，对付已经身受重创的巨汉，自然是再好不过的对手了。
　　韩立相信就算巨汉真能在三头伪虫王追杀下逃掉，但也绝对会伤上加伤，无法在途中及时修补受损身躯。
　　如此一来，巨汉最好结果也是要回去静养数百年时间，才有可能恢复原先的实力。
　　而广场中的人妖两族修炼者和其他异族使者，先前就已经被韩立远出预料的大神通震惊过了，单等再看到韩立化身巨猿，三下五除二的将夜叉族这位凶悍大乘打的落花流水，甚至连肉身都被一斩两截的狼狈逃窜了。
　　所有人一下沸腾而起……
　　“韩前辈神通盖世，威震灵界！”
　　无数人妖两族修炼者大声齐呼，脸上满是近似狂热的激动表情。
　　韩立刚才轻描淡写下就击败另外一位大乘的表现，几乎让在场的所有人妖两族存在都相信，两族在灵界立足数十万年之久后，终于等来了一名足以带领两族走向强大的真正大乘强者。
　　这怎不让两族之人为之兴奋和狂热。
　　欢呼冲天而起，直接穿透禁制向整个天渊城传播而去。
　　天渊城中未能直接参加庆典的其他两族之人，虽然还不知道山峰之上发生了何事，但是感染之下，也不约而同的同样欢呼而起。
　　一时间整个天渊城，尽是膜拜韩立之声，欢呼声洞彻长空！
　　广场上的其他参加庆典的异族使者，却在震惊和敬畏中另行都有一些忌惮之色。
　　人族突然多出这般强大的大乘修士，对附近其他几族来说，是好是坏可真不好说了。
　　这些使者在忐忑不安中几乎同时决定，回去后的第一件事，就是立刻以最快速度将此事向族中汇报而去。


第两千两百零五章 血魂之讯
　　韩立等四面八方的呼声稍小些后，微微一笑，单手一招，顿时虚空中无数青丝往足下飞射而去，并一闪的融聚一团，再次化为了青濛濛莲花，并徐徐往塔顶上一落，悬浮不动了。
　　“恶客已去！按照惯例，我会在接下七天七夜时间内，持续不断的讲述无上大道，能够领悟多少，就看各人机缘了。但和以前庆典不同，此次讲道会彻底开放，下面我会将禁制解除，任何人都可来山上听取。”韩立目光四下一扫后，口中缓缓说道。
　　声音不大，但顷刻间就向四面八方轰隆隆扩散而去，并直接透射山峰之外，在整个天渊城上空回荡不已。
　　整个天渊城修炼者闻言先是一怔，但马上狂喜的欢呼声再次一起。
　　无论屋中还是在街道上的修炼者，潮水般的向三色巨峰而去。
　　甚至原本在传送阵处附近维持秩序的那些甲士，也惊喜交加的同样加入到了人流中。
　　同一时间，韩立已经在青莲上盘膝坐下，从最低阶的炼气期开始，徐徐讲述起自己的经验所得。
　　广场的众多修炼者，无论人族妖族，还是异族之人，均都神情肃然的开始凝听起来。
　　一名大乘存在的讲道，无论对哪一族人来说都是天大机缘，哪怕是从原本根本不屑一顾的最低阶开始，也没有人会放过一句的。
　　当韩立朗朗讲述声在虚空中回荡不已的时候，更多修炼者已经涌入山峰，迅速占据了广场四周的边缘，并很快多得再也无法挤下任何一人。
　　后面之人无法，只能在三色山峰各处山道和建筑开始聚集和滞留。
　　数个时辰后，三色巨峰上半部，密密麻麻的全都是人影，而更多修炼者，还在往山峰下半部分汇聚而去。
　　但无论身处何地之人，只要身处巨峰之上，韩立讲道声音就会立刻在耳边回荡而起。
　　不少人原本还想往山峰更高处再走一些，但当耳中讲道声一起后，就不由自主的停步不前，陷入某种顿悟状态之中。
　　一天一夜后，整座三色巨峰所属范围内尽是密密麻麻人影。
　　所有人无论是笔直站立还是盘膝坐下，全都静静不语，只有韩立声音从山峰之顶清晰传出。
　　……
　　七天七夜后，天空中忽然间彩霞翻滚，阵阵花瓣之雨再次在从高空洒落而下。
　　韩立的讲道声一下嘎然而止。
　　一些正听得如醉如痴的修炼者一惊，不少人当场从顿悟境界中回神过来，但目光还大都仍有一丝茫然。
　　过了片刻之后，韩立话语声才又淡淡的在众人耳边响起。
　　“多谢众位道友参加韩某大乘之礼，但庆典到此结束，诸位都可下山了。”
　　众多听到关键之处的修炼者闻听此话，自然心中大为不舍，但现在韩立在其他人眼中仿若神明一般，自然不敢有丝毫的违抗。
　　所有人恭敬的向山顶处一拜之后，就纷纷的退出了巨峰。
　　大乘庆典到此，才真正结束。
　　半日后，高空中一声轰鸣，三色巨峰一个模糊，凭空在虚空中消失不见了。
　　广场附近的一些仍在警戒的甲士恭恭敬敬的往高空一礼后，才整齐有序的离开。
　　石塔顶层的一座大厅中，韩立已经坐在主位之上。
　　在大厅两侧，器灵子海大少以及银发老者等几名天渊城长老束手而立着。
　　在韩立门下弟子中，白果儿赫然也在其中，并和看似年纪差不多的朱果儿并肩而立，面带笑容，犹若真是姐妹一般。
　　白果儿在大乘庆典前终于平安的赶回来了。
　　这时的白果儿，竟也有化神中期修为，比海大少修为还要稍高一筹。
　　至于银发老者等天渊城长老，和大乘庆典前相比，在面对韩立时的恭敬之色，明显完全是发自内心，再无任何敷衍之意。
　　显然韩立先前重创黑枭王的举动，让这一干合体修士彻底的心悦诚服，真正的敬畏有加了。
　　在大厅中间，李蓉此女同样站在韩立前方，正恭谨的听韩立之言样子。
　　“这么说，傲啸前辈和莫简离大人真的进入魔界，准备和其他各族大乘一同相助魔族始祖们来解决魔界大劫了。”韩立眉头微皱的说道。
　　“不错。不光是我们区域几族的大乘全进入魔界，就是灵界的不少超级大族也同样派出大乘期强者插手此事了。也就因此，那些魔族在其他大乘强者威逼下，才不得不放弃已经占据的木族领地，将所有人全都撤出灵界。”李蓉此女恭声回道。
　　“所以作为代价，就是我们几族大乘期，必须随同那些超级大族大乘一同进入魔界，来解决魔界大劫事情才行。毕竟若是魔界真的因为螟虫之母而灭的话，下一个说不定就是我们灵界了。”韩立叹了一口气的言道。
　　“前辈明鉴！若不如此的话，不但魔族不会退兵，其他大乘强者也不会答应的。”李蓉有些无奈的回道。
　　“我说我们两族和影族夜叉族等间情形一触即发，却为何始终还未真正爆发大战，原来那些大乘全都进入魔界了。夜叉族的黑枭王，是夜叉族故意隐瞒下来的大乘存在，看来原本是想留作杀手锏，突然对我们发难来用的。要不是我突然意外进阶大乘，我们两族恐怕还真有些麻烦的。”韩立若有所思的喃喃道。
　　“的确，要不是韩前辈突然成为大乘，普通合体修士还真无法抵挡着黑枭王。不过韩前辈在庆典大展神通之事一传回几族后，想来再借这些异族主事之人几个胆子，也绝对不敢再对我族打什么主意了。”李蓉嫣然一笑的回道。
　　“那圣岛长老会叫我过去，一来是商议应对其他各族，二来则是想让我去探查一下傲啸两位前辈的下落了。”韩立又不动声色的问了一句。
　　“圣岛上诸位道友，的确是此意思。”李蓉低首回道。
　　显然此女被韩立在庆典上展现彻底征服了，将自己知道事情全知无不言的尽数吐出了。
　　“嗯，过一段时间，你陪我去圣岛一趟吧。除了必须和圣岛上道友商定一些事情外，我还对岛上藏有秘术的天书阁和鼎鼎大名的混沌万灵榜，也颇感一些兴趣的。”韩立沉吟了一会儿后，缓缓说道。
　　“是，晚辈定会将前辈带到岛上去。”李蓉面上一喜，不加思索的回道。
　　“谷道友，今后一段时间，我门下弟子恐怕还要诸位多照看一二的。”韩立转首又冲谷长老等人说道。
　　“前辈放心，只要器灵子等道友在本城一日，晚辈就保证他们一日安然无恙。”银发老者一躬身，肃然说道。
　　其他几名合体长老，同样的连连称是。
　　“我相信诸位道友的承诺。你们也不用太担心，月天，我会先带他离开这里的。如此一来，想来也不会有人轻易找天渊城麻烦。器灵子，朱果儿，回头你们和我一同上路吧。”韩立一笑后，又转首吩咐一声。
　　“是，前辈。”
　　“遵命，师尊。”
　　朱果儿和器灵子闻言，异口同声的答应道。
　　下面的时间。韩立让谷长老等天渊城长老和海大少等弟子退出，却冲最后离开器灵子传音了一声。
　　器灵子神色一凛，当即称是的也离开了大殿。
　　韩立则静静的坐在大厅中沉思起来。
　　时间不大，门外脚步声再次传来，一个苗条人影悄然的现出。
　　她一走进大厅中，就冲韩立敛衽一礼，恭声说道：
　　“许芊羽拜见前辈！”
　　“起来吧，我这次将你留下缘由，想来许道友也应该明白几分吧。”韩立冲此女点点头，口中问了一句。
　　“前辈想问晚辈虚天鼎的事情吧。”许芊羽不敢直视韩立，螓首微低的回道。
　　“不错。我若没记错，虚天鼎对你们许家来说可不是一般宝物，怎会突然将其当成贺礼送给韩某，其中有些缘故吧。”韩立盯着此女的问道。
　　“前辈明鉴，晚辈是奉冰魄先祖血魂之命，才将虚天鼎当做贺礼奉给前辈的。”许芊羽有些不安的回道。
　　“血魂？冰魄道友的血魂分身已经回到许家了？”韩立心中一怔，但面上丝毫异色未露。
　　“正是。血魂前辈在半年前身负重伤忽然的返回，但是刚一回到族中不久，就立刻伤势发作的昏迷不醒。不过在此之前，血魂前辈却吩咐族中弟子将这只虚天鼎立刻给前辈送来，并希望前辈能带着此鼎到许家一趟。”许芊羽不再有何迟疑的回道。
　　“原来如此。这么说，血魂道友先是知道我进阶大乘之后，才让你将此鼎给我送来的。”韩立眉头一皱的问道。
　　“的确是这样的，前辈。”许芊羽老老实实的回道。
　　“你们许家难道没有救治血魂道友吗？”韩立沉吟了片刻后，又追问了一句。
　　“回前辈，许家诸多长辈都用尽了各种方法，却对血魂前辈伤势根本束手无策。我离开之时，血魂前辈还在昏迷之中。”许芊羽回道。
　　“我知道了，你先回去吧。我过几日会去你们许家一趟的。”韩立想了一想后，微点下头的回道。
　　许芊羽闻言，自然大喜过望，连忙再深施一礼的称谢不已。


第两千两百零六章 血蛊虫
　　三日后，韩立带着银月、蟹道人和白果儿、李蓉四人离开了天渊城，直奔许氏家族而去。
　　韩立早已打听清楚，自从魔族退走自后，许家就重新返回了原先的家族驻地。
　　故而先经过几座城池的传送，并经过短短半月路程后，韩立一行人就来到了许家。
　　稍一报上名头后，整个许家顿时沸腾起来。
　　不但许家家主许蛟和许芊羽慌忙迎出，一干许家长老更是一个不拉的紧跟而出。
　　其中赫然有当年曾经见过韩立的许岩、许火等人。
　　看来许家在魔劫中倒是未损失多少真正实力。
　　“参见韩前辈，前辈能大驾光临，许家上下荣幸之至。”许蛟恭恭敬敬的冲韩立大礼说道，其他一干长老也同样面带一丝兴奋的跟着施礼相见。
　　若说以前韩立以合体修士来的时候，许家还能以人族大族身份保持自己的一分自傲，那如今在以大乘修士出现的韩立面前，则真的只能诚惶诚恐了，再也不敢流露任何可能招致韩立不快的神色来。
　　韩立等人被许家直接让进了许家用来招待贵客的主殿大厅中。
　　韩立不客气的在主位上一落座后，就对旁边站立的许家之主淡然说道：
　　“我这一次为何会来，你们应该很清楚的。虽然有关血魂道友事情，我听许仙子说过一次了，但现在还想让许家再给我讲述一遍，看看是否有遗漏之处。”
　　“晚辈遵命。血魂前辈刷是七个月前，忽然回到许家的……”许蛟不敢怠慢，开始仔细讲述起来。
　　韩立则凝神细听着每一点细节之处。
　　一盏茶工夫后，他等对方彻底讲完后，才有一丝凝重的说道：
　　“这么说，血魂道友除了让你们将虚天鼎给我送来外，还说过只有我才可能将其救醒了。”
　　“是的，前辈。血魂身为先祖分身，虽然修为只有炼虚左右，但却也因此身躯近似半虚半实之间，原本是极难受伤的。但这一次，血魂前辈却不知遭了何种暗算，体表看似丝毫无损，但浑身黑气透体，并一直陷入昏迷，实在十分诡异。晚辈已经用尽了手段，却丝毫效果没有，还望前辈能够看在冰魄先祖面上，能够出手救助一二。”许蛟陪着小心的说道。
　　“听道友这么一说，我也对血魂道友昏迷原因颇感兴趣。我先亲眼看看血魂道友现在情形再说吧。若是真能救治的话，韩某不会吝惜出手的。”韩立微微一笑，没有作何推辞的言道。
　　“多谢前辈大恩，晚辈就这就给前辈带路。”许蛟大喜，口中连声称谢不已。
　　“蟹兄你跟我去看看吧。银月、果儿，李道友你们几个暂时留在这里吧。”韩立点下头，却冲银月三人一声吩咐道。
　　“好的，小妹就和果儿李道友在这里暂时等候一下吧。”银月顺从的答应道。
　　至于李蓉和白果儿，自然是不敢有其他意见，同样点头称是。
　　一干许家修士也早注意到了银月等人的存在，因为修为相差太远，除了感到她们身上气息同样深不可测外，倒也无法看出真正的修为境界，心中暗暗吃惊下，对她们自然也同样的恭敬异常，不敢有何怠慢处。
　　在留下数名妇人专门留下陪同银月李蓉等人外，许蛟带着其他长老却带着韩立和蟹道人往许家禁地而去。
　　在许家最深处的一座地下石殿中，韩立在许蛟陪等人陪同下，出现在了那里。
　　大殿中心处，一只晶莹剔透的半透明玉棺，静静放在那里。
　　在晶棺中，一个白衣女子躺在其中，双目紧闭，身上隐约有一层黑气笼罩。
　　正是冰魄仙子当初分出的血魂化身。
　　韩立几步就走到了晶棺面前，方一接近丈许之内，立刻就感受到前方传来的阵阵奇寒。
　　“万年玄冰！”韩立目光在晶棺上扫了一眼，丝毫异色没有的问了一句。
　　“前辈慧眼如炬，这的确是万年玄冰棺。也只有此物才能减缓血魂前辈身上气息持续削弱，所以晚辈才……”许蛟急忙解释起来。
　　“奇寒之力原本就对大部分伤势都有一定控制之效，在不知其真正症状时，将血魂道友放进万年玄冰棺中，倒也不失一种聪明做法。”韩立点点头，不置可否说道。
　　这时，他目光已经放在了晶棺中的白衣女子身上。
　　这时的血魂，不但双目紧闭，满脸黑气，眉宇间更是多出一团诡异血纹，忽闪忽现，隐有血芒从肌肤中透出。
　　韩立一见着血纹，神色微微一怔，似乎一下联想起了种，眉头不禁一下皱起。
　　“韩前辈，你看出血魂前辈昏迷的原因了。”许蛟见此，急忙问道。
　　“虽然看出一点点了，但还不能肯定，还需要再确认一下。”韩立不动声色的言道，神念一放而出，往晶棺一罩而去。
　　片刻工夫后，韩立神色一动，忽然间一根手指往眉宇间一点。
　　一声轻声后！
　　一团黑气浮现而出，一凝后，就化为一只漆黑妖目。
　　妖目一睁下，一根晶丝从中一喷而出，一闪即逝下，竟直接洞穿晶棺之壁，没入白衣女子身躯中。
　　下一刻，晶丝一卷儿回后，前半截赫然插着一只拇指大小的血红色怪虫。
　　与此同时，白衣女子眉宇间血纹顷刻间消失不见了。
　　此怪虫体态酷似蜗牛，但偏偏头生七八根长短不一的触须，并在一离开白衣女子身躯的瞬间，就立刻疯狂的挥舞不定，看起来十分的诡异。
　　“这是什么，我等为何从未在血魂前辈身躯中发现过。”许家一干族人目瞪口呆起来，许蛟更是一下失声起来。
　　“你们以前无法发现，是毫不奇怪的事情。这是一头血蛊虫，原本就是无形无色，溶于血液之中的。若不是我用神念化丝之术将其强行逼出，你恐怕永远也无法发现其踪迹的。”韩立双目一眯的凝望着近在咫尺处的血红怪虫，口中却平静言道。
　　“血蛊虫，难道是蛊虫的一种。不过此虫既然如此厉害，为何以前名不经现，晚辈等人从未听说过的。”许蛟有些迟疑问道。
　　“嘿嘿，此虫可不是我们风元大陆能有的蛊虫，而是灵界三块大陆中最神秘的血天大陆独有的一种奇虫，和你们所知的一般意义蛊虫可是大不相同的。”韩立淡淡回道。
　　“血天大陆！这怎么可能！”许蛟和其他许家长老闻言，一阵骇然。
　　“我虽然未曾去过血天大陆，但是当年倒是曾经去另一块雷鸣大陆游历过一段时间，并从雷鸣大陆的一本典籍中看到过此虫的描述。绝不会有错的！”韩立扫了许家诸人一眼，眉宇间喷出的那根晶丝忽然一动，就一幻化出无数丝影的将血色怪虫罩在其下，猛然一勒。
　　“噗嗤”一声！
　　晶丝一闪消逝的凭空消失，血色怪虫也一下切割成无数碎片的爆裂而开，化为点点血滴的洒落一地。
　　“这血蛊虫虽然阴毒异常，即使合体修士中了此虫也极难驱除，但只要一被抽离身体之外的话，却是不堪一击的。”韩立又冷笑的说了一句。
　　“多谢前辈指点，那现在血魂前辈她……”许蛟望了晶棺中还没有任何动静的白衣女子一眼，还有些担心的问道。
　　“放心吧，现在血蛊虫已经被驱虫，只要多多修养一段时间，就能自行清醒过来了。不过我恐怕无法等这般长时间的。算了，我再出手一次，让其先清醒过来一段时间再说吧。”韩立略想了一想后，就这般的说道。
　　“许家多谢前辈大恩了。”许蛟大喜过望，其他许家长老闻言，同样满脸感激之色。
　　韩立眉宇间妖目一收后，身形一个晃动，就到了离晶棺近在咫尺的地方，目光再在白衣女子艳丽的面容上一扫后，一根手指忽然冲对方额头一点。
　　顿时一道蕴含莫大灵力的青濛濛光柱一喷而出，一闪即逝后，就没入白衣女子身体内，并在法诀一催下，迅速走遍此女所有经脉，将一些堵塞晦涩处，硬生生的一一打通。
　　白衣女子一声负痛的轻哼后，黛眉一皱后，徐徐睁开了双目。
　　韩立目光一闪，另一根手指一弹，一道绿光飞射而出。
　　一股药香一散而开后，绿光准确无误的没入白衣女子微睁的樱口。
　　韩立见此，微微一笑，当即一转身的向殿门外走去。
　　“让血魂道友静坐一刻钟，将丹药之力彻底化开后，就带她来见我把。”
　　“是，韩前辈”许蛟等人惊喜交加的回道。
　　蟹道人目睹这一切，却丝毫表情没有的跟着韩立也走出了殿门。
　　一刻钟后，在原先的许家主殿大厅中，韩立终于见到了彻底清醒过来的白衣女子。
　　“血魂道友，现在感觉如何了。”韩立向刚刚向自己道谢过的白衣女子微笑的问道。
　　“多亏了韩前辈刚才的那颗‘补元丹’，晚辈暂时应该无事了。”血魂脸色异常苍白，但仍勉强一笑的回道。


第两千两百零七章 灵鼎之秘
　　“补元丹虽然可以弥补道友小半精气，但是要想恢复如常，此后还是要好好修养一段时间的。不过，那血蛊虫在我们风元大陆可是少见之极，道友为何会遭此暗算的。”韩立先是一笑，又颇感兴趣的问道。
　　“韩前辈既然知道血蛊虫，想来应该也清楚此虫根本不是风元大陆所有的。我是在血天大陆遭人暗算，才中了血蛊虫的。要不是我身躯特殊，并用秘术强行压制住此虫，恐怕来不及返回家族中的，就化为一滩污血了。”血魂叹了一口气的回道。
　　“道友果然去了血天大陆。但是我听许蛟道友言，当初不是打算去雷鸣大陆一趟的吗，怎又跑到血天去了。”韩立点点头的问道。
　　“当初我的确先去的是雷鸣大陆，但是没想到等恢复了部分记忆后，却发现又不得不去血天大陆。也是我当初也没想到的事情。”血魂露出一丝苦笑的回道。
　　“原来如此。但据我所知，这血蛊虫在血天大陆也是一等一的灵虫，并不是一般修炼者可以掌握的。看来道友在血天大陆惹的麻烦不小吧。”韩立沉吟了一下，大有深意的样子。
　　“何止是麻烦不小，妾身这次真的是九死一生，并在血天大陆着实结下了几个大敌。下次若再一人踏上此大陆，我恐怕很难全身而退额。”白衣女子幽幽的说道。
　　“哦，听道友口气，还打算再回血天大陆？”韩立面上笑容一敛，眉头微皱的问道。
　　“不错。血天大陆必须再去的。因为在妾身新的记忆中，冰魄就是最后在血天大陆失踪的。我上次已经找了一些线索，但要想真将本体寻回，再去血天大陆之行是势在必行的。”血魂沉吟了片刻后，有些无奈的说道。
　　“冰魄道友是在血天失踪的，这就难怪许家先前一点线索没有了。不过道友这一次将虚天鼎当做贺礼相赠，又是为何？在没有真正找回冰魄道友前，此鼎应该还是有大用的吧。”韩立倒是没有表现的太过震惊，一笑后，又问道。
　　白衣女子听这些话，脸上却一阵异色闪过，忽然间冲许蛟等许家弟子吩咐一声：
　　“你们先下去吧，我有极重要的事情需要单独和韩前辈密谈，有事的话，自会再唤你们进来的。”
　　“是，前辈。晚辈等就先在外面等候了。”许蛟等人互望一眼后，不敢违背的答应一声，纷纷退出了大殿。
　　“韩前辈，这些道友是不是也……”白衣女子目光朝银月李蓉等人身上一扫，有些迟疑的模样。
　　“看来血魂道友下面要讲的东西，真的十分重要。银月，你们也回避一下吧。”韩立沉吟一下，也平静吩咐一声。
　　银月李蓉等人自然没有异议的点下头，也向殿门外走去。
　　蟹道人虽然一言不发，但面无表情跟在其他人身后。
　　转眼间，整间大殿中就只剩下韩立和白衣女子二人而已。
　　“现在，道友有什么隐秘之事，尽管可以说了吧。”韩立望着对面女子，似笑非笑的言道。
　　“让韩前辈见见笑了。下面交谈的确不宜有其他人在场。前辈是否想知道，这虚天鼎被炼制出来的真正作用？晚辈打算用此鼎秘密来和前辈做一次交易。”白衣女子神色一正。
　　“真正作用！交易！”韩立闻言，露出一丝感兴趣的表情。
　　“不错，晚辈可以保证，前辈知道这个秘密后，可以从中受益无穷。”血魂凝重言道。
　　“哦，这个秘密若真像你所说的这般有用。和道友做一次交易，自然是不无不可的。不过，首先血魂道友还是先能说服我才行。”韩立不动声色的回道。
　　“好，我就知道韩道友对此绝对会有兴趣的。有关虚天鼎的真正来历，其实要从我在人界时候的一次机缘说起了。它其实是我根据一页金阙玉书记载，才费尽心机仿制出的一件宝物，真正作用可并不是用来斗法争斗的，而是一把钥匙……”血魂目光闪动不已，徐徐讲述起来。
　　韩立一开始面带微笑的静静听着，但是不久之后，脸上神色渐渐凝重起来，最后甚至闪过一丝震惊表情！
　　半日后，韩立在许家诸人的恭送下终于离开了许家，并乘坐一艘白色巨舟向人族中心处飞驰而去。
　　“韩兄，血魂道友和你谈了何事，竟然这般长时间。”银月有些异样的问了一句。
　　“没什么，只是和血魂道友做了一个约定而已。”韩立看了银月一眼，微笑的言道。
　　“约定？”银月眨了眨美目，露出若有所思的表情。
　　“也可勉强说是一桩交易吧。”韩立轻描淡写的又说一句。
　　银月嫣然一笑，没有再继续追问什么。
　　李蓉虽然同样大感兴趣，但自知无法和银月相比，识趣的没有多问一句。
　　倒是朱果儿没有多想的问道：
　　“韩前辈，许家已经去过了，下面我们去什么地方？”
　　“下面……当然是圣岛了。李道友，下面需要你带一下路了。”韩立冲李蓉坦然说道。
　　“前辈放心，晚辈一定会将前辈尽快带到圣岛之上。”李蓉闻言大喜，急忙保证的言道。
　　“好，韩某也希望早一日进入圣岛。”韩立悠然的说道。
　　话音刚落，玉舟微微一颤后，顿时在光芒闪动中遁速一下提升了倍许，化为一道长虹的破空而去，并转眼间就不见了踪影。
　　两个月后，人妖两族交界一处罕有人知的偏僻山脉中，赫然有一片茫茫雾海。
　　一眼无法望到尽头，几乎占据整片山脉的三分之一面积。
　　但若一进入雾海万余里，就可发现一个黑乎乎的岛屿，离地数百丈的在低空处悬浮着。
　　而在岛屿附近，有数以百计的陨石般巨石围着岛屿徐徐旋转不停。
　　每一块数亩大小的巨石上，赫然修建有一座座阁楼和高台，上面隐约可见一些神情肃穆的甲士笔直的站在其上。
　　更有一些飞舟飞车，不时从巨岛上飞出飞入，在更远的地方来回巡逻不定。
　　在岛屿附近虚空中，一层层肉眼可见的光幕禁制，一层接一层，几乎遍布整个天空。
　　整座岛屿不可谓防护不严密，而这里正是人妖两族无数人心目中的圣地“圣岛”。
　　同一时间，在圣岛中心处的一座殿堂中，十几名身穿各色服饰的合体长老正分坐在两侧椅子上，但神色间竟大都有些焦虑和不安。
　　“李仙子他们应该快到了吧！”一名面容白净的男子，终于忍耐不住的向一名老翁问道。
　　“旬道友何必太心急了。既然蓉仙子提前发回了传讯，说今日就到，想来绝不会错的。”老翁缓缓回道。
　　“我自然也知道此理，不过现在已经过了午时，旬某也是害怕李仙子他们别半路上出了什么意外。”白净男子叹了一口气的说道。
　　“嘿嘿，有韩前辈一同而来，怎可能出什么事情。”一名身披白色皮袄的妇人，却嘿嘿一笑的言道。
　　“的确，以韩前辈在庆典上展现的神通，恐怕连莫前辈和傲啸前辈两位大人都无法相提并论的。要不是如此，我们这些圣岛长老，也不会全在这里老老实实的等候大半日了。”白发老翁苦笑一声的说道。
　　“不过传闻终究是传闻，我们可都未曾亲眼得见的。韩前辈神通真能强大到如此境界，只是稍一出手，就轻易重创了夜叉族隐藏的大乘黑枭王。这听起来，还是实在让人有些难以置信的。”白净男子仍有一丝犹豫之色。
　　“就算传闻略有些失实，但韩前辈神通绝对不是一般新进大乘可比的，这点肯定不会错的。况且现在莫大人和傲啸两位前辈失陷在魔界，也只能指望韩前辈出手才能相救而回的。无论从哪点来看，我等现在都必须极力辅助韩前辈，才可的。”老翁毫不犹豫的肯定道。
　　“既然两族出现新的大乘存在，我们圣岛自然要极力相辅的。只是我等前面因为其弟子缘故，可是已经将其大大得罪了。韩前辈不会因此对圣岛大为不满吧。”白净男子苦笑一声的说道。
　　闻听此话，那些未说话的圣岛长老，有几人脸色微微一变。
　　“放心吧。韩前辈能进阶大乘，心胸自然不会太小的。况且我等先前举动，本意也是为我等两族未来着想，韩前辈绝不会因为此怪罪下来的。”老翁不以为然的说道。
　　听老翁这么一说，其他合体长老脸色为之一松。
　　老翁笑了一笑后，正想再说些什么时，殿外却忽然有一个声悦耳的轻笑传来：
　　“诸位道友果然全都在这里，如此一来的话，倒不用小妹一一通禀了。”
　　话音刚落，殿门外人影晃动，走进来三名女子。
　　正是李蓉、银月、朱果儿三人，刚才说话之人，赫然正是李蓉此女，面上笑盈盈一片。
　　唯独不见韩立和蟹道人踪影。
　　“啊，是李仙子、玲珑道友。韩前辈人莫非已经到了……”
　　大殿中众人一阵哗然，老翁吃惊的立刻起身问道。
　　“韩前辈的确已经到了圣岛，但前辈并未和我等一起，而是先去岛上其他地方去了。
　　不过诸位放心，前辈很快就会到此和大家一见的。”李蓉嫣然一笑的说道。


第两千两百零八章 天书阁
　　同一时间，在圣岛中心处的一高涯下方，韩立目光闪动的往眼前百丈晶壁上凝望着。
　　在其旁边，蟹道人面无表情的也在打量着巨大晶壁。
　　而在离二人七八丈远地方，两名绿袍老者一脸惶恐的束手而立着。
　　这两人自然就是专门负责此地的守卫，均都有炼虚后期的修为。
　　不过在刚才韩立方一到此，略一放出丁点大乘灵压后，这两名绿袍老者自然一下变得诚惶诚恐，不敢有丝毫的拦阻了。
　　这时，韩立已经从上到下的将晶壁上闪动的金色文字全都扫过了一遍，目光往上一凝后，重新落到了排在第三位的几个金色古文上。
　　“玄天斩灵剑！”
　　韩立用低不可闻的声音喃喃了几遍，不觉抬起一手往另一侧手臂上轻轻抚摸起来。
　　手指触摸之处，藏在袍袖下的臂膀某图案一下变得灼热异常，甚至隐隐有刺痛之感。
　　韩立长吐了一口气，忽然头也不转的问了一句：
　　“玄天斩灵剑可就是最新上榜的那件玄天之宝，听说此物刚刚出现时，让整个风元大陆各族都为之疯狂过一阵。”
　　“回禀前辈，这件玄天之宝刚上榜时，何止是风元大陆，就是其他大陆的超级大族也派人寻找过一番。但不知什么原因，他们竟然没有得手，就再无任何消息传来了。不过这些大族，应该还在暗中寻找吧。”两名绿袍老者互望了一眼后，其中一人上前一步，小心的回道。
　　“或许如此吧。蟹兄，此榜已经看完，我们走吧。”韩立嘿嘿一笑，竟然没有多说什么，招呼蟹道人一声，就转身离开了。
　　“恭送两位前辈！”两名绿袍老者，急忙躬身相送。
　　“蟹兄，你对这混沌万灵榜可知道些什么吗？”稍一远离混沌万灵榜后，韩立忽然向跟来的蟹道人问了一句。
　　“我的记忆中，没有此物的相关信息，以前也从未听主人提起过。不过我刚才从那晶壁上感到一丝仙灵气。”
　　“仙灵气！”
　　原本并没有对自己随意一问抱何信心的韩立，闻言顿时一怔。
　　“不错，虽很稀少，但却极为的精纯，并不下于道友先前提供灵液中提供的仙灵气纯度。”蟹道人木然回道。
　　“有些意思了。看来我们灵界和真仙界虽然失去联系多年了，但两者间的还是有些事情无法真正切断的。”韩立沉吟了片刻后，冷笑一声的自语说道。
　　蟹道人神色不变，也未再说任何话语。
　　圣岛并不算多大，韩立在有李蓉提供地图下，不知怎么左转一下，右拐一下，竟然来到了一个小型传送阵前。
　　他带着蟹道人一踏而上，然后单手一掐诀。
　　法阵一阵嗡鸣，乳白色灵光大放下，二人身躯一个模糊，就从法阵中消失的无影无踪。
　　下一刻，一座七八十丈高的阁楼前，一片白光闪动，韩立和蟹道人身影在另一座法阵中一闪而现。
　　“天书阁！”
　　韩立抬首往眼前阁楼大门上悬挂的一个巨大牌匾上扫了一眼后，脸上闪过一丝异色，又转首冲蟹道人说了一句：“蟹兄，你暂时在这里等候我一下，我去去就回。”
　　“韩道友尽请自便。”蟹道人毫不迟疑的回道。
　　韩立点下头，就向阁楼大门走去。
　　片刻工夫后，他就站到了一名面容异常苍白的老妪面前，平静的说道：
　　“听说天书阁收集有无数秘术，在下打算进去查看一二，道友可否把禁制打开。”
　　“阁下面孔陌生的很，难道是新进入岛的道友不成？既然到这天书阁，想来也应该很清楚本阁的规矩了。”老妪盘坐在空旷旷的一层大厅正中间，有些疑惑的打量韩立两眼后，才眉头一皱的言道。
　　面前之人气息深不可测，竟根本无法判断对方修为境界，怎不让她心中暗自吃惊不已。
　　“想要学习一种秘术，要么按价支付一笔灵石，要么用阁楼未收藏的同种秘术交换对吧。”韩立微微一笑后，说道。
　　“的确如此。道友是打算支付灵石吧！虽然学习一种秘术要交的灵石是一个天价数目，但是总比真用一种秘术交换要容易的多。本阁已经收藏的秘术何止万种，再找一种未有收藏过的，哪是这般容易的。”老妪发出几声嘶哑低笑后，言道。
　　“原来如此。我这里倒还真有不少从异族那边收集到的秘术，道友可以查看其中有那些是没有被收藏的。”韩立沉吟了一下后，忽然一笑的说道。
　　随之他还未等老妪露出吃惊的表情，就见韩立袖子忽然间往其面前一抖，顿时密密麻麻的各色玉简从中一出，并一个闪动后，纷纷悬浮在老妪面前静止不动了。
　　足有近百枚之多的样子。
　　“这些玉简，都是道友从外族收集来的？”老妪目睹此景，眼神一下发直起来，好一会儿后，才吞咽一下口水的言道。
　　“不错，道友不妨仔细查看一二。”韩立似笑非笑的言道。
　　“那道友稍等一下，老身马上核实一下。”老妪总算恢复了镇定，连声的说道。
　　下面，她急忙将其中一枚玉简一把抓到手中，将神念往其中一扫而去。
　　“消元分光术！”
　　“这不是飞羽族鼎鼎大名的秘术吗，听说不是血统最精纯的核心飞羽族，根本无法学得此术的。此种秘术天书阁中的确没有记载，可以用来交换的。”
　　老妪只看了片刻，脸上就再次露出了吃惊的表情。
　　“哦，看来道友对异族之术，颇为了解。此术的确是我当年在飞羽族中偶尔得到的，不过并不太适合我体质，所以并未加以修炼过。”韩立闻言，露出一丝意外之色。
　　“嘿嘿，老身当年可是号称两族中懂得秘术最多之人，否则也不会被那些老家伙派到这里镇守这座天书阁了。”老妪听了韩立之话，满是皱纹脸孔上不觉露出一丝得意之色的说道。
　　然后，她将这枚玉简一收后，又将另外一枚玉简一把抓住，同样用神念查看起来。
　　“‘九焱魔大法’这个好像是魔族秘术，本阁也未收藏过。”
　　“‘天芒青木功’这个是木族流传的秘术，本阁倒是已经有了。”
　　这老妪一个个玉简查过来，竟大半都能说出一些来历。
　　看来其刚才自称的是两族中懂得秘术最多之人，似乎并不假的样子。
　　不过老妪只看了十几枚玉简，心中就越发震惊起来。
　　这些玉简中秘术不但来历五花八门，其中三分之二竟然都是天书阁中未曾收藏过的，这令其再也无法压住心中骇然。
　　要知道平常即使真有人是拿其他秘术来换取天书阁中秘术，也不过是一次拿出一两种而已。
　　像韩立这般一口气拿出近百种秘术来交换的做法，恐怕天书阁修建以来，也是前所未闻之事。
　　足足一盏茶工夫后，老妪才将所有玉简看完，长吐一口气后，才对韩立凝重说道：
　　“道友拿出玉简中，总共有六十一枚，本阁都未藏有。道友真打算都用来换取阁中其他秘术吗？”
　　“六十一枚，数量也不算少了，就用它们换取这里的其他六十一钟秘术吧。”韩立摸了摸下巴，微笑的回道。
　　“好，既然道友已经决定好了。老身这就将阁楼禁制打开，让道友进去挑选其他秘术。先提醒道友一句，只要道友一挑完六十一种秘术后，就必须从里面马上出来。另外这些秘术，只能道友一人修炼学习，不得私自传授他人和门徒。否则一旦本圣岛得知，自然会有执法使者加以制裁的。”老妪沉声说道。
　　“道友放心，我学如此多秘术，只是参考之用的。真正用来修炼并不会有几种的，更不会随便传授他人的。”韩立轻描淡写的回了两句，袖子再一抖，就将那些未被老妪看中的玉简全都重收回了袖中。
　　“道友知道这些就行，那老身施法了。”老妪微点下头后，张口一吐，喷出了一块金灿灿令牌来。
　　她单手掐诀一催，又用一根手指虚空一点。
　　顿时金色令牌一颤，从中喷处了一片银色霞光，直奔楼梯口处一卷而去。
　　“噗嗤”一声，楼梯口处一声闷响，似乎有数层无形禁制被一打而开。
　　韩立神色不变的身形一动，就一下没入楼梯中不见了踪影。
　　阁楼一层大厅中，转眼间就只剩下老妪一人一脸沉吟的继续盘坐在地面上。
　　韩立在阁楼中呆的时间并不太长，一顿饭工夫后，就神色如初的从阁楼中一飘而出。
　　韩立冲老妪略一拱手后，就头也不回的走出了一层大厅。
　　“此人到底是谁，绝不像一般新上岛的合体修士。其气息竟然连我也无法能看出深浅来，一次竟然能拿出这般多异族秘术来，难道这人就是……”老妪盯着大厅门口好一会儿后，才忽然自言自语的说了两句，双目一下变得发亮起来。
　　同一时间，刚刚走出阁楼的韩立，忽然头顶上破空声一响，三团金光激射而至。


第两千两百零九章 再入魔界
　　韩立目睹此景，神色丝毫不变，只是袖子往高空一抖。
　　顿时金光飞射而下，一闪即逝的没入袖口中不见了踪影。
　　韩立再单手一翻转，手心中顿时多出一只拳头大金色甲虫来。
　　正是韩立当初放出，追杀黑枭王的三头“伪虫王”之一。
　　韩立目光闪动的盯着手中金色甲虫片刻，就眉头微皱的低语一声：
　　“还真让黑枭那家伙逃掉了。不过其近半身躯都被这些小家后吞噬掉了，所受创伤倒比原先预料的要大的多。这也算是一个不坏的结果。”
　　韩立一自语完，手掌在一动，就将甲虫收了起来，然后手中绿光一闪，竟又多出一块玉简来。
　　韩立目光往这玉简上扫了一眼，脸上不禁露出一淡淡笑意。
　　他这次去这天书阁，虽然见识到许多不错的秘术，但其真正目的却是为这下半部“祭雷术”而来的。
　　当初他从飞羽族地渊妖王手中得到的祭雷术，只是残缺不全的催动之法，虽然催动辟邪神雷的威力极大，但是施法过程却迟缓无比，在实际争斗中并无多大效用的。
　　而当他从黑雨上人口中得知圣岛还保留有下半部祭雷术口诀后，当即就铭记在心，起了将此术彻底学全的想法。
　　如今他从天书阁中找到这下半部祭雷术，并略一查看之后，就发现其中记载和先前所学一对照下，真可以凑成一套后，心中自然大喜，毫不犹豫的将记载此术的玉简带了出来。
　　至于其它数十种秘术，则只是附带之物了。
　　不过其他秘术中，也有几种让其眼目一亮，真有些意动的打算回去略加修炼一二的。
　　韩立将玉简中祭雷术飞快扫过一遍，再确定的确没有问题后，将玉简一收而起，就大步向不远处的传送阵走去。
　　在那里，蟹道人正静静的一直等候着。
　　“韩道友回来了。”蟹道人一见韩立走近，平静异常的问了一句。
　　“让蟹兄久侯了。我们去见见圣岛的那些长老吧。想来他们已经等的有些不耐烦子。”韩立歉意一笑的说道。
　　蟹道人自然不无不可的点下头。
　　于是，当二人再走进传送阵，光芒一闪后，二者身形就再次消失不见了。
　　……
　　数日后，一艘白濛濛玉舟从圣岛上破空飞离，一闪的向远处激射而去。
　　在此舟上，韩立、蟹道人银月等人赫然都在上面，并且还多出了圣岛长老会中的那名姓洛的白发老翁。
　　韩立站在玉舟最前方，眉头微微皱起的一脸沉吟之色，不知在思量着什么要紧事情。
　　“洛道友，那黑枭王被我重创了，数百年内都不可能再对我两族起什么心思了。至于影族等其他几族在没有大乘坐镇情况下，想来也不敢轻举妄动的。总之我也进入魔界的消息，一定要先隐瞒下来，起码百余年内不得放丝毫风声出去，以防有什么意外！”韩立眉头一松后，冲老翁用吩咐的语气说道。
　　“谨遵韩前辈法旨！前辈暂时离开灵界之事，晚辈一定竭力封锁所有消息的，不让外人得知的。不过前辈真打算如此快就动身吗！韩前辈才刚刚进阶大乘不久，不如多巩固下修为，多准备一段时间，再进入魔界也不迟的。”老翁答应一声后，又有些迟疑的说道。
　　“莫简离和傲啸两位道友已经失陷在魔界不短一段时日了，说不定现在已经危在旦夕了，怎可能再耽搁下去的。至于巩固境界之事，我却并不太需要的。韩某修炼功法和一般道友不同，其中大半是以炼体功法进入大乘的，故而对大乘境的巩固是无需花费太长时间的。”韩立摇摇头的解释了几句。
　　“既然前辈下定了决心，那晚辈就不再劝阻了。我们现在要去的空间节点，正是魔族大军撤退时的原先一处空间通道。虽然此通道已经消失，化为了一处空间节点，但是根据附近居住的一些修士报告，节点中不时有剧烈空间波动传出，显然这里的界面障壁还有些薄弱，界面之力仍未彻底形成的。以前辈的大乘神通，外加星盘的辅助，破开进入魔界应该不是一件太难之事。”
　　“只要你所说的节点没有问题，进入魔界对现在的我来说，的确就不算多难一件事情。”韩立不置可否的回了一句。
　　“其实前辈若是肯多等一段时间，其他大族想必也会再派人进入魔界查探一番的。毕竟他们也有大乘修士陷入魔界内，同样没有消息传出的。”这话却是一旁的李蓉，忍不住的插口道。
　　“嘿嘿，那些大族就算真派人进入魔界中，也只会关心本族的大乘存在，又怎会管我等这样小族之人的死活。况且现在时间过去如此之久了，说不定这些超级大族已经再次派人进入魔界中了。
　　我可不认为，这些大族会将他们的举动，特意派人来通禀我们几族一声的。”韩立却冷笑一声的言道。
　　听了韩立如此一说，李蓉和老翁自然不好在说什么了。
　　而这时，韩立却又想到什么的淡淡说道：
　　“你们不用太担心什么，我这次去魔界还有蟹兄相陪的，银月也会跟我一同过去。就算真遇到什么事情，也自保有余的。只是果儿这丫头修为太低，却不宜再跟我前去的，需要几位道友帮我暂时照看一下的。”
　　“前辈放心！前辈进入魔界后，晚辈等人会将朱姑娘蒂回圣岛，让其安心修炼的。”老翁闻言，急忙躬身答应一声。
　　朱果儿听闻此话，嘴巴微微一撅，隐约有几分不乐意的模样，却又不敢真反对什么。
　　韩立见此洒然一笑，嘴唇微动几下后，直接向朱果儿传音了过去：
　　“小灵天进入时间还未到，还要等上一些年月才能有机会寻找小灵天入口的。你且在圣岛先安心的修炼一段时间，让修为再提高一些，到时寻找小灵天的时候，才能跟着我可以自保的。”
　　朱果儿听了之后，心中一凛，当即连连点头的不再说什么了。
　　至于银月，心中十分挂念傲啸老祖安危，外加可以跟着韩立一同进入魔界，自然丝毫意见没有的。
　　就这般，玉舟一路向妖族领地激射而去，一路无事的飞行了半月之久后，来到了一片碧绿草原上。
　　在深入草原又飞行了两日两夜后，玉舟终于一顿的在一片要塞残骸上空停了下来。
　　“按照所得消息，就是这里了。这里原先有魔族军队驻扎，但现在却已荒废许久了。”老翁手中拿着一个阵盘的低首查看了半晌后，才肯定的言道。
　　“这里？”韩立听了此话，抬首朝高空凝望过去。
　　只见在高空中，除了一片灰云覆盖大半天空外，其他一切显得十分普通，并无任何异样之处。
　　韩立看到这里，神色微微一动，蓦然一根手指往自己眉宇间一点。
　　“噗”的一声后，顿时那里一团黑气浮现而出，并幻化处第三只竖目来。
　　此目徐徐一睁而开后，一道乌光立刻一喷而出，并一闪即逝的没入高空不见了踪影。
　　下一刻，灰云中一阵轰隆隆声传来，接着一股微弱波动随之一现而出，让玉舟上所有人一下全都感应到了。
　　老翁等人见此，脸上均露出了喜色来。
　　而韩立也点下头，将第三只竖目一收而起后，大袖冲四周一抖。
　　顿时无数阵旗阵盘化为五色流芒的狂涌而出，并在闪动中纷纷没入虚空中不见了踪影。
　　片刻工夫后，韩立两手一搓，冲身下一扬。
　　一声霹雳！
　　一道粗大金弧一弹而出，并一闪的消失了。
　　下一刻，下方轰鸣一响，一个亩许大的巨型光阵一下浮现而出，并有无数金弧在其中闪烁跳跃不止。
　　韩立一袖再冲下一甩，又一团白光从中飞射而出，里面隐约有一件尺许大的盘状法器。
　　正是在灵界大名鼎鼎的破界法器“逆星盘”。
　　此盘方一放出，就在巨大光阵上空滴溜溜的转动不已，并最终化为了一轮银月的悬挂在虚空之中。
　　“蟹兄，银月，走吧。”韩立双眉一挑，头也不回的说了一声。
　　随之就见他一步迈出，人就一个模糊的在原地消失了。
　　而下方一声闷响后，韩立周身电弧缭绕的出现在了光阵中心处。
　　蟹道人和银月见此，也二话不说也飞身跟下，出现在了韩立身后处。
　　韩立目光朝玉舟上的老翁和李蓉扫了一眼后，这才一手掐诀，一手冲高空缓缓一点而去。
　　顿时光阵上空银月一阵清鸣发出，一颤之下，一道五色光柱一喷而出，直接没入灰云之中。
　　与此同时，韩立身下光阵也雷鸣声大起，六道黑白光柱在电弧缭绕中一喷而出，紧随五色光柱的击在了灰云中同一虚空处。
　　一声惊天动地的巨响后，灰云中一团刺月银光一闪即逝后，一个黑乎乎的巨洞凭空显现而出了。
　　韩立深吸一口气，体表骤然间金光大放，随之一闪之后，就将旁边二人也一下卷入其中，并一声长啸后，化为一道金虹的冲天而起。
　　只见一阵剧烈空间波动后，金虹瞬间遁入黑色大洞中不见了踪影。


第两千两百一十章 螟虫
　　魔界一处遍布腐烂淤泥的沼泽上空，一个黑乎乎大洞中波动一起，一团金光从中激射而出，并光芒一敛的在大洞下现出几道人影来。
　　正是再次进入魔界中的韩立三人。
　　韩立目光往四周一扫而后，眉头微微一皱。
　　四处空荡荡的，竟然一个人影没有。
　　他略一思量后，二话不说的神念一放而出，往四周一罩而去。
　　结果马上发现，在附近沼泽边缘处赫然有一大片石制建筑。
　　高高矮矮不一，足有数百间房屋，并且外围还布置有数个防护法阵。
　　但此刻法阵大开，不见丝毫禁制激发而起，神念再往屋中一扫而后，里面凌乱一片，同样不见任何魔族踪影。
　　“走吧，我们直接找离此地最近的魔族城池，弄清楚这里是魔界何地再说吧。”韩立有些讶然，但心念飞快一转后，也就有了决定。
　　和上次进入魔界不同，以他现在的大乘期修为，外加有蟹道人相助，就算面对魔界三大始祖之一也不会有丝毫惧意的。
　　三道遁光一起，三人就直接向沼泽外飞射而走。
　　一路向西飞行了不过半日，韩立神色微微一动，蓦然遁光一顿的率先停在了高空中。
　　蟹道人往远处目光一闪后，同样停了下来。
　　银月见前方天边空荡荡一片，却不禁一头雾水，忍不住的问了一句：
　　“韩兄，怎么回事。莫非你和蟹兄都发现了什么。”
　　“嗯，前边有东西过来了。”韩立淡淡回了一句，脸上神色平静如初。
　　银月闻言一怔，美眸一转，也急忙向远方眺望而去。
　　结果一小会儿工夫后，远处天边传来一阵嗡嗡的怪鸣声，并且越来越响，离他们越来越近的样子。
　　银月不禁露出了吃惊的表情。
　　但韩立和蟹道人却均都在原地动也不动，面上丝毫异样都未露出来。
　　再过片刻后，天边骤然间灵光一闪，数百道遁光先后的浮现而出，并向韩立这边疯狂激射而来。
　　竟然是数百名修为高低不一的魔族，魔兽正在拼命逃窜，仿佛后面有什么极其恐怖的东西在追赶一般。
　　银月眨了眨美目，心中正想倒底是何东西在追赶这些魔族魔兽的时候，天边嗡鸣声一下大响，大片灰濛濛乌云紧跟的涌现而出，并毫不迟疑的向这些遁光滚滚追来。
　　银月急忙将体内灵力往双目一聚，仔细往那片灰云望去，结果下一刻，让她这位合体修士脸色一下煞白起来。
　　那灰濛濛乌云，赫然是由无数奇形怪状的怪虫组成。
　　其中最小的怪虫也有拳头大小，最大的则足有成人大小，或浑身遍生倒刺，或满口獠牙，一个个均都狰狞异常，大异于普通魔虫。
　　而灰云中魔气翻滚，怪虫密密麻麻，数不胜数，也不知有多少只的样子。
　　如此恐怖的虫云，外加这些怪虫的狰狞模样，难怪银月也面色大变了。
　　虫云中怪虫飞遁速度明显并不一样，一些体积大些的怪虫，竟速度明显比其他怪虫更快一些。
　　顷刻间，一些落后的魔族魔兽就被这些大型怪虫从后面追上，并纠缠了上去。
　　这些魔兽魔族无奈之下，只要且战且逃，一时间兽吼声、大叫声以及轰呜声在高空中爆发而起。
　　但这些魔兽魔族遁速稍一慢下来后，顿时被后面其他怪虫一追而上，被灰濛濛虫云一下淹没而进。
　　一阵惨叫后，无论是张牙舞爪的魔兽，还是拼命催动魔器防御的魔族，瞬间就化为浪花的消失在了虫海之中。
　　韩立看到这一切，神色终于微动了一下，忽然转首冲蟹道人问了一句：
　　“蟹兄，你觉这些虫子和魔界的其他魔虫相比，可有什么异常之处吗？”
　　“气息有些不一样，所带魔气有些不纯，好像不是魔界中本土诞生的那一类魔虫。”蟹道人扫了虫云一眼，就木然的回道。
　　“果然如此！看来这些怪虫是和那螟虫之母有些关联了。”韩立叹了一口气的说道。
　　“螟虫之母，就是制造魔界大劫，逼得我祖父和莫前辈不得不进入魔界的那个螟虫之母！”银月听得此话，倒吸了一口凉气。
　　“不错，我说的正是此虫母！”韩立苦笑一声的言道。
　　“这些怪虫既可能和螟虫之母有联系，又这般在魔界大模大样的出现，难道那虫母已经脱困出来了。”银月脸色难看之极的说道。
　　“这倒不一定的，也许只是从封印中偷跑出来的一些虫母后裔而已。”韩立沉吟了一下后，却摇头的说道。
　　银月闻言，还想再继续问些什么，但就这片刻耽搁，远处逃窜的上百遁光，就有大半都被灰色虫云吞噬一空，只剩下寥寥十几道还在狂奔，并已经到了人近前处。
　　遁光中的全都一些法力不弱的高阶魔族，一个个狼狈之极，异常惶恐的惊惧模样。
　　而韩立甚至单凭肉眼，都能清楚的看到最前边几名魔族的面容了。
　　这些魔族，一见韩立三人就这般静静停在高空中，一副对远处虫云视若不见的模样，也是面上一呆。
　　其中一名二十来岁模样的魔族女子，却不加思索的冲韩立等人一声娇叱：
　　“你们还站在那里干什么，螟虫已经来了，还不赶紧跑走保命去。”
　　话音刚落，这些遁光就已经先后一闪的从韩立三人身旁一擦而过，来不及多想的往更远处激射而走了。
　　韩立见此，微微一笑，再扫了远处虫云一眼后，忽然袖子一抖。
　　一声轰鸣！
　　顿时三座迷你小山就在身前一现而出，蓦然一晃后，就在光芒万丈中化为了万丈之高，并腾空飞起下，直往对面虫云一迎而去。
　　而同一时间，灰色虫云一涌而上，就将三座巨山围了个水泄不通了。
　　韩立眉梢一挑，一根手指遥空一点。
　　三座山峰在轰鸣声中，一下滴溜溜转动起来。
　　黑色山峰上顿时飞卷出一片片的灰色霞光。
　　霞光卷过之处，那些灰色怪虫凭空一模糊的一片片不见了踪影。
　　青色山峰则尖鸣声大起，无数道无形剑气一喷而出！
　　四面八方的怪虫身躯一颤下，就纷纷的被斩成无数碎块，大片绿血从高空一洒而下。
　　而那座五色光焰滚滚的山峰，表面光华大放，一圈圈五色光晕狂涨而出，所过一接触光晕的怪虫，瞬间惨叫的被直接压成一团团肉酱，竟根本无法撑过一个回合去。
　　转眼间，偌大灰色虫海中，以三座巨峰为中心，蓦然多出三个巨大孔洞来。
　　无论多少怪虫疯狂添涌进去，就被三座巨峰吞噬的一干二净。
　　不过顷刻间工夫，灰色虫云就一下变得稀疏起来。
　　残留的灰色怪虫见识不妙，其中一只双首巨虫忽然口中一声凄厉尖鸣。
　　所有怪虫一个掉头，竟向来路滚滚飞逃而走。
　　韩立见此情形，却双目一亮，手指蓦然再冲远处黑色巨峰一点。
　　顿时黑色山峰一个晃动后，竟在层层灰色光霞中一个模糊的不见了踪影。
　　下一刻，那头双首巨虫头顶上空波动一起，黑色巨峰丝毫征兆没有的闪现而出，底部灰濛濛霞光一卷而下。
　　这头巨虫只来及一声呜咽，就在灰光闪动中和其他怪虫一般的消失了。
　　这时，其他残余怪虫飞快逃走下，却到了极远之处，并一哄而散下，化整为零的纷纷消失在了视野中。
　　韩立似乎也没有继续追杀剩余怪虫的意思，只是单手轻描淡写的往远处一招。
　　三座巨峰一声轰鸣，体积飞快缩小，重新化为了尺许大小，并一个模糊下，纷纷不见了踪影。
　　下一刻，韩立一只袖筒中波动微微一晃，三座寸许高的迷你山峰就出现在了其中，并再一闪的彻底消失了。
　　从韩立出手放出三座极山，到灭杀大半怪虫，并将宝物重新收起，不过才短短几个眨眼间工夫。
　　原本正在拼命往后方逃遁的那名魔族女子，无意中回首一扫之后，顿时惊的遁光一颤，整个人差点直接从高空坠落而下。
　　“这怎么可能！”这名颇有几分姿色的魔族女子，发出一声刺耳的尖叫来。
　　其他同样正在逃遁的魔族，一见此女这般失态表现，一怔之后，也不禁纷纷向后一望而去，自然同样大惊失色起来。
　　原本让他们望风而逃的可怕虫云，竟然已经凭空消失的无影无踪。
　　他们遁光一缓，不禁纷纷停下了飞遁，并用一种茫然的目光，望向韩立三人来。
　　任谁都很清楚，虫云的突然消失，肯定和眼前这三人是大有关系的。
　　那名二十来岁的魔族女子最先清醒过来，将身形重新一稳的停在半空中，重新看了韩立三人一眼，不禁脸色阴晴不定的暗自思量是否要飞过去一二。
　　而就在此时，这些魔族耳中同时响起了韩立淡淡的话语声：
　　“诸位道友过来一下吧，我有事情要向你们打听一二。”
　　魔族女子心中一凛，略一犹豫后，也就老老实实的飞了过去。
　　其他魔族一阵窃窃私语后，也不敢违抗的飞了回来。
　　以对方轻易可将虫云击溃的大神通，他们自然不会不识趣的加以触怒的。


第两千两百一十一章 黑葫城
　　“参见三位大人，多谢前辈的救命之恩。”魔族女子最先飞到韩立附近处，不敢太过靠前，在七八丈远处就停下了身形，并急忙一礼的说道。
　　她神念略一感应对面，发现韩立三人气息均都深不可测后，举止间自然越发的恭谨。
　　“你们是什么人，最近的城池在什么地方了。”韩立面无表情的简短问道。
　　“晚辈等人是乱云山的采晶客，最近城池是北面的黑葫城。前辈若是想过去的话，晚辈愿意亲自带路前往。”魔族女子不加思索的回道。
　　“黑葫城，以前倒是没听说过。带路没这个必要，但是此区域的地图，给我一份吧。”韩立不客气的吩咐道。
　　“晚辈正好有一份附近最详尽区域地图，前辈肯要自然是晚辈荣幸。”魔族女子立刻从身上取出一块黑乎乎的石片，并双手奉上。
　　韩立点下头，单手一招，“嗖”一声，石片就落入了其手中，神念往其中一扫后，脸上露出了满意之色。
　　这时，其他魔族也已经飞到了女子旁边，但均都老实束手而立，大气不敢喘一下。
　　“好，现在谁能告诉我，你们口中的螟虫是怎么一回事。记得我以前圣界界可从未见过类虫群，它们气息也和一般魔虫有些不太一样。”韩立将石片一收而起后，目光朝这些魔族身上一扫的问了一句。
　　“啊，前辈不知道螟虫。”魔族女子闻言一怔，脸上不禁露出了一丝迟疑，其他魔族也一阵骚动互望了一眼后，谁也不敢轻易开口的模样。
　　“我的确数百年未现世了，不认得这些螟虫有什么奇怪的吗？”韩立神色不变，不置可否的说了一句。
　　“原来是闭关苦修的隐世前辈，这就难怪不知这螟虫群了。这些恶虫其实也不过是近百年才出现的据说它们原本都是圣界普通魔虫，但不知怎么的忽然纷纷的发生异变，才一下幻化成这般凶恶模样的。现在整个圣界，到处都是这些螟虫肆虐，并且听说一些螟虫群过多的区域，还出现城镇被螟虫群围困和屠城的事情。如今整个圣界因此已经动荡不安，人心惶惶了。”魔族女子心念飞快一转后，马上飞快的解释说道。
　　“屠城！嘿嘿，圣界出此乱子，三大始祖和其他圣祖没有出手绞杀这些螟虫吗。这些螟虫群虽然比一般魔虫厉害的多，但面对圣祖存在还根本不堪一击的。”韩立沉吟了一下后，又缓缓问道。
　　“晚辈修为低下，有关始祖和圣祖大人们的事情，可实在不知了。晚辈只是知道，自从这些螟虫出现之后，除了偶尔听说过一些螟虫太过严重的地方有几位圣祖大人出面绞杀一些螟虫群外，其他大部分地区的圣祖前辈和三位始祖大人，好像全都同时的失踪了。”魔族女子犹豫了一下后，才小心的回道。
　　“圣祖级别的全都失踪！这是什么时候发生的事情。”韩立听了目光一闪，毫不迟疑的追问下去。
　　“太准确的时间，晚辈也不好说但似乎是和这些螟虫的出现，是差不多时期的事情。”魔族女子恭敬回道。
　　“很好，你的回答我很满意。你们可以走了。”韩立听到这里心中再无任何疑惑，淡然的一声吩咐。
　　“是，那晚辈等人先告辞了。”魔族女子心中一松，口中恭谨的答应一声，并后退了几步后，才一转身的飞遁而走了。
　　其他魔族慌忙一礼后也同样急忙跟了下去。
　　转眼间，附近虚空就只剩下韩立三人了。
　　“韩兄，看来魔界以及我们灵界的那些大乘存在，真的遇到麻烦了，否则魔界局面不变的如此糟糕了。”银月一等魔族走远后，就叹息一声的说道。
　　“嗯，魔界现在情形的确不算太好。但具体是怎样的，我们还得再详细打探一番才行的。那黑葫城想来是有魔族尊者坐镇的。以他们尊者的身份，总应该对那些圣祖以及我们灵界大乘的消息真知道一些的。”韩立如此的说道，脸色也有些凝重起来。
　　“韩兄之言有理，那我们就到那黑葫城走上一趟吧。”银月闻言，嫣然一笑起来。
　　“呵呵，在去此城之前，还有一事需要先做的。”韩立轻笑一声，忽然袖子一抖，一片灰濛濛霞光飞卷而出。
　　光芒在身前一敛后，地面上蓦然现出一头丈许大的灰色巨虫。
　　正是先前被他擒获的那头双首螟虫！
　　此虫气息不弱，大概有化神后期左右威压，明显在虫群中地位不低的样子。
　　此虫方一现出，立刻双翅疯狂震动，就立刻腾空而起的逃之夭夭。
　　但是下一刻，韩立身上一股恐怖气息冲天而起。
　　双首巨虫只觉四周空气一紧，整个身躯就被一股无形巨力硬生生的重新按在了地上。
　　巨虫两首疯狂晃动，但身躯却无法动弹一下了，只能发出阵阵的呜呜声而已。
　　银月看见巨虫，脸上才露出一丝恍然之色。
　　韩立目光微微一闪，袖口一动，一只手掌五指一分的探出，向巨虫一颗头颅虚空一按而去。
　　“嗤嗤”声一响。
　　五根晶丝从指尖处破空射出，一闪之下，就没入巨虫头颅之中。
　　原本剧烈挣扎的巨虫，身躯一颤，顿时瘫软地上的不动了。
　　与此同时，韩立却双目微合，体表淡淡金光流转不定。
　　他竟直接对这巨虫施展了搜魂之术。
　　时间一点点的过去，当一盏茶工夫之后，韩立双目一睁，手指间晶丝一个翻卷的从巨虫头颅中一抽而回，就化为点点晶光的消失在了虚空中。
　　“砰”的一声。
　　巨虫那颗头颅一阵涨缩不定，竟一下自行的爆裂而碎。
　　韩立袖子一动，一颗火球飞出，化为滚滚赤焰的将虫尸包裹在其中，顷刻间化为了飞灰。
　　“韩兄，你可得到什么信息了。”银月忍不住的问了一句。
　　“没有。这些怪虫并没有真正灵智，只有一些最简单的意识本能而已。我刚才倒是白费了一番力气。”韩立神色有些古怪，但摇摇头的说道。
　　“原来如此。这倒并不算奇怪的事情。这些螟虫虽然因为变异缘故一下变得极为凶恶，但灵智却并非一时半刻就可以马上开启的。但对我等来说，倒不算是一个太坏的消息了。”银月眸光一转后，笑着说道。
　　“嗯，的确！只是依靠本能的话，这些螟虫就算数量再多，对大乘存在也构不成太大的威胁的。走吧，现在就去那黑葫城吧。想来在那里，我们可以得到真正的情报了。”韩立微然一笑的回道。
　　于是，下面三人遁光一起，方向一变的往北面激射而去了。
　　一日后，韩立三人就进入到了一片遍布黑色泥土的高原之中，再向前飞遁数个时辰后，一座面积三四百里大的黑黝黝城池就一下模糊的出现在了极远处。
　　从地图上看正是那魔族女子口中的黑葫城。
　　不过此时的这座魔族城池，赫然喊杀声震天，竟正在被另外一眼无法望到尽头的灰濛濛虫海从四面八方包围着。
　　这片虫海的螟虫之多，目光所及之处，铺天盖地的尽是重重叠叠的灰色虫影。
　　韩立先前见过的那片虫云中螟虫数量也算十分惊人，但和眼前虫海一比，却立刻显得小巫见大巫，根本无法相提并论了。
　　而此刻的黑葫城，已经被一层浅黑色光幕仿佛巨碗般的倒扣其下。
　　在光幕之上，无论高空还是城墙上，均被一层又一层的灰色螟虫趴伏在上面。
　　这些密密麻麻的怪虫，或挥动利爪，或露出獠牙，全都疯狂攻击着那一层黑色光幕。
　　光幕内的城头上和高空中，则同样是密密麻麻的魔族身影，他们或催动等阶不一的魔器，或直接催动魔功，对光幕上的螟虫疯狂进行绞这些正在进攻的螟虫，明显等阶都不太高，根本无法抵挡魔族的任何一击，要么直接爆裂而开的化为血雨，要么直接被一斩数截的从高空坠落而下。
　　而在黑葫城中，更有密密麻麻的箭矢从中雨点般的飞射而出，将不少螟虫纷纷的洞穿击毙。
　　在黑城中心处，则有数以百计的高塔隐约若现，上面电光缭绕不停，轰呜声不断，每一刻都有数以百计的黑色电弧从上面狂喷而出，又一下化为无数道黑色电丝的落在光幕之外，将不计其数的螟虫瞬间化为了灰烬。
　　表面看起来，城中魔族在禁制保护下，只要全力攻击即可，似乎占尽了上风。
　　但是韩立是何等之人，目中蓝芒微闪下，也就将城中真实情形看了个清楚，眉头下意识的微微一皱。
　　就这片刻间工夫，笼罩城头上的黑色光幕就比刚才黯淡了一分下来，而城头上的那些仍拼命攻击的魔族，赫然也已经面色苍白，气喘吁吁起来，一副法力早已经开始透支的样子。
　　忽然城中轰鸣声嘎然一止，上百座高塔上的黑色电光竟一下无声的消失，停止了攻击。


第两千两百一十二章 威震黑葫
　　而没有了这上百高塔的电弧辅助，城中对螟虫的杀伤力一下就小了近半之多，更多螟虫一层又一层的落在了黑光幕之中，让此禁制嗡嗡作响，开始以肉眼可见速度的飞快变淡起来。
　　“必须出手将此城保下来！”韩立眉头一皱，忽然这般的说了一句。
　　银月闻言，理解的点了点头。
　　“蟹兄，为了尽快解决这个麻烦，一会儿恐怕也要你也出手相助一二了。”韩立转首又冲蟹道人说了一句。
　　“没问题。”蟹道人平静的答应一声。
　　韩立闻言笑了一笑，这才袖子一抖，顿时袖中灵光一卷，三座迷你极山再次一闪的出现在了身前。
　　接着就见他蓦然单手掐诀，背后金光一放后，现出了三头六臂的梵圣法相。
　　他法诀一催下，法相三颗头颅六目一睁而开，口中一下发出龙吟般的长啸。
　　啸声轰声震天，直冲九霄云外，并在一出口瞬间，就化为无形的透明音波，向远处虫海滚滚而去。
　　也不知梵圣法相在这啸声中施展了何种诡异神通，黑葫城的魔族听闻啸声先是一惊，尚还未找到此声来自何处时，就忽然发现原本疯狂攻击光幕的螟虫，要么大量的自行爆裂而开，要么丝毫征兆没有的纷纷从高空坠落而下。
　　转眼间，虫海就少了小半之多。
　　而剩下那些螟虫，也嗡鸣声大起，乱成了一团。
　　就在这时，高空中波动一起，三座万丈巨峰一闪的在虫海上方处浮现而出。
　　巨峰一声轰鸣，就往下同时一落而去。
　　下一刻，一片片光霞，一道道剑气和一团团光晕瞬间在虫海中肆虐而开。
　　大片大片螟虫，丝毫反抗之力没有的被三座山峰一扫而空，只有一些明显比普通螟虫强大多的巨型怪虫，才能稍微地抵抗一二，并慌忙向边缘处逃窜而去。
　　但就在这时，高空中一声霹雳，一道粗大银弧蓦然闪现而出，只是一个弹动，就从十几只巨型螟虫身上一闪而过。
　　这些巨虫一声哀鸣后，就连同附近近千只普通螟虫一起的化为了灰烬。
　　当银色电弧一阵缭绕的一散后，在虚空中就出现一个身穿道袍的青年男子，正是蟹道人。
　　而蟹道人目光往更远处的那些巨型螟虫处一扫后，体表电光一闪后，就二话不说的再次化为一道电弧的弹射而出。
　　霹雳声所过之处，无数灰色怪虫被灭杀一空。
　　“轰”的一声惊天动地巨响后，在虫海另一边的虚空中，一个数千丈高巨人虚影在一阵震动中也闪现而出。
　　正是三头六臂的梵圣法相。
　　韩立本体，正双手倒背的站在法相中心处，望着附近怪虫，脸上丝毫表情没有。
　　不过此刻这巨人般法相，浑身无数紫色符文浮现而出，六条手臂略一挥动下，一团团银色火球密麻麻的向四面八方飞射而出。
　　银焰一落而下，顿时化为一片片亩许大小的火海，将一片片螟虫全都滚滚的一罩其下。
　　无论是普通螟虫还是那些体形较大些的巨虫，身躯在一沾染银焰的瞬间，纷纷发出惨叫的拼命挣扎，但是顷刻间化为了乌有。
　　韩立和蟹道人这般先后一出手下，看似无法穷尽的虫海中螟虫，顿时以一个惊人速度被屠杀着。
　　不过那些普通螟虫也实在悍不畏死，在放弃了对魔族城池禁制的攻击后，几乎以自杀般方式的直奔韩立和蟹道人飞扑而来。
　　纵然韩立和蟹道人接连施展几轮大神通，也才在一顿饭工夫后，才将附近虚空清荡一空，但仍有一些巨虫见势不妙的早逃之夭夭了。
　　韩立自然也没有继续追杀的兴趣，冲蟹道人一招手后，就直奔下方黑葫城缓缓一落而去。
　　这时，银月也从远处不慌不忙的飞遁而来，几个闪动后，就到了韩立身边，一同徐徐落下。
　　黑葫城中无数魔族，早就被韩立和蟹道人先前出手惊得目瞪口呆，当见到虫海竟被韩立以二人之力就硬生生的扫荡一空后，顿时城中爆发出震天的欢呼之声。
　　而当三人向城中落下之后，不用韩立开口，当即几名高阶魔族匆匆而来，冲附近魔族一阵呵斥后，就乖乖的将光幕打开一道裂缝，将韩立三人恭恭敬敬的迎了进来。
　　“参见圣祖大人，多谢两位前辈出手，救我满城上下数千万之口。敢问前辈尊姓大名，黑葫城上下将永记两位前辈大恩，永世不忘。”
　　一名合体初期模样的黑袍中年人，冲韩立和蟹道人深深一礼后，才满脸感激之色的言道。
　　至于附近的其他普魔族，早在韩立进入城中的瞬间，全都一排排的整齐趴伏在地上，根本不敢仰视韩立和蟹道人的样子。
　　显然在普通魔族眼中，圣祖存在是近似神人般的存在。
　　现在一下在此地出现两名圣祖，自然让城中魔族惊喜交加之极。
　　“我们的姓名，你们不用知道了。倒是你们城主在那里，让他过来见我一下。”韩立淡淡一声吩咐。
　　“回禀前辈，城主大人在早先和虫海对抗的时候损耗了大量元气，现正在城主府调息中。但晚辈先前已经派人去通知了。想来一会儿就可亲自赶来拜见前辈你老人家的。”魔族中年人小心的回道。
　　“既然这样，我就在这里等一会儿吧。至于其他人，该做什么去做什么，不必在这里等候了。”韩立点下头后，不客气的吩咐吧。
　　“是，晚辈这就让他们先退下，别骚扰了前辈。”
　　魔族中年男子一惊后，忙躬身的答应一声，向左右其他魔族一声吩咐。
　　顿时附近的普通魔惶恐的起身，再向空中韩立三人一礼后，才纷纷撤走。
　　顷刻间，附近除了魔族男子几人外，就再无其他闲杂人等了。
　　韩立三人则留在虚空中，静静的等候起来。
　　结果不过一盏茶工夫，一道黑濛濛遁光从城中某个高大建筑中腾空飞起，一个盘旋后就直奔韩立这边激射而来。
　　当黑光一敛后，一名身穿皂袍的枯瘦老者就出现在了韩立面前十余丈外处。
　　此老者用神念往韩立三人大概一扫后，就马上诚惶诚恐的俯身大礼起来：
　　“晚辈葫岩拜见两位圣祖大人，多亏两位人大驾光临鄙城，让我等承蒙恩泽，才能逃过眼前大劫。”
　　“你就是黑葫城的城主？”韩立打量了老者两眼，神色不变的问了一句。
　　这老者倒是有合体中期的修为，实力在魔尊中倒也不算太弱的模样。
　　“晚辈担任黑葫城主之职已近千余年，前辈若有什么事情，尽管吩咐就是了。”老者满面赔笑的言道。
　　“嗯，你们几个先回避一下，我单独和这位葫道友谈论一二。”韩立见这位黑葫城主这般识趣的样子，露出一丝满意的点下头，但马上又冲其他几名魔族冷冷的一声吩咐。
　　“是，晚辈等人先告退了。”那名魔族男子心中一颤，不敢有丝毫违背的立刻答应一声。
　　片刻后，这里就只剩下葫岩和等人。
　　老者单独面对两名大乘存在，心中自然忐忑之极，但是脸上丝毫不敢表现出来，只是在原地束手而立，一副恭谨之极的模样。
　　“刚才的螟虫能形成如此大的虫海，应该不是短时间可以做到的。它们是什么时候开始围攻你们黑葫城的。”韩立淡淡的先问了一句。
　　“回禀前辈，这些螟虫早在数年前就才出现在区域的，晚辈当年多次亲自带人出手剿灭过虫上百遍，但却根本无法真正灭杀干净。但到今日能一次形成如此恐怖的虫海，并在两天前就开始出其不意的攻击本城，也是大出晚辈预料的事情。”枯瘦老者闻言，诚惶诚恐的回道。
　　“两天前出现的。看来这些螟虫虽然没什么灵智，但行动间却似乎也不是没有规律可寻的。”韩立摸了摸下巴，若有所思的回道。
　　“前辈明鉴！这些螟虫杀不胜杀，并且互相之间会主动合并汇聚一起，让虫变得越来越大。否则如今圣界也不会频频出现被虫海直接屠城的可怖传闻了。”枯瘦老者急忙解释的回道。
　　“此事暂且不说了，我且问你另外一事。”韩立想了一想后，又不动声色的说道。
　　“前辈请问！”老者躬身回道。
　　“我和旁边这位道友才重新出世不久，没想到圣界因为螟虫之事，竟然一下变得这般混乱起来。我且问你，元魇六极他们以及其他一干圣祖道友现在何处，为何没有出面清剿这些螟虫。我听说，他们在螟虫出现的时候，就大都诡异的不见了。这到底是怎么一回事？”韩立双目微眯而起，缓缓的问道。
　　“啊，原来二位圣祖大人是隐居多年的前辈，怪不得对二位大人会出现在此地，晚辈对二位前辈也颇感陌生。至于始祖大人和其他圣祖前辈们的下落……”枯瘦老者闻言心中一惊，但面上却现出几分迟疑来。
　　“是不是元魇六极他们，正在对付那头螟虫之母，并交代此消息不得轻易外泄的！”韩立见此微微一笑，并盯着老者慢悠悠的言道。


第两千两百一十三章 邪莲圣祖
　　“原来前辈已经知道螟虫之母的事情了，若是如此的话，晚辈自然没有什么好隐瞒的。”枯瘦老者先是一怔，但马上神色一松的回道。
　　“有关螟虫之母之事，多年前我等就知道一些消息了。这一次出世，其实也正为了此次大劫而来。但对圣界如今情形还不太清楚，所以才会向你这位一城之主打听一二的。现在将你知道的事情，全都说出来吧。”韩立淡然的问道。
　　“是，前辈！晚辈知道的消息也不算太多，并且也是近十来年才真正知道的。晚辈所知的是，现在圣界出现的这些螟虫，其实就是普通魔虫感染了螟虫之母从封印中泄露出的一些气息后，才变异成这般凶恶模样的。这些普通魔虫一旦变成螟虫后，不但实力大增，繁殖能力更是一下激增数十倍以上。否则这些螟虫也不会越灭越多，最终成了圣界的心腹大患。”
　　老者说到这里，口中话语略微顿一下后，在韩立注视下，又马上惶恐的继续说道：
　　“根据我得到的消息，三位始祖大人和其他圣祖前辈，的确都该在始印之地应对那头螟虫之母。开始时，似乎情形不错，在其他一些异界强者的帮助下，螟虫之母的封印一直在持续加固中，将其重新封印住是大有可期的样子。但是从二十多年前起，始印之地却忽然和外界失去了联系，再无任何消息从中传出了。现在里面究竟是何种情形，却是谁也不知的事情。”
　　“失去了联系！以元魇他们的始祖实力，外加还有这么多同阶帮手，这怎么可能！没有人再去查看一下真实情形吗？”韩立眉头一皱后缓缓问道。
　　“等有人发现始印之地失去联系时，已经迟了。在始印之地四周，不知何时出现了数之不尽的螟虫群，不但将离附近几座城镇彻底占据了，其中还出现了非常强大的高阶螟虫，据说实力不在一般合体之下，外人根本无法闯过虫海，重新进入始印之地中。”老者诺诺的回道。
　　“合体等阶的螟虫！以螟虫之母的可怕，出现此等阶的高级螟虫，这倒并不是太奇怪的事情。但外界不是还有一些未进入始印之地的圣祖道友吗，他们难道坐视此事不管？”韩立略一沉吟后，又问了一句。
　　“回禀前辈，其他圣祖前辈是何态度晚辈是不清楚了，但的确未曾听闻有其他圣祖前辈去查看始印之地的消息传出。至于是何缘由，却不是晚辈这样的小城主可以知道的了。”枯瘦老者愁眉苦脸的回道。
　　“有些意思了。看来其他圣祖道友是知道些什么，否则不会到现在还没有采取行动的。现在尚留的圣祖中，哪一位离黑葫城更近一些？”韩立冷笑了一声，但马上问了一句。
　　“离本城最近的圣祖，那就是万花山脉的邪莲圣祖了。这位前辈在三年前才刚刚出手过一次，将其山脉附近的螟虫群全都扫荡一空过。”这一次，枯瘦老者倒没有迟疑什么，直接恭声的回道。
　　“邪莲圣祖？万花山脉在什么地方，你可有那边地图？”韩立点点头，看似随意的问道。
　　“有，晚辈当年曾经亲自去万花山求见过邪莲前辈，相关地图留有备份的。”枯瘦老者赔笑的回道，并立刻识趣的从身上取出一块不大石片双手捧了过来。
　　韩立单手一招，就将石片摄到了手中，用神念匆匆一扫后，才露出一丝笑意的回道：
　　“道友的回答，我很满意。其他就没什么事情了，你去忙自己的事情去吧。”
　　“是，那晚辈先告退了。”老者心中一松，躬身一礼的徐徐倒退数步后，才转身向下方飞落而去。
　　一群早就等候在附近的高阶魔族立刻远远的迎了上来，簇拥着老者向城中隐没而去了。
　　“我们走吧，去那万花山脉见见那位邪莲圣祖去！”韩立往下方黑葫城扫了一眼后，平静的说道。
　　银月和蟹道人自然没有反对的意思。
　　下面，韩立抬首放出一只黑乎乎的四方魔族飞车。
　　三人飞到上面后，当即化为一道黑虹的破空而走。
　　……
　　一个月后，韩立等人身影出现在一片葱葱绿绿、几乎和人界山脉并无二致的山脉上空。
　　“这就是万花山脉！景色倒是秀美异常，那位邪莲圣祖还真是找了一处好地方。不过这位圣祖居住在山脉何处？”银月站在韩立身后，四下一阵扫视后，笑吟吟的说道。
　　“地图上标明了那位邪莲圣祖的居住处，是一座叫朝天峰的地方，就在这片山脉的中心处。”韩立一笑的回道。
　　“哦，若是这样的话。这位邪莲圣祖倒是不难寻到的。不过我们来的匆忙，还没有来及打听这位邪莲圣祖是怎样之人，有何大神通，不会是异常的凶恶吧！”银月眼珠转了一转后，嫣然一笑的说道。
　　“嘿嘿，就算再凶恶之人，也要从其口中弄清楚始印之地到底出了何事。如此一来，我等才知道下一步如何走才是最稳妥的。当然，要是能直接弄清楚莫简离和傲啸两位前辈的下落，自然更好了。”韩立徐徐的说道，胸有成竹的模样。
　　银月一听自己祖父的名字，脸上一丝担心之色闪过，但还是默然的点点头。
　　“走吧。这万花山脉不算太大，到那朝天峰不会花费太长时间的。”
　　韩立不再多说什么，袖子一抖，就化为一道青虹的破空而走。
　　银月和蟹道人也遁光一起的紧随而后。
　　数个时辰后，山脉中原本连绵不断的群峰一分后，一座高白色巨峰一下高耸入云的出现在韩立三人眼前。
　　此峰足有数万丈之高，并且从山腰间开始，上半截全都被白茫茫冰雪覆盖，下半截则被一层层黑色雾气笼罩其中，里面狂风滚滚，并隐约有鬼哭狼嚎之声发出。
　　“这就是朝天峰，还真有些邪门的样子。”
　　韩立三人在离巨峰十余里远地方停下了遁光，银月明显被此峰诡异模样吓了一跳。
　　“不过是区区的障眼之法，对普通魔族有用，但对我和蟹兄来说，又怎能真欺瞒过去！”韩立目中蓝芒微闪的打量了山峰几眼后，却露出一丝笑容的说道。
　　“障眼之法？”银月美目睁得的老大，上下再仔细打量了远处山峰好几遍后，仍未看出什么问题来的模样。
　　韩立见此轻笑一声，忽然单手一掐诀，眉宇间一团黑气一凝，第三颗竖目顿时显现而出，下一刻，韩立一声低喝，一道拇指粗细的晶色光柱一喷而出，一闪即逝下，就没入远处虚空中不见了踪影。
　　“轰”的一声巨响，一股强烈波动顿时从远处滚滚而来。
　　数里外的虚空，一下水面般的荡漾而开，画面一个模糊后，所有景色骤然间一变。
　　原本巨大山峰竟一下凭空不见。
　　取而代之的，却是一片百里大的盆地，中心处，则有一座数千丈高的秀丽山峰。
　　此峰和先前巨峰不同，表面遍布各种奇花异草，并被一层五色光晕笼罩其中，显得十分艳丽。
　　韩立目光却被山峰顶部的一座宫殿，一下吸引住了。
　　这座宫殿占地不过数亩，通体翠绿异常，竟似全是用新鲜树木搭建而成一般。
　　“这才是真正的朝天峰！”银月愣了好一会儿，才有些难以置信的喃喃道。
　　韩立听了这话微微一笑，正想开口回复些什么时，远处那座秀丽山峰中，忽然一个冷冷的女子声音传了出来：“哪位道友大驾光临我朝天峰，邪莲未能亲自出去远迎，还望多多见谅。”
　　话音刚落，翠绿宫殿中一道翠虹冲天而起，一个盘旋后蓦然向韩立这边激射而来。
　　只是几个闪动，韩立等人前方十几丈外处，遁光一敛，一名神色冰冷的绿色宫装女子，一下现身而出。
　　韩立目光往此女面上一扫后，却面色一变，一下失声而出：
　　“宝花？不对，你不是宝花！”
　　这绿色宫装女子面容赫然和宝花极为相似，但再仔细一望，却发现此女神情太过阴冷，和宝花又截然不同的样子。
　　“三位道友不是圣界之人吧。否则怎会将妾身和‘宝花’差点弄混了。”绿色宫装女子听闻韩立之言，目中冷光一现，但再仔细一打量韩立和蟹道人几眼后，神色微微一缓的言道。
　　银月一听女子此言，脸色顿时为之一变。
　　韩立面上惊容却瞬间恢复如初了，上下打量了宫装女子两眼后，却淡淡的问了一句：
　　“我三人既然直接来见道友，原本就没有想隐瞒自己真正来历的意思。倒是邪莲道友让在下吃惊不小，不知和宝花道友又是如何称呼的？”
　　“宝花是在下的同胞姐姐，不知此事的大乘存在，恐怕也只有你们这些异界强者了。”绿色宫装女子重新恢复阴沉表情的说道。
　　“原来如此，怪不得道友和宝花面容如此酷似了。不过我等的来意，邪莲道友应该也清楚几分吧。”韩立不出预料的点点头，但又似笑非笑的问了一句。
　　“你们也是为始印之地的事情来的吧。”绿色宫装女子沉吟了好一会儿，才有些异样的缓缓说道。


第两千两百一十四章 白光界
　　“哦，邪莲道友对我等的到来，似乎不觉吃惊。”韩立双目一眯，话有所指的说道。
　　“三位道友是来自灵界还是黑炎界？”邪莲圣祖上下再打量了韩立三人几眼后，忽然面无表情的问道。
　　“灵界！黑炎界！邪莲道友怎这般肯定我三人就是来自这两界的？”韩立目光一闪的问道。
　　“因为上次派出强者相助我们圣界的几界，也只有黑炎界和灵界还未再有人找上我们几个了。”邪莲圣祖冷冷回道。
　　“你们几个？”韩立神色一动起来。
　　“不错，自然是我们这些还未进入始印之地的圣祖了。妾身虽然暂时隐居在这万花山，但是和其他几位道友联系从未中断过。你们这些新来的外界强者，若想弄清楚始印之地的情形，自然第一个要找到我们身上了。”邪莲不慌不忙的回道。
　　“原来如此。我们三个的确是灵界之人，道友倒是没有猜错的。不过始印之地出了何事，看来邪莲道友应该很清楚了？”韩立沉吟片刻后，才慢慢说道。
　　“原来是灵界道友！道友面容看起来有些熟悉，是不是以前就来过我们圣界？”绿色宫装女子没有马上回答韩立所问，而是盯着韩立脸庞片刻后，忽然若有所思的问了一句，竟对韩立三人是灵界之人毫不在意，仿佛根本不知不久前两界才刚刚结束一场大战一般。
　　韩立听了这话，微微一怔，但马上一笑起来。
　　“在下当初的确来过贵界一次，看来邪莲道友已经认出韩某来了，何必再明知故问了。”
　　“啧啧，阁下真是当初被元魇六极一起通缉过的那名韩姓修士！你当初离开圣界的时候还是合体修士，现在竟然已经进阶大乘了。我总算有几分明白，那二人当初为何这般重视你了。这般说来，旁边的这位道友，应该就是魔源海的蟹道友了。妾身大概是魔界仅有几个未曾去魔源海见过蟹兄的圣祖了。但现在看来，似乎也并不算太晚的。”邪莲叹了一口气，目光一动后，又落在了蟹道人身上的说道。
　　至于银月这位合体初期修士，却根本未看过一下。
　　显然对她来说，大乘以下存在是不放进眼中的。
　　蟹道人神色木然，没有开口回答的意思。
　　韩立却双眉一挑，脸色一沉的问道：
　　“既然道友也认出了蟹兄，也省的在下介绍了。有关始印之地的事情，道友似乎还没有回答在下所问？”
　　“始印之地的事情，我的确知道一些。不过此事非同小可，这里可不是谈话之地。三位道友还是跟我到下面细谈吧。”绿色宫装女子目光四下一扫后，面上冷意蓦然冰消溶解起来。
　　“下面？道友打算邀请我三人去贵洞府一叙吗？”韩立却朝不远处被五色霞光笼罩的山峰看了一眼，不置可否的问了一句。
　　“怎么，韩道友莫非害怕妾身动什么手脚不成？”宫装女子轻笑一声的，眉宇间竟忽然现出一丝妩媚之意来。
　　“在下怎会如此去想！以邪莲道友身份也不会作此宵小之事的。除非道友真自大到以为，可以同时对付两名大乘期存在。”韩立打了个哈哈，丝毫看不出心中所想的说道。
　　“那三位道友，请吧。”宫装女子闻言，身子微微一侧，面带笑容的说道。
　　韩立也不客气，袖子一抖，一片金霞往两侧一卷，就带着蟹道人和银月一起，化为一道金虹向远处山峰激射而去。
　　邪莲圣祖却身躯一个模糊，化为一团绿光也飞遁而去。
　　笼罩山峰的五色光霞蓦然一分，就让韩立三人和宫装女子先后遁入禁制之中，并在峰顶的宫殿大门前一同落了下来。
　　就在这时，殿门前人影一晃，竟从中走出另外两名服饰怪异之极的壮汉来。
　　这两人肌肤黝黑，穿着一身银灰色战甲，但手臂面上等裸露肌肤上却赫然名印着一道道赤红色灵纹，双目更是银灿灿一片，竟然一副没有瞳孔的样子，看起来十分的诡异。
　　其中一人头上锃亮一片，寸发未生，面容凶狠异常。
　　另一人则披头散发，两臂套有粗大金环，十分强壮的模样。
　　这两人目光一扫过来时，竟如刀剑般锋利，以韩立修为竟也不禁肌肤微微一寒。
　　“大乘存在！”韩立心中一凛，低声说了一句。
　　银月闻言脸色一变，倒吸了一口凉气。
　　这两名黑肤壮汉竟然也是大乘修士，但身上气息却又和魔族截然不同，给韩立一种极其陌生的感觉。
　　“邪莲道友，这三位是其他界面来援之人，怎么其中一人只是区区的合体小辈。”那光头壮汉目光在韩立三人身上一扫后，却两眼一翻，发出了金石般的怪异声音。
　　“韩道友，我来给你们介绍一下。这两位是来自‘白光界’的金差兄和石定兄，只比三位早半个月到我这里而已。金兄，这是灵界的韩道友，蟹道友。”宫装女子上前一步后，微笑的介绍起来。
　　“灵界，就是前些时间和你们魔界发生冲突的那个界面。我还以为此界根本不会再派人过来的。”光头壮汉大嘴一咧，露出一口雪白牙齿的说道，但话语中却隐有一丝轻蔑之意。
　　“螟虫之母若真的冲出封印，附近几界都有彻底陨灭危险，我们灵界自然也不会袖手旁观的。倒是白光界，韩某也是第一次听说的。”韩立脸上讶色收起，不动声色的说道。
　　“哼，连我们白光界都未听说过。看来还真是够孤陋寡闻。阁下不会是侥幸之下，刚刚进阶大乘的吧。”光头大汉脸上一丝煞意闪过，声音一下冰寒几分。
　　旁边的披发壮汉却是和蟹道人一般，一直面无表情的一言不发。
　　韩立打了个哈哈，正想再说些什么的时候，宫装女子却一下打断他们对话的说道：
　　“几位道友到妾身这里来，不是只为斗嘴而来的吧。既然诸位都是冲那螟虫之母而来，我等还是到里面再详谈一下吧。金兄不是一直想得到始印之地的消息吗，现在韩道友他们也来了，妾身正好开诚布公的说一下。”
　　一听此话，金差面色变了几变，但略一沉吟，就双目银光一闪的微点下头：
　　“邪莲道友总算肯告诉我等想要的消息了，我和石兄自然会洗耳恭听的。”
　　说完此话，光头壮汉当即招呼同伴一声，就转身向殿门内走去了。
　　“韩道友，请吧。”宫装女子见此不以为然，却转身冲韩立邀请的说道。
　　韩立微然一笑后，就带着银月和蟹道人，跟着邪莲圣祖也走了进去。
　　“参见邪莲大人！”
　　这座翠绿宫殿虽然不大，但殿门后走廊两侧，却站满了穿着同样宫装服饰的侍女，足有三四十名的样子。
　　一见邪莲圣祖进来，当即恭敬的躬身施礼。
　　“准备一些灵果，灵茶，今日又有其他贵客上门了。”邪莲摆摆手，一副雍容华贵模样的吩咐一声。
　　一些侍女立刻答应一声的退了下去。
　　片刻后，韩立等人就跟着邪莲进入到了宫殿大厅之中。
　　在那里，两名白光界大乘正坐在一侧的两张椅子上，嘴巴微动的传音交谈什么。
　　韩立见此，不客气的带着蟹道人和银月的坐在了二人的对面。
　　邪莲则婀娜几步后，坐到了中间的主位上。
　　“邪莲道友，我等到齐了，现在可以说了吧。”光头壮汉神色一动的直接说道。
　　“当然。不过在说之前，妾身还有几句话向诸位道友先问上一问。诸位这次来到圣界，是想来助我们圣界重新镇压那头螟虫之母的，还是只是想来救助你们的同族亲友的。”邪莲面上笑容一敛，有几分肃然的问道。
　　“邪莲道友，这话是什么意思？我可不认为两者有什么矛盾？”秃头壮汉脸色微变，声音蓦然一沉的回道。
　　韩立听到此问颇感意外，不禁眉头一皱。
　　“这恐怕要让几位有些失望了。现在时间紧迫，我等只能先去做其中一样而已。而无论先做那件事情，都必须集中所有力量，全力以赴，才有几分成功的可能。这也是为何，妾身先前没有冒然将始印之地消息告诉金兄二人的原因。”邪莲面上首次现出一丝苦笑之色。
　　“哼，只不过多了两个人后，邪莲道友就可以将消息放心说出来了！”金差哼了一声，有些不满的说道。
　　“其实就算韩道友他们不来，顶多再过月许时间，妾身也会同样告诉金兄的。因为一个月后，就是我们这些圣祖相聚的日子，到时其他界面再次来援的道友，也会一同参加，来商讨如何解决圣界大劫的事情。想来几位道友也一定不愿错过的。”邪莲想了一想后，不再有何隐瞒的说道。
　　“邪莲道友，不管我们这次来圣界的目的是何，是不是先将始印之地情况先告诉我等一二，然后再让我们做出选择，会更好一些的。”韩立听到这里，却忽然这般说道。


第两千两百一十五章 真相
　　“不错，韩道友这话还算有些道理的。”金差也嘿嘿一笑的说道。
　　“既然几位道友想先知道始印之地情形，这自然不无不可的。不过其实那边真实情况，我们这些外界圣祖也只是知道个大概，太具体情形，如今也并不太清楚的。”宫装女子略一沉吟后，竟点头的答应下来。
　　“只知道个大概，这是怎么回事？你们应该要么知道始印之地发生了何事，要么就像传闻中那般根本未曾探查过那边情形。”秃头壮汉脸色一沉，明显有些不满的样子。
　　“金兄想必误会了。始印之地自从出了差池后，我们这些外界圣祖的确一直未采取太多的行动。但追究其原因，却是在出事前从始印之地中传出的一份消息。”邪莲圣祖叹了一口气后，有些苦涩的回道。
　　“我就说，始印之地有这般多神通广大的同阶道友在，怎么可能真丝毫消息无法传递出来的。”金差闻言，却面露一丝笑意来。
　　“金兄别高兴的太早了。那消息是元魇道友利用一个少见秘术匆匆传出的一条模糊信息。只是很含糊的说道始印之地突然生变，那螟虫之母似乎提前冲出了上古封印的大半禁制，并且不知用何种手段，反能操控封印的部分力量，将他们这些前去镇压之人全困在始印之地中。不过这螟虫之母其实也不算真正摆脱封印的控制，还要受到始印之地的禁制压制，无法轻易离开此区域的。当然这也是因为这凶虫力量再次消耗的差不多，不得不又陷入沉睡中。现在圣界的这些出现的螟虫，则是这螟虫之母在沉睡中，无意泄露出一些气息感染才现世的。”宫装女子一句句的将所知消息全讲了出来。
　　“这么说，我们这些他界来援的道友，也全和贵界圣祖一同被困在上古仙人的封印中了。这上古封印竟然如此可怕，只是部分力量就可以困住如此多同阶道友了。”金差倒吸一口凉气，一脸震惊表情的说道。
　　“应该如此吧。这条消息就是始印之地传出来的唯一一条，也是最后一条讯息，后面就再无任何消息传出了。看来是那螟虫之母在沉睡前动用了某种隔绝手段，让元魇道友原先秘术再也无法奏效了。”邪莲不加思索的回道。
　　“邪莲道友还有什么话没讲清楚吧！若照刚才所说，你等外界圣祖应该早就采取行动才是，为何反要等如此之久后才打算聚会的。而且我也未从中听出，救助我等同族好友和再次镇压这螟虫之母的事情为何不能同时兼顾的。”韩立摸了摸下巴后，忽然淡淡的问道。
　　“韩道友可知道，最先得到始印之地消息的人是谁？”邪莲闻言，脸色竟一沉的反问一句。
　　“是谁？不外乎你们这些留在外面的圣祖之一了！”韩立目光一闪，缓缓回道。
　　“哼，就是道友一开始将妾身误认的那人。”邪莲冷哼一声的回道。
　　“宝花，竟然是她。”韩立这一下真怔住了。
　　“不错，始印之地消息一开始就是传给我这位亲姐姐手中的。大概是元魇这些家伙，觉得外面也只有宝花这位原始祖才有办法解救他们吧。”宫装女子阴沉的回道。
　　“这么说，说服你们到现在才开始行动，并说镇压螟虫之母和营救其他道友两件事情不可同时进行的也是宝花道友了。”韩立眉头紧皱好一会儿后才若有所思的问道。
　　“看来韩道友对我这位胞姐倒是颇为了解的样子。不错，当年的确是她将我等剩下这些圣祖先聚集过一次了，并将元魇传来的信息当场展示给我等看，也确认的确属实并无虚假的。否则她现在并不是圣界始祖了，我等又怎会轻易听其吩咐的。按照她所说，那元魇传出消息的最后模糊部分，的确应该暗示那螟虫之母掌握的那部分困住他们的封印力量，因为还不稳定缘故，应该有一个轮回期。数十年后的今年才是这股封印力量最衰弱的时期。但与此同时，此刻也是始印之地禁制，对那头螟虫之母压制最强的时候。所以不论是重新镇压那头螟虫之母，还是救出元魇他们，应该都是事半功倍的。至于为何两者不可兼顾，这却是宝花的主意了。因为她一接到元魇传来的消息后，早就先悄悄通过虫海，潜入始印之地的探查过一番后才得出的结论。至于是真是假，却还要诸位道友到时自行的判断了。但起码，我们这些圣祖认为应该是真的。毕竟我们这些人都曾经在始印之地轮守过，对那上古封印也颇为了解的。宝花纵然神通广大，但想方面欺瞒过我等耳目，却是不太可能的。而且，我们也想不出宝花有何必要在这上面做什么手脚。毕竟她也是圣界的一员，不可能罔顾圣界安危于不顾的。”邪莲终于在神色冰冷下，将所有的一切都讲了出来。
　　金差和旁边的披发壮汉听到这里，不禁面面相觑起来，都从对方眼中看出一丝震惊来。
　　显然邪莲刚才所说的一切，实在有些出乎二者预料，让他们要好好想上一想的。
　　倒是韩立略一沉吟后，就叹了一口气的说道：
　　“是宝花道友所说，看来应该不假了。不过既然宝花道友可以冒险去始印之地查看一番，我倒是不信邪莲等道友也没有去始印之地探查一二的打算。”
　　“若能亲自探查一番始印之地的情形，哪怕只是在外围无法进入其内，我们这些外界圣祖自然会不惜冒险一二的。但道友不知道的是，宝花的那次探查已经引起了螟虫之母的警觉了。此凶虫虽然在沉睡中，但是包围始印之地的虫海却比开始时一下激增了十倍以上，并且其中甚至多出了一些十分可怕的螟虫，连我们这些圣祖遇到，也不得不退避三尺，不敢真的和它们做何纠缠。故而我等对那始印之地的探查，实在是有心无力的。”邪莲脸色一变，竟隐约露出一分惧意的说出一番话来。
　　“能让大乘存在也不敢硬撼，莫非就是那些可比合体期的高阶螟虫。”金差听到这里，忍不住的直接问道。
　　“不是。是另外一种浑身血红，体长不过尺许的诡异螟虫。这种螟虫在圣界其他地方从未出现过，只有那始印之地四周的虫海中才存在的，并且数量非常稀少，应该不超过千余只的。”邪莲连忙摇头的说道。
　　“难道这种螟虫有可比大乘的实力？否则如此点数量，怎会让你等忌惮到如此地步。”金差两眼一下凸鼓起来，并有些吃惊的问道。
　　“不是。这种灵虫光从气息来看，不过炼虚等阶而已，并且具有的神通也只有两种而已。但就是这两种神通，就让曾经试图闯虫海的两位道友，同时身负重伤，差点就陨落在虫海之中了，让我等再也不敢轻易尝试了。”邪莲嘴角抽搐两下后，苦笑的回道。
　　“两种神通，就可将你等圣祖逼迫到如此地步！这还真要向道友请教一二了。”韩立听到这里，瞳孔不禁微微一缩。
　　“很简单，一个瞬移，一个自爆！”邪莲毫不犹豫的回道。
　　“瞬移，自爆！”秃头大汉神色一凛，并露出了一丝恍然之色。
　　韩立听了后，神色也有些异样了，但缓缓说道：
　　“这两种神通。恐怕和一般意义神通大不相同吧。否则也不可能逼退大乘期存在的。”
　　“不错。这种血色螟虫的瞬移，让人根本避无可避，一旦被其发现，下一刻肯定会出现在近在咫尺的地方，无论何种宝物都无法将其摒弃防御之外的。而此虫一旦自爆开来，无论何种功法和宝物都无任何起到防护效用，只能单纯的凭借肉身来硬抗而已。但这还不是最糟糕的，更诡异是，一但被此虫自爆威能涉及后，我等精魂竟会不知不觉的被其污秽感染，连同其他身处各地的所有分身也会一同遭到重创。一些神魂不太强大化身，甚至有可能当场陨落掉。”邪莲神色凛然的一一解释起来。
　　“连分身精魂也会遭到污秽？”光头壮汉一下失声，满脸难以置信的表情。
　　韩立听了后，心也猛然往最底处一沉。
　　“现在诸位道友知道此虫的可怕之处了。自从宝花在一开始探查过始印之地一次后，后面在此虫威慑下，连起也不敢再冒险闯那虫海了。”邪莲忽然又一声冷笑的说道。
　　到了此时，任谁也能看得出，这位邪莲圣祖和宝花似乎大不对头的样子。
　　“若是这种新出现螟虫这般可怕的话，你们这次聚会的话，难道能找到办法对付此虫不成？”韩立沉吟了片刻，问道。
　　“哼，韩兄真是聪明人。我们之所以在不久后的特定日子才采取行动，一来是为了聚集像金兄韩兄这样的其他界面再来的强者，让我等能多增加几分胜算，二来也是为了等宝花炼制好两件专门对付这种自爆螟虫的特制宝物。据宝花所讲，有了这两件宝物应该可以对付这种螟虫的自爆了。”邪莲哼了一声后，回道。


第两千两百一十六章 聚会
　　“原来宝花道友已经有对策了。如此一来的话，再进入那始印之地应该有几分把握的。但不知这次聚会，除了在我们两界人外，还有多少其他界面援手能到。”秃头大汉眼珠转了又转后，却蓦然的问道。
　　“到现在为止，除了黑炎界外，和我们圣界相邻的其他几个界面均都再次派出人手来，虽然无法和第一次所派人数相比，但也足有四十多名之多。其中最强大的天鸦界，甚至一口气来了九名大乘之多，连传闻中的铜鸦老人也亲自降临本界了。”邪莲轻笑一声的回道。
　　“铜鸦老人，莫非就是大名鼎鼎的四禽之一的铜鸦！他怎会亲自到此的。”秃头壮汉闻言，倒吸了一口凉气。
　　“看来金兄也听说过此老名头了。这倒也是，铜鸦道友的名气在各界面间，甚至还在我们圣界三大始祖之上。道友听说过是毫不稀奇的。不过他之所以会亲自来到圣界，据说是先前失陷始印之地的他界强者中，有一位是铜老极其重视的嫡系后人，这才不得不亲自出马的。”邪莲却露出一丝讥讽的说道。
　　“修为到了铜鸦老人这等地步，竟会为区区一名后人来冒险，这还真是有些出人预料的。”秃头壮汉一只手在光油油的头上抓了一把后，竟感叹一声的说道。
　　“据说铜鸦老人只有这么一个嫡系后人，不知花费了多少心血和珍稀材料，才将其硬生生也推到大乘境界的，自然不可能坐视其有危险的。”这次，邪莲却淡淡说道。
　　“这倒也是。细想一下，金某若也有一个大乘后人，的确也会重视无比的。”金差眨了眨眼睛后，哈哈一笑起来。
　　“既然邪莲道友将一切都讲明了，那不久后的聚会，我和蟹兄肯定会参加的。时间一到，就麻烦邪莲道友通知一二吧。”韩立默默思量了一会儿后，也长吐一口气的说道。
　　“这个自然。等到出发日期，妾身一定会亲自飞书三位道友一声的。”邪莲不加思索的一口答应了下来。
　　“那我三人就不再多打扰道友了，韩某先告辞一步了。”韩立点点头，当即丝毫犹豫没有的起身说道。
　　蟹道人和银月见此也同样跟着起身，一副以韩立为马首的样子。
　　“韩兄何必如此心急，我这朝天峰颇有几种特产灵果，三位道友不如品尝过后，再离开不迟的。”宫装女子却笑吟吟的说道。
　　“这就不用了。品尝灵果，以后总有机会的。”韩立嘿嘿一笑，略一拱手后，袖子一抖，一片金霞一飞而出，将三人均都一卷其中，并刹那间化为一道金虹的破空而走，只是一个闪动，就消失在了厅门外。
　　邪莲见此，虽没再出口挽留什么，但黛眉也不禁微微一皱。
　　“哈哈，看来这位韩道友对你这位魔界圣祖可并不怎么太想交结的。这也难怪，你们魔界可是刚刚和灵界大战过一番的。这个梁子哪是这般好化解的！”秃头大汉却大笑起来。
　　“圣界和灵界面关系如何，还不是金道友可以过问的吧。现在韩道友已经决定到时会参加聚会，但不知金兄又是如何打算的？”邪莲脸色微微一沉的问道。
　　“这还用问，自然到时一同参加的。不过，我二人可没有兴趣在外面风餐露宿，恐怕要在道友这里在借住一段时间了。”秃头壮汉打了个哈哈后，毫不迟疑的说道。
　　“好，既然金兄二人也愿意同去自然最好不过了。至于借住一事，更是没有问题的。二位道友愿意在陋居暂住，这却是妾身的荣幸了。”邪莲闻言，终于露出一丝笑意的回道。
　　秃头壮汉二人听了，自然面上现出满意之色。
　　这时从厅门外走进数名宫装女子，手中捧着一盘盘的灵果和数盏香气扑鼻的灵茶……
　　这时，韩立一行人却在高空中飞遁而行。
　　不久后，三人就在万花山脉一处僻静山谷中落下遁光。
　　韩立抬手放出几头巨猿傀儡后，就山谷一侧峭壁上开出一座临时洞府来。
　　三人一进入此临时洞府，就各自进入一间密室，开始静静的打坐休息起来。
　　在未参加那些圣祖和异界强者的聚会前，三人对下一步行动，自然没有什么好商议的。
　　当然银月心中自然还是免不了对敖啸老祖的一番牵挂了。
　　但她在其知道所有人只是被困在始印之地，暂时并无性命之忧后，也让心中为之暗自一松。
　　一个月时间，对韩立这样的修道之人来说，是转瞬即过。
　　这一日，韩立正在密室中静静的闭目养神时，神色一动，蓦然手臂一动，竟向身前虚空一抓。
　　“噗”的一声！
　　一块晶莹剔透的白色玉片，竟被他一把从虚空中抓出。
　　他二话不说的将玉片往手掌间一放，两手轻轻一搓。
　　顿时玉片一下碎裂而开，并从中爆发出一团绿焰来。
　　“韩兄，时间已到。请到朝天峰来，今日妾身就要出发了。”绿光中一下传出了邪莲的平静声音，犹如真人就在眼前一般。
　　韩立闻后一笑，两手再一搓，就将绿焰一压而灭，自己一下站起身来。
　　小半日后，韩立带着蟹道人和银月，一同出现在朝天峰飞翠绿宫殿的一间不大的密殿中。
　　在那里，邪莲和两名弟子模样的娇媚女子，以及金差二人均都在那里。
　　而在密殿中心处，一个丈许大的淡银色法阵正在闪动着微微的灵光。
　　“我这法阵可传动到离聚集之处最近的一座城镇，然后只要再走半月路程，就到达约定之处了。金兄，韩道友，请吧。”邪莲冲其他人淡淡的说道。
　　“好，既然这样。金某二人就先过去了。”金差嘿嘿一笑后，竟似乎丝毫顾忌没有的和旁边披发壮汉走进身前法阵之中。
　　淡淡灵光一闪后，两名白光界大乘的身影就消失在了传送阵中。
　　韩立神色如常，冲蟹道人和银月招呼一声后，也不客气的进入银色法阵中，同样一闪的被传送而走。
　　邪莲见到这一切，冷笑一声，带着身后两名女弟子，同样迈入银色法阵中。
　　半个月后，一片一望无际的黄色沙漠中心处，忽然一阵地洞山摇，在无数沙粒翻滚中，竟从地下浮现出一座土黄色古城来。
　　这座土城不过数里大小，但四周城墙却足有十几丈高，并且在一阵低沉的鼓声中，一队队甲士竟涌上了城墙之上。
　　这些甲士一个个面无表情，身披各色甲衣，手持各种兵刃，竟是一种特制的傀儡，数量足有上万之多的样子。
　　而在这座土城的中心处，一座金光灿灿的宫殿赫然耸立在那里。
　　宫殿精美华伦之极，不但通体仿佛赤金打造一般，表面遍布各种玄奥魔纹，顶部更是镶嵌有无数颗拳头大小的宝石，五颜六色，散发着艳丽之极的霞光。
　　而没有多久后，忽然间天空中一声嘶鸣传来，随之天边白光滚滚而现，竟从中飞出一辆洁白如玉的兽车来。
　　兽车足有十余丈长，形态优雅至极，浑身晶莹剔透，前面则有四条白蛟喷云吐雾的风驰电掣着。
　　而在兽车上，却是一男一女两人并肩站立着。
　　男的四十余岁模样，面孔淡青，身穿白色长袍，但隐有晶光流转不定。
　　女的却是二十来岁少妇，秀发高耸，一身淡蓝皮甲，脸庞清秀之极。
　　兽车只是几个闪动，就在四头白蛟拖拽下到了土城上空。
　　男子单手掐了一下法诀，顿时白光一闪，兽车和白蛟竟一下消失不见了。
　　而这一对男女遁光一闪下，各自化为一道白气的没入下方金殿之内。
　　宫殿静悄悄的，丝毫异样声音都未从中传出。
　　一会儿后，土城两侧天边又灵光一闪，各有一道乌虹和一道银虹同时破空出现，几个闪动后，就一下横跨百里之遥的到了土城附近，并一闪的直接从殿门内遁入。
　　再过半个时辰后，另一方向天空中阵阵梵音传出，接着一片七色霞光闪动后，一队上千人之多的队伍蓦然在远处虚空中浮现。
　　此队伍男女各占一半，或浑身金甲金盔手持斧钺剑戟，或身披五色霞衣，吹箫捧琴，竟仿佛天兵仙子一般。
　　在这些人中间，却簇拥着一团亩许大的七色光晕，霞光滴溜溜的转动不定。
　　光晕中，隐约有一把巨椅，上面坐着一名身披长袍的高大身影。
　　这支队伍不慌不忙的飞到土城上空，七色光晕往宫殿前一落而去后，光芒一敛，顿时现出一个头顶帝冕，身披七色长袍的威严老者来。
　　这老者轻咳一声后，向眼前宫殿望了一眼，就面无表情的向殿门走去。
　　与此同时，土城上空的甲士和霞衣仙子却一闪之后，化为点点灵光的凭空消散了，竟然仿佛只是泡影幻化而成的一般。
　　就这样，在后面的数个时辰内，从沙漠之外或飞来阵阵黑气，或有一团烈焰直接破空而来，一些奇形怪状模样之人，先后出现在了土城处，并均二话不说的进入那金色宫殿之中。


第两千两百一十七章 铜鸦老人
　　当一朵亩许大墨绿色莲花出现在天边之时，韩立、邪莲以及金沙等人身影赫然出现在其上。
　　“这里就是聚会之处，黄沙老怪还真是找了一个好地方？”韩立打量着不远处的黄色土城，忽然一笑的说了一句，竟让人一时无法分辨此话是赞许还是讥讽。
　　邪莲闻言，却轻笑一声的回道：
　　“黄道友一身土乾魔功堪称我们圣界土属性魔功的第一人。只要身处沙漠之中，甚至连宝花那样的始祖都可硬抗一二的。况且，黄老怪一向独来独往，以前从不和他人轻易交往，在其这里聚会自然可以让其他道友都放心一些的。”
　　“原来有此缘由，怪不得会将聚会之地放在其洞府所在了。这座土城也就算了，不过是一件普通灵宝而已，倒是这上万傀儡颇为不凡，竟然每一只都有炼虚等阶的实力，这真让金某大出意外的。”秃头大汉目光在那些傀儡甲士上扫过后，面上难得露出一丝凝重来。
　　“黄道友的这些土乾神卫是其自行研究出来的一种独门傀儡，无论炼制还是操纵都必须以土乾魔功为基础才可。不过这种土乾神卫，只有在地面上才能发挥真正实力，一旦离开沙土就会立刻大降近半之多。不过这种傀儡只要有身处土元气充沛的环境，就很难真正损坏掉，倒也是一种极不错的护卫了。即使我们这些大乘老祖，想要一下消灭日如此多此傀儡，也是一种颇为麻烦的事情。”邪莲咯咯一笑的加以解释起来。
　　“这也是。这种近似拥有不灭之体的家伙，一向都极其讨厌的对手。”这一次，金差连连点头的大加赞同。
　　就在他们说话间的片刻间工夫，墨绿巨莲就带着一干人等到了土城上空，并徐徐一落而下。
　　当双足一接触地面的瞬间，韩立目光往金灿灿的殿门扫了一眼，脸上一丝诧异一闪而过。
　　以其神念强大，竟然无法直接洞穿眼前金色宫殿，可见此物真的不凡，想来应是那黄沙老怪最心爱的宝物之一。
　　邪莲仿佛主人般的招呼韩立和金差两帮人一声，就带着两名女弟子先一步的往殿门内走了进去。
　　“走吧！”
　　韩立见此，淡淡一笑，带着蟹道人和银月也走了过去。
　　先前一向表现肆无忌惮的金差，仔细打量了金色宫殿几眼后，脸上略有一丝迟疑。
　　但就在这时，旁边的披发壮汉，却面无表情的直接迈步而走。
　　金差先是一怔，但马上苦笑一声的也跟了过去。
　　在脚步一迈入殿门后的瞬间，韩立忽然感觉脚下禁制波动一起，一片青光从下一飞而出，将其和蟹道人银月三人一卷而入。
　　银色神色一惊，体表灵光闪动，就想施展某种神通加以应对，但就在这时，耳边却响起了韩立温和的声音。
　　“不用怕，此禁制没有恶意。”
　　银月一听韩立话语，心中顿时为之一安，体表灵光也为之一散。
　　青色霞光滚滚一盛后，四周景色再一模糊，三人就在殿门同时消失不见。
　　下一刻，某间金碧辉煌的神秘大厅中，一座淡青色光阵一闪而现，韩立三人就再次浮现而出了。
　　数十道刀剑般目光，一下落在了韩立三人身上，并且立刻传来几声轻咦的骚动。
　　“咦，是人族修士！”
　　“那个不是魔源海的那具黄金蟹吗？”
　　韩立听到这些言语，却不动声色的往四周一扫。
　　只见他们三人赫然身处这座大厅的中心处，四面则是两三一堆，四五成群的百余名高矮不一人影。
　　这些人分成三十多团，分处大厅四周。
　　其中小半人坐在椅子上，其他人则恭谨站在一旁。
　　邪莲赫然已经走到大厅一角，并也找了一把椅子上坐下，两名女弟子则束手而立的站在身后。
　　“韩道友，蟹兄，坐吧。”邪莲方一坐下后，就冲韩立嫣然一笑道。
　　韩立点点头，目光往刚才那几处骚动处再扫了一眼后，就带着蟹道人和银月也朝大厅另一角走了过去，并分别坐下。
　　在韩立刚坐下的瞬间，有七八道神念毫不客气的往其身上一扫而过。
　　韩立脸色一沉，鼻中蓦然传出一声冷哼。
　　哼声不大！
　　但是这几道神念的主人，顿时感到两耳一声，神魂都不觉为之一震，被直接撼动几分的样子。
　　这些神念主人心中一凛，顿时将神念纷纷一收而回，不敢再探测韩立什么。
　　其他大乘见此，看向韩立的目光有一丝诧异，心中不觉对韩立高看了几分。
　　这时，金差和披发壮汉身影也在大厅中一闪而现，同样向周打量一圈后，就在韩立身上略为一顿，并哈哈一笑的走了过来，在附近另外空出的两张椅子上坐下。
　　就这样，几乎每隔一段时间，就会有大乘存在被直接传送进大厅中。
　　这些大乘或者独身一人，或者和其他大乘一起出现，或者被门人弟子簇拥而至。
　　不过数个时辰工夫，原本空出的近半椅子就大都有了主人。
　　在此期间，在场那些老怪物，有双目微闭的端坐原处不动，有似笑非笑的一直打量着大厅中其他大乘，但均都无人主动开口说话。
　　韩立也不客气的打量着此处的其他大乘存在。
　　金差两名白光界大乘不说，在场坐着之人大都是来自其他异界强者，或身上光霞闪烁，或身形模糊不定，或气息极其怪异。
　　这些老祖，显然即使在大乘存在中，也是较为厉害的存在。
　　而除了邪莲之外，还有其他五六名大乘身上魔气冲天，显然也是圣界圣祖，相比此地其他异界强者来说，数量的确大大不如。
　　而这些圣祖中，并未看到宝花身影，显然这位魔界前始祖还未赶来。
　　不过一名坐在椅子上闭目养神的黄发老者，引起了韩立的几分注意。
　　此老者面容普通，满头黄发，披着一件灰色长袍，身上则有一圈土色雾环上下徐徐飞舞，一副已经将土属性天地元气控制如心的程度。
　　显然，这位就是此地主人，魔界圣祖之一的那位黄沙老怪。
　　此魔果然已经将土属性魔功修炼到了极致。
　　韩立见此情景，双目微微一眯，不知心中在想些什么。
　　再过一会儿后，忽然间大厅中间光阵一闪，一下同时出现九道人影。
　　这些人影一个个气息庞大，竟全是大乘期期老怪。
　　如此多大乘同时传送进来，自然又引起在场众老祖的一阵骚动。
　　不少大乘老祖均都神色一凝的往这九人仔细望去。
　　韩立同样用目光扫去。
　　只见这九人有男有女，有老有青，但全神色冰冷，身上穿着各色战甲，但甲衣形状奇特之极，竟一片片的，仿佛是用无数翎羽穿结而成一般。
　　而这些大乘中，其中八人都站在光阵外沿，唯有一名鸠面老者阴沉的站在最中间。
　　老者身上气息看似和其他人差不多，但目光只是往四周冷冷一扫后，无论谁一对上，都不由自主的浑身一颤，大有神魂瞬间被冻结的诡异感觉。
　　所有大乘老祖脸色为之一变，望向鸠面老者目光竟不觉为之有一丝惧意。
　　更有人低声的说了一声“铜鸦老人”，就再不敢多说什么了。
　　鸠面老人在其他八名大乘簇拥下，毫不客气的将大厅某处角落全都一下尽占了。
　　附近其他几名大乘见此，神色再次一变，却下意识的不去朝鸠面老者多看什么。
　　天鸦界九名大乘到了后，大厅中又来了寥寥几人后，原先约好的圣界魔族和异界强者，显然均都到的差不多了。
　　但惟独还不见宝花踪影。
　　不过在场的大乘老祖，一个个都是不知修炼多少万年的老怪物，自然不会因为这点等待而不耐什么，仍然一个个仿若无事的继续等待着。
　　也不知在过了多久后，当大厅中光阵再次一现后，一个不带丝毫烟火之气的优雅身影，一闪而现。
　　正是宝花此女！
　　在她背后一个黑甲丑男恭敬站在那里，却是黑鳄。
　　此獠身上气息不弱，显然修为相比此前也大为涨进不少。
　　宝花脸庞晶光流转，目光四下一扫，美眸神光十足，原先所损元气显然全弥补如初了。
　　“宝花道友，你终于到了。”原本一直在养神的黄沙老怪，在宝花方一出现大厅的瞬间，立刻双目一睁，并哈哈大笑起来。
　　“这一次借助此地聚会，有劳黄道友费心了。”宝花平静回道，但当目光一扫到韩立的瞬间，面上不禁有一丝讶色闪过。
　　显然这位魔界原始祖也没有能想到，才如此短时间不见，韩立就成为了一名大乘修士。
　　“费心是根本谈不上的。倒是老夫这里能一次招待如此多道友，这可是大有面子之事。现在既然阁下已经来了，就由道友来主持下面的聚会吧。”黄沙老怪再次一笑的言道。
　　“宝花来迟了一些，还望诸位道友见谅一二。不过诸位都如实如约，这让我对此次行动更多了几分信心。”宝花站在大厅中心，往四周众再略一扫后，就淡然一笑的说道。


第两千两百一十八章 落星幡与小幻天镜
　　“宝花，一些客气话就不用说了，还是先告诉我等一声，那两件可以抵挡自爆螟虫的宝物是否已经炼制出来了。为了这两件宝物，一些道友可是都捐赠不少珍稀材料给你的。”一个清朗的声音，从一名浑身被金色光晕笼罩的男子口中传出。
　　听此人口气，竟似乎和宝花颇为熟悉的样子。
　　“原来是寒月界的李淼道友。道友放心，既然当初妾身敢从其他道友手中接受这些材料，自然对炼制那两件异宝有八九成的把握。诸位请看！”
　　宝花轻笑一声后，一只纤纤玉手一抬下，顿时一黑一白两团光球从手心徐徐飞出。
　　在光球中心处，赫然有一杆绣有无数银色星辰的幡旗，以及一面铭印某种带翅白虎图像的白濛濛光镜。
　　“这两件宝物就能对付那种自爆螟虫，看起来并无太特殊地方？”又一名被团团绿气笼罩的异界强者，用一种嘶哑的声音问道，明显一副将信将疑的模样。
　　“嘿嘿，绿石道友这下可有些看走眼了。这两件宝物看似普通，但和传闻中的星月旗、幻天镜两件玄天之宝可能是有些联系。莫非是这两件玄天之宝的仿制圣宝？”一名帝王打扮的中年人，深深看了光球中两件宝物后，却有几分凝重的也开口了。
　　“星月旗，幻天镜！”
　　四周其他大乘一听这两个名字，一阵骚动而起，不少人都吃惊的重新打量起宝花手上的两件宝物。
　　宝花闻言，却不动声色的微点下头：
　　“玉剑兄说得不错，这两件宝物的确是星月旗和幻天镜的仿制之物。妾身称呼它们为‘落星幡’和‘小幻天镜’。”
　　“早就听闻那玄天之宝中的星月旗，是不多几种能借助星辰之力的宝物，而那幻天镜更是具有遮天蔽日的无上神通。而宝花道友的落星幡和小幻天镜不知能发挥出二宝的几成神通。”又一个木然的声音在大厅中蓦然响起，但诡异的是，竟无人能够发现此话语是何人身上发出的。
　　“是来自黑夜界来的道友吧。已经到了此地，竟然还如此的小心，还真不愧为修炼黑暗一脉神通的道友。至于说这两件宝物能发挥所仿制本体的几成神通，道友可真是说笑了。那星月旗和幻天镜即使在玄天之宝中也是名列前茅的逆天至宝，这落星幡和小幻天镜能发挥二者百分之五六的威能，就算是不错了。不过据我推算，这也足以应对那些自爆螟虫。”宝花微微一笑后，这般的说道。
　　“既然宝花道友对这两件宝物这般自信，想来不会错了。现在自爆螟虫的事情已经解决了。我们是不是也该商量出一个章程，看看进入始印之地后，如何来镇压那头螟虫之母了。”那名黑夜界的大乘声音沉默了片刻后，就再次毫无感情的在大厅中回荡而起。
　　“既然其他道友觉得这两件宝物上没有问题了。那下面自然要商讨对付那头螟虫之母的事情了。否则我等纵然人数不少，但进入始印之地各行其事的话，恐怕还会反遭那头螟虫之母的毒手。”宝花点点头，眸光流转的说道。
　　“那头螟虫之母真的这般可怕。上一次进入始印之地的道友，人数可远比我等这里人多得多，其中甚至不乏像道友这般的始祖存在，可还是被此凶虫困住了。宝花道友，听闻你是最后收到始印之地消息之人，可否将消息内容再重新给我等新到道友再讲述一二。”一开始说话的那名叫李淼的寒月界大乘，却眉头一皱的缓缓说道。
　　“有关先前收到始印之地消息，恐怕不少道友有想亲眼一见的想法吧。既然这样，妾身就将此消息在此公开，让诸位道友自行看上一看，也可真正安心一二。”宝花此女似乎对李淼此言，不感到意外，淡然说完后，当即袖子一抖，顿时一颗漆黑如墨晶球一飞而出，并在虚空中飞快旋转起来。
　　“噗”的一声后，无数五色光文从上面飞卷而出，并滴溜溜一转后，化为一篇残缺不全的章文。
　　所有大乘，无论是魔界圣祖还是异界老祖，均都心中一凛的往这些残缺文字一扫而去。
　　韩立同样凝神望去。
　　果然这些文字所写内容和邪莲先前所说并无二致，的确是元魇传出的消息，只是匆匆告知了始印之地中一干人遭遇的困境，并提出了一些求援之言，不过残缺的那些文字导致一些细节处模糊不清，但仔细推断下，却的确是一些警告之言。
　　所有大乘老祖看完之后，神色各异起来。
　　“看来先前宝花道友所说消息并无虚假之处，那下面众位开始商量应对之策吧。”半晌之后，一名打扮雍容妁美妇人，淡淡说道。
　　“应对之策？这里有一百名道友，恐怕就会有一百条应对之策的。叫我说，聚会既然是宝花道友提出的，并且其神通也是我等人中数一数二的，不如就先听听其意见再说吧。”有人不以为然的说道。
　　“谁说宝花道友神通肯定是此地第一人，如此说的话，将我们天鸦界置之何地了。”天鸦界的一名中年大乘，忽然撇撇嘴的开口了。
　　与此同时，原本微闭双目的鸠面老者，骤然双睛一睁，竟隐有一丝电芒从瞳孔中一闪而过。
　　其他大乘老祖一听此话，脸色均都微微一变。
　　宝花望了望鸠面老者，眸光一阵流转后，悠然的说道：
　　“铜鸦道友的名头，宝花也是闻名已久了。不知道友对我等此行，可有什么好的建议？”
　　“老夫此行只为救人而来，什么自爆螟虫，螟虫之母，只要不妨碍老夫，我是不会理会。”鸠面老者竟面无表情的说道。
　　这般言语，引起大厅中一阵骚动，不少大乘老祖望向天鸦界九名大乘的目光，一下变得异样起来。
　　“铜鸦兄，此言有些不太合适吧。”宝花除了黛眉皱了一皱，竟然并没有流露出多大惊诧表情。
　　“哼，有何不合适的？老夫只有这么一个嫡系血脉后人，不知花费了多少心血才培养成了大乘存在，结果因为助你们魔界，反遭镇压围困。老夫不管那螟虫之母，是否真有吞劫灭族的可怕能力，但只要还没真招惹到我们天鸦界头上，老夫为何要主动去招惹，自然先是救回我那后人要紧。”铜鸦老人冷哼一声后，用一种霸道之极的口气说道。
　　这一下，大厅中其他大乘老祖，真的脸色难看起来。
　　“道友这话未免说得私心太重了点吧。”那名叫绿石的异界大乘，眉头一皱的说了一句。
　　“霸道。老夫一向都是这般霸道的，别人又不是不知道的。怎么，阁下还想对老夫说教一二不成？”鸠面老者脸色一沉，盯着绿石，阴森说道。
　　绿石脸色一沉，但是目光方一接触铜鸦目光后，却不由自主的一个激灵，竟有一种心肺直接被冻彻的奇寒之感。
　　这位异界大乘心念飞快一转下，也只能脸色铁青的不再说任何话语了。
　　其他大乘老祖见此情形，大都心中越发大凛，更不敢轻易插口什么，但是面色自然好看不到哪里去。
　　但也有少数大乘，来魔界目的是和铜鸦老人差不多的，目睹此景，心中暗喜。
　　有这位在各界中名气不小的四禽之一出手，他们若想救回同族亲友，自然阻力大减了。
　　韩立却趁此机会，目光在鸠面老者身上颇有兴趣的仔细打量不停。
　　从一开始，他就发觉这位铜鸦老人别的神通不说，但是神念之强却绝对远超一般大乘，甚至有可能还在宝花这等始祖之上的，但是和其相比的话，却还明显稍逊一筹的。
　　毕竟他经过如此多奇遇，外加修炼多种神念秘术，神识强大程度几乎达到一般大乘的数倍以上。
　　但也由此可见，这位铜鸦老人相对一般大乘存在的可怕了。
　　四禽之名，倒也真的名不虚传的。
　　“铜鸦道友，你救人心切。在场道友都可以理解一二的。但又何必意气用事。我可从未说过，此行未肯定不能行那两全齐美之事的。”宝花终于镇定的开口了。
　　在场大乘还能和鸠面老者平等对话的，也只有她这位魔族前始祖了。
　　“宝花，这话什么意思。莫非想用话语先哄骗老夫一把。”铜鸦老人一怔，但马上盯着宝花，阴沉说道。
　　“哄骗四禽之一，妾身怎会有如此大胆子。铜鸦道友未免太高看妾身了。”宝花不以为意的轻笑一声。
　　“哼，这可不一定的。谁不知道原魔界三大始祖中，就属你宝花最足智多谋，一向有智魔之称的。”鸠面老者冷笑起来。
　　宝花闻言，黛眉不禁微微一皱，但想了一想后，忽然嫣然一笑起来，嘴唇突然微动了起来，却没有任何声音发出，竟直接向鸠面老者传音起来。
　　铜鸦老人一开始面带冷厉，但片刻后，就瞳孔骤然一缩，竟脸色一变的说了一句：
　　“宝花，你刚才所说可是真的。要是有虚假的话……”
　　“是否真假，道友一看此物自可辨清了。”宝花眸光一闪，单手一扬，竟有一道晶光激射而出，一闪即逝后，就落到了鸠面老者手中。


第两千两百一十九章 上古封印
　　鸠面老者凝重的将手掌五指一分，顿时手中呈现一枚赤红的晶莹长翎，剔透清澈，仿佛是水晶精雕细琢而成一般。
　　铜鸦老人神色为之阴晴变化不定，凝望了手中翎羽片刻后，忽然手腕一抖，竟将此物一抛而回，并冲宝花深吸一口气的说道：“宝花，想不到你竟然有这般大机缘，能够见到那位大人一面。既然这样，看在这位大人面上，我可以信你一次，将所谓的两全其美之策说出来吧，老夫姑且听上一听。”
　　“多谢道友体谅，那妾身就先说上一说了。其他道友没什么意见吧。”宝花面带微笑，目光四下一扫的说道。
　　“宝花道友不用客气了，我等也想听道友的打算是如何的。”
　　“不错，以宝花道友的名头，老夫自然也是信得过的。”
　　一些大乘老祖一见铜鸦老人做出让步，心中纷纷一松的说道，然后静等宝花下面的言语。
　　“既然诸位如此谬赞，那宝花就不客气了。其实在半年之前，我又潜入过那始印之地一次。”宝花脸上笑容一收，并说出了一句让其他大乘老祖吃了一惊的话语。
　　“什么，宝花道友又潜入始印之地了。”
　　“这怎么可能，她是如何做到的。”
　　一些异界大乘，顿时大惊的议论纷纷，那些本土的魔界圣祖也是一脸的震惊之色，竟没有一人提前知道此事的样子。
　　“诸位道友不用吃惊。我能做到此事一方面是因为妾身修炼有几种颇为玄妙的隐匿神通，另一方面则是因为这面新炼制出来的小幻天镜缘故。有了此宝的掩护，我才能不惊动那些螟虫，勉强潜入到始印之地，并发现了一些新的变化。这也是我刚才对铜鸦道友所言有两全其美之法的原因。”宝花却对其他人讶色置之不理，略加解释了几句。
　　“道友倒底在始印之地发现什么变化？竟让宝花道友改变了原先想法！”有一位大乘老祖，忍不住的问道。
　　其他大乘也同样一副郑重神色。
　　“始印之地因为封印之力缘故，妾身和上一次一样，同样无法进入始印之地深处，只是在边缘处远远查看一番。而据我观察，上古封印似乎又有了一些变化。”宝花美眸转动，缓缓说道。
　　“封印起了变化。道友指的倒底是何种变化？”那位帝王打扮的大乘老祖一脸慎重的问道。
　　“玉剑道友不用担心，此变化从某方面说是一种好事。因为我发现那原先溃散大半的上古封印，似乎正在自行修复中。虽然非常缓慢，但上古封印的确比我上一次所见时又增强了一些，仿佛本身就有一定的灵性。”宝花微笑的回道。
　　“自行修复，拥有灵性！”
　　大厅中的大乘老祖们，互相张望下，不禁面面相觑起来。
　　“既然是宝花道友亲眼所见，想来应该不假的。但在下还有些不明白了。上次道友不是说过这封印力量已经被那螟虫之母控制住了。如果封印力量增强，那凶虫应该更加难以对付才是，怎会反成了一件好事。”这一次，却是金差这位白光界大乘，忍不住问道。
　　“看来这位道友有些误会了。妾身刚才所说的增强封印力量，指的可不是被螟虫之母掌控的那一部分，而是仍被上古封印控制的封印力量。虽然这股力量增强幅度相比上古封印整体来说微不足道的，但这也说明封印本身力量还是不容小视，我等仍能借助一二的。”宝花眸光闪动的言道。
　　“老夫还没从中听出你的两全其美办法在何处？宝花，你有什么打算，就直接说出来吧，不要再遮遮掩掩了。”鸠面老者哼了一声，有些不耐的说道。
　　“妾身可没有什么遮掩，只是想将一些事情先说清楚了，才可以将后面计划给其他道友加以解释明白的。”宝花摇摇头的说道。
　　“好那老夫就继续洗耳恭听了。”鸠面老者两眼一翻，不置可否的样子。
　　宝花一笑，就自顾自的继续讲述起来：
　　“因为上次探查时发现，那螟虫之母栖息之地和困住元魇等道友的地方，并不在始印之地同一处。无论先触动哪一边禁制，都会立刻惊动螟虫之母。所以妾身原先计划，的确是打算集合众人之力先镇压那头螟虫之母，然后再解救元魇道友等人。当然这样做的后果，可能会一下激怒那头凶虫，让其立刻催动封印力量先对付被困的一干道友。如此一来，元魇道友等人就可能会有性命之忧的。但现在妾身发现那上古封印具有灵性后，就起了先助那上古封印先夺取的那部分力量的想法。若是能成功的话，不但元魇道友等人可以先一步脱困，那螟虫之母在上古封印力量重新恢复之后，力量必定重新受到压制，说不定不用我等再出多少力量，就可借助上古封印将螟虫之母轻易镇压下去了。”
　　宝花终于一口气将自己计划说了出来。
　　大厅中的大乘老祖们听了后神色各异，有的面露喜色，有的沉吟不语，但还有的则有些犹豫不定的表情。
　　韩立摸了摸下巴，也露出了思量的神色。
　　旁边的银月，则眨了眨眼睛，并没有露出太多的表情。
　　“宝花道友，你的打算看起来不错，但是老夫却有一个疑问，希望能先解惑一二。”铜鸦老人在默然了片刻后，却开口了。
　　“道友有何疑惑，尽管问就是了。”宝花轻笑的说道。
　　“我想知道，就算那上古封印真有你所说的灵性，但你有何把握让其配合我等行动。若是没有这上古封印相助，我等想要将被螟虫之母操控的封印力量夺回来，恐怕是妄想之事吧。毕竟那头凶虫是上古时候连上界真仙都无法灭杀的恐怖存在，期间只要稍有差错，我等反可能坠入奇险中的。若是我们也被困始印之地中，各界可不会再轻易派人来援助了。”铜鸦老人不客气的说道。
　　“铜鸦兄放心，妾身既然有此想法，自然是因为有办法可以和上古封印沟通的。当年妾身身为始祖之一，曾经在始印之地值守过数万年之久。若论对这上古封印的了解，元魇和涅盘二人也远不如我的。这一点，铜鸦道友尽请放心的，绝没有问题的。”宝花胸有成竹的回道。
　　“以宝花道友名声，既然如此说了。老夫自然信得过。况且老夫这一次原本就想先救人的。有更好计划，和我目的也不冲突，老夫自然也没有意见了。”鸠面老者双目微眯了一会儿后，展颜一笑的说道。
　　宝花微点下头，又向其他大乘存在问了一句：
　　“诸位可还有问题？若是没有，下面就商量一些具体的步骤吧。妾身虽然已经有了大概的计划，但是一些细节，却还需要众位道友共同加以参谋的。”
　　大厅中的大乘存在，一阵窃窃私语，也有另外几名大乘先后提问了几个和上古封印有关的问题。
　　宝花全都一一的从容解答。
　　这让其他大乘老祖大为满意，深感宝花的确对此次行动已经深思熟虑过了，并非什么草率之举。
　　下面的时间内，所有老祖没有意见后，一干人等就开始商量一些具体事情和步骤了。
　　经过一天一夜的争论和协商，所有细节处都考虑过完毕，厅中大乘老祖都觉得具体计划没有太大问题后，并约定十余日后的具体出发时间，聚会才终于结束。
　　黄金宫殿光芒大放之后，顿时无数道遁光和惊虹从中飞射而出，并飞快消失在天边之中。
　　韩立带着蟹道人和银月也在其中。
　　他准备就沙漠附近随便找一座山峰，暂时逗留一段时间即可。
　　但三人遁光刚一离开土城百万里之遥后，韩立神色一动，遁光一敛，竟一下停在了高空中，向一侧虚空扫了一眼后，淡淡的说了一句：“宝花道友既然已经到了，又何必再遮遮掩掩，现身和韩某一见吧。”
　　银月见此，一惊的停在韩立一侧。
　　蟹道人遁光一闪后，则面无表情的出现在了韩立身后处。
　　而韩立所望之处，却传来一个悠悠的悦耳声。
　　“没想到，如此短时间没见，韩道友真进阶成了大乘存在，并且神通已经厉害如斯。看来，元魇对你的忌惮倒还是对的。”
　　话音刚落，虚空波动一起，一朵粉红巨花虚影一闪，一个优雅身影浮现而出，背后则站着一名黑甲大汉。
　　正是宝花和黑鳄二人。
　　此女神色平静的望着韩立，目中却露出颇感兴趣的神色。
　　“怎么，宝花道友对当初之事有些后悔了？”韩立却面无表情的反问一句。
　　“后悔，也许吧！不过当初不这么做的话，妾身又怎可能这般快就恢复往日修为，并且这次行动有韩兄加入的话，我对此次计划更有一分信心的。”宝花嫣然一笑了。
　　“宝花道友说笑了。在下区区一名新进大乘，又能出多少力量。道友突然拦住韩某，不是只为说这些无聊话语吧。”韩立凝望宝花，大有深意的言道。


第两千两百二十章 出发
　　“韩道友何必如此冷淡，不管怎么说，你我也算见过数面，算是有些交情的。不过这一次，将你拦下却的确是另有事情的。妾身想再和道友做一笔交易，不知韩道友可有兴趣的？”宝花嘴角带笑的言道。
　　“交易？韩某就先听上一听吧。”韩立打了个哈哈，一副不置可否的神色。
　　“你我单独到那边谈上一谈如何？”宝花在蟹道人和银月面上望了一眼后，忽然目光朝一侧虚空一扫的说道。
　　“好，这个没有问题！”韩立神色不变的一口答应下来，然会转身冲银月二人低声说了两句，就随着宝花向不远处一飞而去。
　　片刻后，宝花和韩立就笔直站在一座小型沙丘之上，两者相隔不过五六丈远的距离。
　　宝花一根手指冲四周虚空轻点几下后，顿时几道粉丝一闪的激射而出，又一闪即逝的消失在虚空中。
　　顿时整座沙丘四周波动，一层无形禁制就将整片虚空笼罩其下。
　　韩立见此，淡淡的说了一句：
　　“道友现在可以说了吧。”
　　“韩道友何必太心急，妾身前些日子得到一种十分罕见的檀香果，就和道友一同品尝一二啊。道友先请坐。”宝花嫣然一笑，袖子朝地面一抖。
　　沙丘一阵晃动下，无数沙粒滚滚一涌下，竟一下在二人身前凝聚出两张土黄色石凳和一张数丈长石桌。
　　一片粉光一卷而过后，石桌上立刻现出两枚淡紫色灵果，以及一瓶灵酒和两个晶莹玉杯子。
　　韩立神念往两枚紫色灵果上一扫，神色有些微微意动，再略一沉吟后，就二话不说的坐在了身前石凳上。
　　宝花莲步一挪，同样面带笑容坐在了对面。
　　灵酒清澈如水，紫果甜脆如梨！
　　等韩立将酒杯方一放下的时候，宝花才神色一正的主动说道：
　　“其实这一次想和道友做的交易很简单，只是想在不久后的某个特定时间，请道友出手一次，帮我缠住某个人而已，好让妾身有时间去做一件谋划已久的事情。”
　　“缠住一个人！道友不觉应该说的再具体一些吗？能让宝花道友都大为忌惮之人，说什么不可能是普通的存在吧。”韩立淡淡一笑，毫不意外的样子。
　　“道友明鉴，这个人的确连妾身也不愿硬碰硬的直接面对。但只是让道友到时拖住对方一段时间，可并未有让韩道友真和此人进行一场生死大战。我想这点道友应该不难做到吧。若是韩道友真能做到此事，就算妾身欠阁下一个大人情。以后道友若有用得上地方，妾身只要力所能及下，也绝不会推辞分毫的。韩兄觉得此交易如何？”宝花凝望着韩立面孔，不慌不忙说道。
　　“能让宝花道友欠下一个承诺，这个代价自然不算小。但道友打算让我出手对付的是哪一个，总要先把名字告知一二吧。”韩立目光一闪的说道。
　　“这个人，韩道友也不陌生的，他是……”宝花脸上花容绽放，但嘴唇微动几下后，却直接传音了过去。
　　“是他？道友莫非是在说笑不成。在下只是一名刚刚进阶的新进大乘，怎能真缠住对方。宝花道友还是另请高明吧。”韩立听了片刻，就眉头微微一皱，一口回绝起来。
　　“韩兄不用回绝的太早，我这还有一物请看看再说？”宝花却微微一笑说道，单手一扬，一团白光飞射而出，一闪之下就到了韩立跟前。
　　竟是一个不过巴掌大的晶莹玉瓶。
　　韩立手臂一动，就一把将药瓶抓到了手中，低首打量了两眼，双目就一微眯了起来。
　　“宝花道友，这是何意？”韩立并未马上打开药瓶，反而冷冷的问了一句。
　　“妾身用一个承诺，外加此物换取道友的相助一次。”宝花却毫不犹豫的说道。
　　韩立哼了一声，没有再说什么，一手直接将药瓶一打而开，神念就往中一扫而过。
　　“神胶丹！”
　　下一刻，韩立脸色一变，竟一下失声出口。
　　“想不到，韩道友还真是见多识广，竟然一眼就认出此丹了。”宝花见此，脸上反闪过一丝诧异之色。
　　“此丹是世间不多几种对大乘精魂之力也有滋补效用的灵药，特别对刚刚进阶大乘不久之人更是大有奇效。但此丹炼制之法早已失传，宝花道友从何处得到的？”韩立托着药瓶，脸色阴晴变化不定起来。
　　“此丹是妾身早年从一名上古修士洞府中偶尔得到的，当时足足得到了七颗，但如此多年后，手中也就只剩这么一枚了。怎么样，韩道友应该知道妾身的诚意了吧。”宝花缓说道。
　　“看来宝花道友倒是认准韩某了。你真相信在下能帮你缠住那人？就不怕在下能力不足，到时反误了你的大事！”韩立轻吐了一口气后的说道。
　　“说实话，在这次聚会前，我原先想找的的确不是韩兄，而是另外一人。但此位道友神通虽然不错，但真能缠住那人的把握，却还不足一半。韩道友则大大不同了！在你未进阶大乘前，几乎就有硬撼一般大乘的神通，现如今进阶大乘后，实力一下不知激增了多少倍。恐怕认真之下，说不定连妾身也不一定能是阁下对手了。妾身这次计划至关重要，既然要找帮手，自然要找一个能放心的了。哪怕多付出一些代价，我也心甘情愿的。”宝花轻笑说道，黛眉间竟隐现一丝妩媚之意。
　　“既然宝花道友如此高看在下，韩某再拒绝的话，未免有些不识好歹了。好，我可以出手一次。但除了这颗丹药和一个承诺外，却还有一个条件。若是道友也能答应的话，我可以保证到时缠住那人一天一夜时间，让你有足够的时间去做想做的事情。”韩立目光闪动几下后，忽然一笑的说道。
　　“哦，韩道友姑且说来听听！”宝花面上笑容一敛，有一分凝重的说道。
　　“若宝花你重新执掌魔界的话，我要你有生之年约束魔族，不得再趁两界交汇之时侵入灵界之中！”韩立盯着宝花，一字字的道。
　　“这绝不可能！韩道友，你不觉此条件有些过分了。只是帮我一次而已，就敢提这种条件！”宝花玉容一沉，有些不快的说道。
　　“我虽然不知道宝花道友谋划的具体内容，但既然打算然韩某缠住那人，毫无疑问这是进行此计划千载难逢的最佳良机。而且我不认为现在的魔界中，除了我之外，还有谁能帮到你的。莫非道友还想直接找那位铜鸦老人不成？他是否愿意冒险出手不说，但到时的要价，恐怕比韩某还要高上数倍的，毕竟不是谁为这些代价，就愿意平白竖立一名大敌的。”韩立镇定异常的回道。
　　“哼，难道你就不怕得罪那人了！”宝花面容阴沉，眉梢一挑的反问一句。
　　“宝花道友何必明知故问了，我当年就已经得罪过那人，再得罪一次，自然不算什么事情了。”韩立淡淡一笑，毫不在意的回道。
　　“这话说的倒也有几分道理。但是让我取消两界交汇的圣祭，这绝无可能的。但我若重新执掌圣界后，倒是可以在有生之年约束族人，不再圣祭时进入你们人族领域半步。”宝花神色接连变化了好一会儿，才慢慢的回道。
　　“光是人族不行，再加上妖族吧。人妖两族在灵界一向是同进同退，魔族若是侵入妖族领域，我们人族也不好坐视不理的。”韩立沉吟了片刻后，就果断说道。
　　“好，若只是限于人妖两族，我可以答应此条件。”这一次，宝花只是略想一下，就立刻答应了下来。
　　“好，此丹我先收下了，你我各以心魔起誓吧。然后再商量一下具体行动细节。”韩立闻言，露出一丝笑容的说道。
　　宝花自然一口答应下来。
　　一个时辰后，韩立带着蟹道人和银月飞遁离开了原处，并在半日后，在沙漠边缘处找到一片丘陵之地，当即落下了遁光。
　　十日后，土城上空黑气滚滚，足有数万精锐高阶魔族汇聚一起，竟无一人是炼虚以下。
　　在这些魔族中，数以百计的巨型魔舟悬浮在高空中，韩立等数十名大乘存在均在其中。
　　不久后，不知谁发出一声命令，数万魔族当即簇拥这些飞舟就向某个方向滚滚远去了。
　　三个月后，魔界一片荒谷上空，霞光闪动，鸣鼓声震天，密密麻麻的魔族甲士几乎挤满了整个荒谷。
　　此地竟然聚集了数以百万计的魔族甲士，或御器飞行，或凭空悬浮在魔气之上。
　　而在魔族大军中心处的一座仿佛小岛般的巨型魔舟上，韩立等大乘存在再次聚集在一间大厅中，并在听着宝花微冷的话语声：“我会让外面甲士分成数部，先一步出发扫荡始印之地周边之地，尽量吸引虫海和高阶螟虫存在，然后我等这些人在数万精锐卫士护送下，从另一方向直冲始印之地即可。只要能进入了始印之地中，我就可发动一些还能用的禁制，暂时将那些螟虫堵在外面。然后下面我等再按原先计划好的事情，分头行事即可了。”


第两千两百二十一章 虫海激战（上）
　　此计划早在出发前，众人就已经确定过一次的，如今临到跟前，自然大乘老祖均无其他意见的。
　　片刻工夫后，簇拥在荒古上空的魔族大军在一阵轰鸣声后，分成数股，向同一方向滚滚而去了。
　　原地只留下了数万最精锐的魔族卫士，以及一干大乘存在。
　　而个时辰后，剩下的精锐魔族一阵骚动后，也乘坐上一些巨舟同样的离开了荒谷。
　　七日后，在一片寸草不生的高原上空，一队十几万名魔族甲士组成的大军，正在虫海中奋力冲杀着。
　　这支魔族大军进退有据，以数百只巨舟为支柱在高空中组成一个玄妙异常的圆阵，并一层层的布下七八道防御光幕。
　　一根根粗大光柱和密密麻麻的黑气黑芒从光幕中拼命喷射着，几乎每一刻都有大片怪虫尸体从高空中洒落而下。
　　但是这片虫海中的螟虫实在太多了！
　　无论死伤多少，都会马上有更多怪虫蜂拥而至，拼命攻击着整座大阵。
　　原本还一直缓缓前行的魔族队伍，在层层阻拦之下，也不得不停在原处，但是从圆阵中喷出的攻击反而越发大盛起来，将附近螟虫一下击杀无数，原本面临的重压减轻了几分。
　　但身处阵中一只巨舟上的三名合体期的魔族目睹这一切，却脸色阴沉，丝毫笑容没有。
　　“现在就动用上了后备力量，可不是什么明智之举的。下面我们可以拖延的时间，恐怕要大大缩短了。”一名身穿赤红甲衣的魔族大汉，喃喃的说了一句。
　　“哼，现在要不动用的话，刚才整座大阵就可能直接崩溃了。若是连眼前这一关都过不了，又何谈以后的事情。”另外一名身材枯瘦的魔族老者，却冷哼一声的说道。
　　“但几位圣祖大人给我等的命令，可是必须在虫海中坚持半天以上时间，现在才不过刚过数个时辰而已。我等要想真的活着回去的话，生力军肯定要预留一些的。否则等所有人都精疲力尽下，单凭我等几个又怎可能杀出虫海去。”赤甲魔族却不赞同的反问起来。
　　“若不派上所有力量，我等已经危在旦夕了，还谈什么杀出虫海去。大不了到最后，我们一起施展秘术激发潜力，也未必不能安然脱身的。”枯瘦老者却不在乎的模样。
　　“激发潜力！道友说的倒是轻松，其中稍有差池，我等仍难逃被螟虫分噬的下场。”赤甲大汉冷声说道。
　　“我倒是觉得只要好好谋划一番，能抓住良机，这倒是并非多难的事情。”枯瘦老者一翻白眼的哼哼道。
　　大汉闻言大怒，还想张口再说些什么，却被最后一名中年妇人模样的魔尊，直接开口打断了。
　　“现在是什么时候了，二位道友竟然还在争吵不断。若真有此闲情的话，等安然离开此地也不迟的。不过在此之前，我三人还要齐心协力的。现在所有人手都已经派出去了，再后悔也来不及了。还是好好想想，除了激发潜力外，是否有其他杀出虫海的办法。”这名有几分姿色的魔族妇人，面无表情的说道。
　　“天妙夫人之言有理，我等还是再好好合计一下，看看是否能找到其他的办法为上。”赤甲大汉脸色一阵阴晴变化后，才强压住心中不满，勉强一笑的说道。
　　“的确，我也没想到此地螟虫竟远比外界虫群凶狠的多，眼下是应该齐心合力才是的。”枯瘦老者干咳一声后，也脸色一缓的言道。
　　于是三名魔尊，又在巨舟上仔细商讨脱身之策来。
　　同一时间，其他几支魔族大军也身处其他几地的虫海围困之中，同样有魔尊带领众魔族拼命抵挡螟虫一波又一波的攻击，均一副只能苦苦支撑的模样。
　　不过这时，韩立宝花等人所在的数万精锐魔族，在趁着始印之地附近大半螟虫都被魔族大军吸引过去的时候，却用最快遁速一口气的冲破十几股虫群的拦截，距离那始印之地并不太远了。
　　但到了这时，其他螟虫也反应过来，他们也终于被四面八方蜂拥而成的螟虫围了个水泄不通，也和其他魔族大军一般，坠入到了无际虫海的堵截中。
　　不过和那些魔族大军不同！
　　虽然韩立宝花等大乘老祖还未出手，但数万精锐魔族和那些大乘老祖门下的近千名门人弟子一同动手下，却怎是普通螟虫可以阻挡的。
　　当即只见无数剑光刃芒在队伍前方滚滚一现下，阻挡在前面的螟虫顿时纷纷化为血雨的四溅飞射，竟然根本无法阻挡分毫。
　　整支魔族队伍在滚滚魔气笼罩下，片刻停留没有，以惊人速度向前方飞快推进着，即使有几只较厉害螟虫阻挡前方，也瞬间被无数魔器绞杀掉。
　　不过半刻钟后，魔族队伍就前行了百万里之遥，一路上击杀的各种螟虫不计其数。
　　忽然前方虫海中一阵怪异嘶嘶声传来，接着众螟虫骤然一分下，竟现出一大群浑身碧绿的巨虫来。
　　这些巨虫每一个都有十余丈巨大，前肢呈螯钳状，满口獠牙，形象狰狞。
　　“小心这些是高阶螟虫，它们的喷吐，可相当于合体魔尊的全力一击。”不知是哪一名高阶魔族一下认出这些巨虫的来历，顿时大惊的警告起来。
　　但就在这时，前方巨虫纷纷一张大口，一道道翠绿光柱一闪即逝的狂喷而出。
　　前方近数千名炼虚等阶精锐魔族不及防下，就被这些光柱直接洞穿防御魔气而过的击在身躯上，纷纷发出惨叫的直接气化掉。
　　这些光柱威能竟然厉害无比，魔族卫士的战甲和护体灵光，也根本无法阻挡分毫。
　　“哈哈，这些高阶螟虫，竟然一下调集如此多过来，看来它们终于明白我们才是此行的主力了。既然这样，我等还等什么。”站在巨舟前端的一名浑身墨甲的魔族圣祖见此，却哈哈大笑起来，单手一扬，一蓬黑丝激射而出，一个闪动下，竟化为一张擎天大网，足有数里大小，直接向那些巨虫一罩而下。
　　这时，附近的其他几名大乘老祖神色一动后，也纷纷出手了。
　　一人只是单手一掐诀，顿时前方虚空狂风一起，十几根千丈高飓风凭空而起，然后气势汹汹的向前滚滚一压而去。
　　另一人则只是单手虚空一点，天空中元气一阵激荡，雷鸣声一响后，无数道碗口粗电蛇就暴雨般的喷射而下。
　　与此同时，在剩余大乘老祖的暗中施法下，一道道尺许长的巨型风刃和一颗颗脸盆大小的蓝色火球，也在巨虫四周涌现而出，并毫不迟疑的向虫激射而去。
　　甚至一名大乘老祖，干脆虚空一抓，一口晶莹小剑一闪而现，然后一抖的直接一斩而出。
　　破空声大响，密密麻麻的晶莹剑光一闪而现，并发出破空声的铺天盖地而去……
　　如此多大乘老祖一同出手，那些巨虫纵然也厉害异常，但又怎经得起如此多波攻击，当即在惨叫声中要么直接四分五裂，要么纷纷化为灰烬，转眼间就被清剿一空。
　　魔族队伍中顿时传出无数欢呼声！
　　“不要停，继续前进！”身穿墨甲的魔族圣祖，狞笑一声后，立刻轰隆隆吩咐道。
　　那些精锐魔族卫士不敢怠慢，原本有些变慢的队伍，立刻又向前进飞快而行。
　　这时，原本退让开的其他螟虫却再次悍不畏死的滚滚涌上，但仍然无法迟缓整支队伍。
　　韩立身处巨舟的大厅中，但神念只是向外面一扫，却将一切看的清清楚楚。
　　当看道那些巨虫被几名大乘只是联手一击，就轻易全灭后，当即嘴角一翘的泛起一丝笑意。
　　这些巨虫虽然喷吐威能和合体修士差不多，但是防御能力却天壤之别，好像只是一些残次品的样子。
　　否则刚才纵然是数名大乘一起出手，也不可能这般轻易将如此多合体存在直接抹杀掉。
　　看来这些巨虫并非螟虫中真正最顶阶存在！
　　而此，大厅中聚集了十之八九的大乘老祖，只有七八人站在巨舟前后端，好随时应付一些意外。
　　宝花却坐在大厅中心处的一把椅子上，把玩着手中的一面巴掌大的镜子。
　　正是那面小幻天镜。
　　至于其他大乘，要么两两的凑在一起低声交谈，要么在椅子上闭目养神着。
　　韩立目光一闪，落在了一名坐在窗口处的女子身上，却是那位邪莲圣祖。
　　此女面容酷似宝花，正面朝窗外的看着卫士和螟虫大战的情形，面上丝毫表情没有，倒是看不出心中在想什么。
　　在此女不远处，那名铜鸦老人却在数名天鸦界大乘簇拥下，正盘坐地板上的打坐着，身上却隐隐有丝丝的淡黄色晶光流转不定，竟仿佛在修炼什么功法。
　　韩立心念飞快一转后，就将目光一收，同样的闭目养神起来。
　　在他身旁处，蟹道人则木然的站在那里，却并无银月的踪影。
　　这却是韩立自觉此行颇为危险，才未将此女带在身边，让其暂时留在沙漠的临时洞府处。
　　虽然银月一离开其身边的话，就会受到忘情诀的影响，但是只要时间不太长的话，却不会有真正大碍的。


第两千两百二十二章 虫海激战（下）
　　韩立心中正在暗自思量的时候，大厅中心处的宝花，忽然间黛眉一挑的言道：
　　“诸位道友留心，它们来了。”
　　宝花根本没有提及是何东西，但是其他大乘老祖原本从容不迫的神情均都为之一凝，有些老祖更是二话不说的将神念往巨舟外一扫而去。
　　韩立心中一凛下，同样如此。
　　只见四周虫海中一阵骚动后，忽然出现一只只汹汹火球般的赤红怪虫。
　　这些螟虫体积不算太大，不过丈许大小，但是浑身遍布一道道淡金色灵纹，同时双目翠绿欲滴，隐有五色霞光在其中流转不定。
　　这些螟虫方一出现，站在巨舟前后端的几名大乘存在立刻就面色大变起来，不假思索的各自一催宝物法诀。
　　顿时剑光刀芒，一团团火球黑气，全都气势汹汹的飞卷而至。
　　附近的那些普通螟虫，在如此凶猛攻击下瞬间飞灰湮灭。
　　但是那些赤红怪虫被这些攻击一罩之后，却只是双翅一震，立刻身躯一个模糊的从攻击下纷纷消失不见。
　　下一刻，七八只赤红螟虫一闪而现下，竟直接出现在了这几名大乘附近处，后肢再猛然一动，就向他们激射而来。
　　这些大乘老祖顿时大惊，要么手指连弹而出，无数刺芒交织一斩而去，要么体表灵光闪动，数件防护宝物同时一现而出，甚至有一名异界大乘一声低喝，一手一探下，竟直接冲身前螟虫一抓而去。
　　但是无论哪一种攻击或防御，这些螟虫只是再次一晃，就视这一切阻拦如无物，仿佛无形之体般的直接出现在了这些大乘身旁近在咫尺的地方，接着身躯红焰一盛，就纷纷放出刺目光芒。
　　这些大乘老祖均都失色的暗叫一声“不好”，只能打算依仗肉身强横来硬抗这些自爆威能。
　　但就在这时，附近虚空中蓦然传来宝花清冷的声音：
　　“不用怕，这些东西交给妾身对付就行了。”
　　话音刚落，一道白濛濛光柱一下从巨舟船舱大厅中洞穿而出，一个闪动后，就一下分化为数道细小光束击在那些打算自爆的赤红螟虫上，竟将它们一击而飞滚，倒射出十几丈远去。
　　在一连串轰鸣巨响后，数团赤红骄阳凭空现出，随之附近虚空一阵嗡鸣后，竟现出一道道裂痕来，仿佛随时可将整个虚空撕裂开一般。
　　这些螟虫自爆后的威能，竟然厉害如斯。
　　那些大乘老祖目睹这一切，心中也不由得一阵骇然。
　　这些自爆螟虫果然和传闻中一般厉害，他们如此近距离下若真是硬接自爆威能，纵然不至于当场陨落而灭，但是重伤一场却绝对大有可能的。
　　这时，巨舟上空虚空波动一起，一朵粉红巨花虚影一闪之后，宝花就面无表情的出现在了高空中。
　　那些巨舟前后的大乘老祖，尚还未来及向宝花道谢，就听得空中破空声一响，又出现十余只赤红螟虫。
　　这些螟虫同样一个瞬移后，一下出现在离宝花数尺外的虚空中，将其包围个严严实实，并马上光焰大盛的要自爆开来，打算将宝花这位大敌一击灭杀的样子。
　　但宝花却一声冷笑，体表忽然无数银色星辰飞喷而出，只是一个模糊下，就幻化成一片无边星河，将这些螟虫全都一卷其中。
　　“轰轰”几声低沉爆裂，数团骄阳在星河中竟烟花般的一闪而灭，未对四周虚空造成丝毫损伤。
　　星河中众多星辰一卷的骤然聚集一起后，就幻化出了一杆丈许长幡旗，表面星辰图案银光灿灿，正是那面落星幡！
　　而巨舟中遁光连绵不绝，却是另有十几名大乘老祖不放心下，也从船舱大厅中破空飞出。
　　其中一道青虹一敛消失后，现出一道青色人影，赫然正是韩立。
　　韩立双手抱臂，颇有兴趣看着宝花的举动，一打算看其如何用二宝应对那些螟虫的样子。
　　先前那些赤红螟虫的接连自爆失败，显然也激怒了整个虫群，片刻后虫海螟虫一阵骚动后，就有更多赤红光团密密麻麻涌现而出，足有近千只的样子。而如此多自爆螟虫一齐出现，即使宝花也不禁玉容一凝，二话不说的再将手中幡旗一展，顿时又化为一片星河虚影来，并将整只巨舟连同韩立等人全都遮蔽在了其下，同时一根玉指又冲高空中那面小镜一点。
　　原本巴掌大的镜子一阵嗡鸣，迎风一晃的化为了一轮清冷圆月，里面金濛濛光霞一卷后，数以百计的光束一喷而出，一闪即逝后，准确无误的洞穿那些赤红螟虫而过。
　　顿时上百赤红螟虫一声哀鸣后，均都原处红光一闪的爆裂而开，滚滚红焰将四周普通螟虫大量的化为了灰烬。
　　但剩余的自爆螟虫却翅膀震动，纷纷一个模糊的直接瞬移消失。
　　宝花眸光一闪，心中却暗自一催宝物。
　　原本看似平静的星河虚影，一下汹涌澎湃而起，无数星辰激荡错位，阵阵空间波动连绵迭出。
　　在此种情形下，巨舟附近虚空中红光狂闪，那些赤红螟虫被纷纷的一逼现身，同时行动迟缓凝滞，仿佛虚空一下变得粘稠无比起来。
　　宝花嘴角冷笑一现，体内深不可测法力猛然一提，往高空中圆月狂注而入。
　　下一刻，圆月表面光芒刺目，金色光束连喷而出，每一道都令星河中被困住的赤红螟虫爆裂而灭，但也让圆月本身黯淡一分。
　　密密麻麻的金光暴雨般的一阵喷射后，固然将大半赤红螟虫灭杀一空，但也令圆月最后一丝灵光散尽，并最终一声清鸣的重新化为小镜的坠落而下。
　　星河中人影一闪，宝花一冲而出，一把将小镜捞在了手中，目光一扫星河虚影中的残余螟虫后，单手一掐某个法诀。
　　“轰”的一声！
　　星河虚影倒转狂卷，无数颗银濛濛星辰虚影往星河中心处激射而去，又同时爆裂而开，竟在剧烈震荡中形成一股银濛濛狂风，里面无数道白色裂痕密密麻麻，又忽闪忽现，显得无比诡异！
　　“时空风暴！”
　　一名大乘老祖一看清此幕，当即面色一变的失声出口。
　　其他大乘老祖，也为之神色动容。
　　韩立嘴角微微一翘，却露出了若有所思的表情。
　　下一刻，被这股银色狂风一卷其中的赤红螟虫，滴溜溜一转下，就均被这些白色裂痕吞噬其中，消失的无影无踪。
　　见到此幕，宝花才轻吐一口气，单手冲下方一招。
　　顿时银色狂风一散，一杆银色幡旗从中显现而出，并一动的自行投入到宝花手中。
　　显然施展刚才的惊人神通后，让这杆落星幡本体灵性也受损不轻。
　　毕竟像时空风暴此等阶的逆天神通，一般仿制圣宝可是无法具有的，落星幡能施展出来，肯定是动用了某种自损的秘术才能办到的。
　　收了二宝的宝花，并未在高空中多滞留什么，只是淡淡的冲其他大乘说了一句“自爆螟虫已经扫荡一空，诸位道友不用再担心了”，就身形一动的往巨舟中徐徐一落而去。
　　韩立等其他大乘互望一眼后，神色各异的同样飞回巨舟中。
　　回到巨舟中的宝花，在大厅一角直接盘膝坐下，一副不愿多说什么话语的样子。
　　其他大乘却一阵的窃窃私语，显然在议论着刚才二宝大展神威的一幕，韩立却微然一笑的坐回了原位。
　　而没有自爆螟虫和那些高阶巨虫的阻拦，整支队伍再无任何阻碍下的一路飞驰而行。
　　小半日后，未等其他地方虫群来及回援的时候，他们终于冲出了虫海的重重包围，并遥遥看见了远处的始印之地。
　　不过这时的数万精锐魔族，在经历这般一场凄厉厮杀后也损失了大半，只剩下万余魔族簇拥着巨舟一口气到了始印之地处。
　　到了此刻，韩立等一干大乘终于离开了巨舟中，一些从未来过此地的异界强者更是好奇的打量着四周的一切。
　　只见这始印之地的边缘，竟然是一片荒凉异常的山丘之地，并且在山丘之间，偶尔可以看见一些楼台殿阁，不过此刻静悄悄的，一个人影都不见的模样。
　　不过诡异的是，原本在后面紧追不放的虫群一追到这片山丘之地附近时，却仿佛潮水遇到坝堤般的一下在丘陵外嘎然而止，好似丘陵内有什么对它们来说恐怖之极的东西，让其宁愿眼睁睁的看着不远处的魔族队伍，却不敢再前进一步。
　　“这就是上古封印的力量，果然对这些螟虫具有克制之力。若是如此的话，让其他人暂时留在这里监视虫群，我等这些老家伙，马上去始印之地更深处了。”铜鸦老人却往丘陵之地中心方向遥望了一眼后，这般的冷声说道。
　　“铜鸦道友之言不错，我们的确要抓紧时间了。按照原先预定计划，雀道友，峰兄，你二人带着门下也留在这里，负责修补外沿的一些损坏的禁制。这些禁制和上古封印是连通一气的，若能修补好一些的话，对上古封印恢复力量也是有不少帮助的。”宝花闻言，也点点头的赞同说道。


第两千两百二十三章 地宫
　　一男一女两名魔族圣祖立刻应声站了出来。
　　而剩下大乘和他们门人弟子，则在宝花带领下开始向始印之地中心处继续前进。
　　显然这始印之地中有厉害之极的禁空禁制，即使以这些大乘老祖的神通，也只能带着门下在低空缓缓飞行而已。
　　当然，这是相对他们原先正常遁速而言，对普通凡人而言，一干人的速度还是飞快异常。
　　不过半个多时辰，一干人等就飞出了万余里之遥。
　　前面大地蓦然现出一道奇长峡谷，并从里面飞出一片片薄薄紫雾，在滚滚中，直冲九霄云外。
　　而更诡异的是，这些薄雾隐有一股腥气传出，让人一闻之下，竟一阵头晕眼花，神识一下变得异常迟缓的。
　　“这是……”一些大乘老祖神念一扫过这些紫雾后，脸色为之微微一变。
　　“诸位道友要小心一些，不要让这些东西轻易近身了，这些雾气是那头螟虫之母外泄的一些邪气。就是这种邪气，才让我们圣界魔虫全都转化成了螟虫。”宝花开口警告了一声。
　　那些大乘老祖心中一凛下，有的护体灵光顿时为之一盛，比先前凝厚了几分，有的则干脆放出了一两件护身宝物。
　　但更多大乘却自负神通了得，还是一副不动声色的样子。
　　当一干人终于飞到了峡谷上空，并往下一望后，所有异界老祖不觉倒吸了一口凉气。
　　只见在紫色雾气滚滚之中，峡谷底部赫然深不可测，并有阵阵恶风从中不时冲出，让人一接触之下，不禁肌肤一冷，竟然奇寒刺骨。
　　“这里就是上古封印所在之处？”韩立双目一眯，口中喃喃说了一句。
　　不远处宝花闻言，轻笑一声的回首道：
　　“韩道友，那上古封印的确是在地下深处的。上古时候，我等圣族就围绕此封印，将方圆万里地下全都挖掘一空，并修建了一座巨大地宫，还另行布置了一重又一重的玄妙禁制。那螟虫之母就深处这地宫中心处。因为上古封印被那螟虫之母掌控部分力量缘故，原本我等是无法轻易进入地宫中的。但现在这几天正是天地元气每隔一个周期的大爆发阶段，正是上古封印力量不稳之时，我等才能趁机潜入其中的。否则平常时候我等纵然能依仗神通强行闯入，但也绝对会惊醒那头螟虫之母的。”
　　“那头螟虫之母真的如此警觉！据我所知，所有强大虫类在因为元气损伤而陷入沉睡想恢复力量时，可是极难惊醒的。除非是潜入其极近处，要采取威胁其性命的举动，这才可能例外的。”附近一名生有三角眼，穿着一件银丝道袍的老者，却眉头一皱的言道。
　　“原来是蛊道兄，怪不得对虫类凶兽这般了解的。不过道友不要忘了，这螟虫之母可不是一般凶虫，道友的一些推断用在它上面可不太合适的。”宝花扫了那位三角眼大乘一眼，淡淡回了一句。
　　“哼，希望真是如此吧。”这位蛊道人却冷哼了一声，似乎对宝花之言并不太信样子。
　　“道友要是不信话，尽可现在就下去一试。”宝花似乎对这位蛊道人也不怎么感冒，脸色一沉的回了一句后，就不再理会对方了，只是自顾自的往峡谷深处眺望而去，似乎在静静等候什么。
　　这位蛊道人闻言，脸色一变，三角眼中凶光一闪，却阴沉的没有再说什么，当然也不会真冒失的朝峡谷深处闯去。
　　韩立见此，却颇有兴趣的多打量这位蛊道人两眼。
　　在明知道宝花不是一般大乘，这位蛊道人竟还敢用这种口气和宝花说话，可见也是大有来历之人。
　　“韩道友，蛊道人为人尖酸异常，但一身蛊术神通，即使我对上也大感头痛的。道友最好不要和其牵扯上什么关系！”却是宝花直接向韩立传音过来。
　　韩立神色不变，只是微微点下头，没有开口说任何话的意思。
　　其他的大乘也纷纷悬浮在峡谷上空，静静的等候起来。
　　不知是那紫色雾气影响，还是因为地下封印力量缘故，所有人神念一没入峡谷百丈深处，就不由自主的一散而开，根本无法探查下方的任何动静。
　　望着黑乎乎的峡谷，一些大乘老祖也都不由得心生几分忌惮之心。
　　而这时，宝花手中却不知何时多出一块银灿灿阵盘，并单手捏印下，往上面不停打出一道道法诀。
　　那块银色阵盘在其手心中忽暗忽明，仿佛具有了灵性一般。
　　足足过了一顿饭工夫后，突然银色阵盘中一阵嗡鸣，随之银芒大盛中，无数银色符文从中狂涌而出，并一阵飘舞不已。
　　“就是现在，诸位道友，快快进去。”宝花脸色一喜，口中一声娇叱后，单手一托银盘，就化为一团粉光的往峡谷深处激射而去。
　　其他大乘老祖见此，不敢怠慢的也遁光一起，纷纷跟入了其后。
　　韩立体表淡淡金光闪动不定，将紫色雾气轻易排斥在丈许外，也夹在其他人中的往下飞落而去。
　　有些出人预料！
　　这峡谷并没有表面上看起来的那般深不可测，只是向下飞遁了大约千丈后，下方就现出一片白濛濛的柔光。
　　所有人双足一顿后，就纷纷踩在了一片坚实异常的实地上。
　　韩立往左右一扫，发现这里是一片用晶莹白玉铺成的巨型广场，足有上百亩之广，并且地面每隔一段距离，赫然镶嵌着一颗颗拳头大晶珠，将此地照耀的如同白昼一般。
　　而在广场四周却有七八条小路，弯弯曲曲之下，不知通向了什么地方。
　　韩立目光一闪，又抬首向高空望了一眼。
　　只见高空之中，紫雾从四面八方徐徐涌来，并又往峡谷上空滚滚升去，广场四周看起来有些阴暗模糊。
　　“好了。既然我等安全到了这里，说明那头凶虫应该还在沉睡中。现在按照原先计划好的开始行动吧，妾身带领一组人先去沟通上古封印之灵。铜鸦道友带天鸦界几位道友则去地宫深处设法和被困道友取得联系。黑夜界两位道友，你们则先去地宫最深处，找到那螟虫之母沉睡之地，监视其一举一动，但千万不要先惊动此虫。以黑夜界的隐匿秘术，想来做到此事不难的。其他道友则分成几组，去地宫几处阵眼处将一些关键禁制重新恢复。你们行动要小心一些，这些地方说不定有那螟虫之母的真正后裔在守候着。否则单凭这头凶虫一个，是无法掌控上古封印的，即使只是封印的一小部分力量。而螟虫之母的真正后裔，可不是外界那些普通螟虫能相比的，即使对我们这些大乘存在来说，也是十分的危险。”宝花同样四下张望了几眼后，就立刻凝重的开始一一吩咐起来。
　　“嘿嘿，没问题。”
　　“老夫就先走一步了。”
　　“宝花道友也多保重了。”
　　其他大乘老祖倒是没有表示不同意见，自行组好队伍，就不慌不忙的纷纷离开了广场。
　　韩立、蟹道人也和其他两名大乘一起，消失在了广场附近的一条道路中。
　　其他两名大乘，其中一人竟是邪莲此女，另外一人却是那名浑身绿气笼罩的异界大乘“绿石”。
　　四人的任务和其他人一样，也是去地宫某阵眼处将禁制修复。
　　邪莲含笑的走在最前边，手中把玩着一块玉简。
　　韩立和蟹道人走在中间，绿石则静静跟在后面。
　　四人都没有说话的意思，只是离地数尺的轻轻滑动而行。
　　但他们神念将百余丈内的一切全都笼罩其下，只要修为神通不是远超过他们，就无法瞒过他们耳目的。
　　韩立面上神色平静，但目光不停打量着两旁的一切。
　　他们所走的这条道路正通过一片塔林状的建筑群，一座座四棱状的高塔，一根接一根耸立在道路两侧，并遍布目光所及的任何地方。
　　这些高塔式样古朴，表面遍布一些简洁的上古符文，给人一种异常沧桑的古老感觉，显然不知存在多少万年了。
　　塔林异常广阔，韩立等人飞行了足足一盏茶工夫，竟然还没有走出尽头的样子。
　　忽然韩立眉头一皱，竟身形一顿的停了下来。
　　“怎么，韩道友发现什么了。”邪莲自然感应到了韩立的异常，转首问了一句。
　　绿石老祖同样脚步一缓，也用诧异的目光看向韩立。
　　“那边似乎有些有趣的东西，二位道友要不要过去看上一看。”韩立目光望向一侧塔林深处，忽然一笑的说了一句。
　　“道友神念能到达如此远的地方？”邪莲神念同样朝那边塔林一扫，却没有发现什么后，脸色不禁微微一变。
　　“既然韩道友如此说了，那我等一起过去看上一眼吧。”绿石老祖同样神念一扫无果后，也心中一凛的缓缓说道。
　　别的不说，显然韩立神念之强不是他和邪莲可比的。
　　韩立闻言微微一笑，身形一个飘动后，率先向那边塔林中一飞而去。
　　蟹道人自然面无表情的紧随其后。
　　邪莲和绿石互望一眼后，才有几分凝重的跟了过去。


第两千两百二十四章 人面虫
　　离开地砖铺成的道路，不过数十丈远，邪莲和绿石老祖就神色一动的也发现了什么。
　　四人闪过一座座石塔，飞了不过二百丈远后，眼前视野一阔，一个七八丈的巨大深坑赫然出现在了面前。
　　巨坑周围东倒西歪的倒了七八座只剩半截的石塔，附近地面上无数沟槽剑痕纵横交错，竟仿佛此地不久前才经过一番激烈大战一般。
　　在巨坑中心处，却躺着一具黑乎乎的焦黑虫尸体，从体积形态上看，只剩下小半残骸的样子。
　　但此虫即使肢体不全，但残留的狰狞摸样，还是让邪莲和绿石老祖等人都倒吸了一口凉气。
　　这虫尸身躯和一般螟虫差不多，表面覆盖一层光滑油亮的甲壳，但是细长的脖颈上却是一颗丑陋之极的男子头颅，虽然只剩下了一小半，但是眼睛耳鼻等五官样样俱全，并且还生有一头野草般的乱糟糟绿发。
　　这具虫尸半趴伏在地面上，一动不动，四周丝毫血迹不见，显然早就不知死在此地多久了。
　　“这就是那螟虫之母的真正后代了，看起来真让人大感不舒服！”邪莲望着虫尸残骸，脸色微微有些发白的说道。
　　“哼，应该不假了。我也是没有想到，这些凶虫竟然会生的这般摸样。由此也可见那头螟虫之母，恐怕生的是更加恶心恐怖了。韩道友是否也觉得如此。”绿石老祖冷哼一声，却转首冲韩立问了一句。
　　“也许吧。在没有亲眼见过那头凶虫之母前，韩某可不好做什么肯定判断的。”韩立淡淡笑一声，袖子忽然冲巨坑一抖。
　　“轰”的一声，一股无形潜力一推下，那具趴伏的虫尸残骸一个滚动后，竟腹部朝天起来翻了个身。
　　邪莲心中一动的凝神一望，玉容竟再次微微一变起来。
　　只见在尸体腹部，赫然生有十几只残缺不全的肢体，其中一些颇为尖利，生满黑色硬毛，和一般虫族一般无二。
　　另外一些残肢却肌肤白嫩，竟和普通人手极为相似，不过前端并非五指状，而是分成一粗两细的三根一节节手指状。
　　绿石老祖见到这一切，面孔微微抽搐数下后，单手一抬。
　　一声闷响！
　　顿时一团蓝濛濛火球在手心中浮现而出，五指只是微微一屈，就化为一团火光的飞向虫尸。
　　火球表面丝毫温度不见，但是附近虚空却一阵的模糊不清，明显蓝焰具有莫大威能，并不是一般真火可比的。
　　“噗嗤”一声，火球方一接触虫尸残骸，就立刻化为汹汹火焰的燃烧起来。
　　片刻后，绿石老祖再单手一掐诀，冲虫尸方向又虚空一点。
　　一声闷响，蓝色火焰瞬间消退不见，重新露出了下面的虫尸。
　　此残骸除了比先前更黑了一些外，表面竟然不见太大变化，丝毫不见真正融化的迹象。
　　绿石老祖心中一凛，脸色也一下阴沉起来。
　　邪莲面容更是越发难看了……
　　蟹道人则除了目光微微闪动几下后，脸上仍不见丝毫表情。
　　“有些意思，让韩某也试上一试！”韩立却轻笑了起来。
　　话音刚落，手臂一抬，三根手指竟一下发出金属般清鸣的一弹。
　　破空声一响！
　　三道青濛濛剑光连成一串的从指尖处弹射而出，一卷之下，就斩到了虫尸之上。
　　“砰”“砰”“砰”三声类似的声音一传而出，三道剑光斩在虫尸上的结果却是截然不同。
　　第一道剑光一斩在上面，立刻光芒一闪的弹射而出。
　　第二道则一下将虫尸甲壳切开一截。
　　第三道剑光一闪即逝后却将虫尸从中间轻一分两半。
　　见到这般情形，邪莲和绿石目中都不禁闪过了一丝诧异的表情。
　　韩立一手摸了摸下巴后，却露出了若有所思的神色。
　　邪莲此女略一沉吟，干脆直接的开口问道：
　　“韩兄，刚才三道剑光的威能不一样吧，否则怎会有这般结果的。”
　　“它们的确威能不一样！第一道剑光，只是蕴含我五成的法力。第二道剑光则蕴含了十成的法力。至于第三道剑光，在下将一口心神相连的飞剑，直接融入了剑光中，方能一剑奏效的。”韩立淡淡的回道，似乎丝毫没有隐瞒的意思。
　　邪莲和绿石自然不知道，韩立除了后面所说那道剑光真融入了一口青竹蜂云剑外，前面两道剑光注入的几成法力之说，却是以一般大乘修士具有法力多寡来说的。
　　以他本身远超普通大乘的真元来说，第一道剑光不过注入两成法力，第二道也只是注入了四五成的法力而已。
　　但就是这样，这虫尸的肉身强横，也让邪莲和绿石老祖心中有些骇然了。
　　“此虫不但不怕绿石道友的真焰，竟然连韩道友的剑光也能抵消大半了。看来这种螟虫之母的直系后代，比原先想象的还要可怕几分。万一下面真碰上了，三位道友可有什么良策对付吗？”邪莲玉容阴暗不定的变化了一会儿后，才大为忌惮的问了一句。
　　“有什么可怕的。此虫又不是无法灭杀掉，真要遇到了，我们各施神通就是了。老夫可不相信，我们四个联手，还能对付不了区区一只虫子。”绿石老祖忽然冷笑一声的回道。
　　“若只是一两只，自然不算什么。可若是碰到七八只、十几只，甚至更多的此种凶虫呢。绿石道友还能这般自信！”邪莲叹了一口气。
　　“十几只？这不太可能吧！”绿石老祖原本有些强装的不屑，一下凝滞了几分。
　　“呵呵，遇到如此多的几率的确不会太大。那螟虫之母，真有能力一口气产出这般多强横后代，恐怕早就冲出上古封印，又怎会一直被镇压此地如此多年的。”韩立沉吟了一下后，摇摇头的说道。
　　“希望真能像二位道友想象的这般的。否则，这些凶虫可是一个大麻烦了。看这里情形，这一只应该是上一波进入地宫的道友击毙的，但不知为何马上离去，似乎走的非常匆忙，不知前面是否还有更多的此类凶虫。”邪莲闻言，只能苦笑的点点头。
　　“无论如何，我们已经到了这里，自然不可能临阵后退的。我们在此也耽误了不少时间，继续上路吧。万一因为我们的缘故，误了宝花道友他们的事情，那才是真的糟糕透顶了。”韩立平静的说了几句话后，就转身的向来路一飘而去。
　　在测试出这种凶虫对其还造不成太大威胁后，他自然不会再多放在心上了。
　　蟹道人一言不发的紧跟而去。
　　邪莲和绿石见韩立走的这般干脆，都不禁有些意外。
　　但他们互相望了一眼后，又觉得韩立所言也有些道理，也就神色各异的跟了过去。
　　在四名大乘中，蟹道人完全听从韩立的吩咐，外加刚才韩立又显示了远胜其他人的强大神识。
　　故而邪莲和绿石纵然心中有其他想法，表面上也不觉只能以韩立为马首了。
　　没有多久，四人就回到了原先的小路，并沿着地图标注的路线继续向前而行。
　　这一次，韩立等人一口气穿过数片地宫区域，却丝毫事都未发生，更未再见到其他凶虫的任何踪影。
　　这让邪莲和绿石都心中一松。
　　即使他们都是大乘存在，但也绝不想真对上先前见到的那种凶虫。
　　此刻四人来到了一片广阔异常的花园中，两侧到处都是一种银灿灿的低矮花树，表面长满了一种巴掌大的银色花朵，毛绒绒的，异常艳丽，但偏偏丝毫香气没有。一开始绿石老祖还对这些银色花树有些警惕，但等邪莲轻描淡写的告诉他，此花树是魔界一种特有的植物，除了可炼制一些低阶丹药，并无任何特殊的作用后，这位异界大乘也就放心了下来。
　　“韩兄，按地图标注，前面那座禁制殿堂应该就是阵眼所在处了。我等只要将其重新修复，此行任务就算完成了。”眼看三人已经快要走出花园，并花园出口方向隐约眺望到一座不大的灰白色殿堂后，邪莲轻笑的说道。
　　“嗯，果真不远了。看来我们此行倒是颇为顺利，就不知其他几路道友是否也是如此。”韩立点点头，不动声色的回道。
　　不知为何，他自从到了这花园后，虽然未发现丝毫的异常，但却有一种被什么东西一直注视的诡异感觉。
　　而以他现在的神识强大，竟然还未发现对方踪影，这几乎是一件不可能的事情。
　　这说明要么对方真有某种逆天神通，竟能躲过其的神念扫视。要么就是他因为地宫中各种禁制和封印力量等的影响，自行产生的一种错觉而已。
　　不过以韩立的小心，此刻自然提了一百二十分的小心，但等其方一走到花园出口后，这种诡异感觉竟一下消失的无影无踪，竟仿佛从未发生过此事一般。
　　这让韩立一头雾水下，真有些摸不着头脑了。
　　与此同时，在地宫最深处的一座漆黑的地下洞窟中，一个模糊不清的人影却忽然发出一阵低沉的阴笑声：“炼神术……还是修炼到了第二层……炼神术。下界之人，有人会修炼此秘术！哈哈，天不绝我……不枉老夫在此苦苦支撑如此多年了……”
　　这笑声一开始不大，并有些含糊不清，但后来却渐渐清晰和疯狂起来，让人听了竟不禁不寒而颤！


第两千两百二十五章 祭雷再现
　　韩立自然不知道地宫深处发生的一幕，但在没有了那种诡异感觉后，也不禁暗放心下了几分。
　　他们四人这时走出了花园，来到了一片看似普通的小型广场上。
　　在广场对面处，一座占地数亩的殿堂赫然耸立在那里，看起来静悄悄的，丝毫声音都未有。
　　“有些古怪，神念竟然无法进入里面，难道此地禁制还处于激发中不成？”绿石神色有一丝凝重的说道。
　　“不是禁制的作用，而是这座殿堂是用我们圣界一种特殊材料炼制而成的。这种叫‘冥河沙’的材料，天生就有隔绝神念之力的奇妙作用，绿石道友无法探测里面究竟，这是毫不稀奇的。”一旁的邪莲仔细打量了殿堂两眼后，却轻笑一声的说道。
　　“不对，这里面好像有螟虫的气息！”
　　绿石老祖却并没有因为邪莲的话语，而真安心下来，反而鼻子忽然抽动两下后，脸色一变的低沉说道，同时单手虚空一抓，一口绿气缭绕的短刃一下无声的浮现而出。
　　“螟虫气息！绿石道友不会弄错吧。”邪莲闻言一惊，也急忙一根手指往身前虚空一划，三个淡银色圆环一闪的呈现在身前。
　　“哼，老夫修炼的百生无妄大法，只要有心下，即使是数十里外的人物，也可凭气息分辨的一清二楚。眼下这点，又算得了什么！”绿石老祖哼了一声，十分自信的言道。
　　韩立闻言，眉头皱了一皱，望着对面的殿堂片刻，忽然两手一搓，再同时一扬。
　　“轰”的两声霹雳后，两道粗大金弧一弹而出，然后一个滚下，就化为了两条十余丈长金蟒，一个闪动的从大门扑入殿堂中。
　　殿堂中刹那间雷鸣声大起，隐约可见里面无数电光爆裂而开。
　　“辟邪神雷！”邪莲一见金色电光的惊人声势，脸色微微一变。
　　虽然一般来说，辟邪神雷对她这样的魔族圣祖应该没有多大克制奇效了，但若从韩立这等同阶存在手中施展出来，自然还有不小威胁的。
　　而这时，殿堂中的雷鸣中忽然传来几声嘶嘶的尖鸣，接着“噗噗”几声，五团黑影一闪的从中飞射而出，一个闪动下，排成一列的落在小广场上，正好面对韩立等几名大乘。
　　“果然是这些凶虫！”绿石一看清楚这些黑影的真面目后，脸色一寒的说道。
　　五团黑影赫然是五头人面虫身的巨虫，每一只都有三四丈高，细长脖颈上的都顶着一颗丑陋之极的男子头颅。
　　而它们前肢还握有一些看似粗糙的棍棒般武器。
　　不过除了站在最中间一直体形最大的人面虫，甲壳是淡蓝色外，其余四只都是躯体黝黑，和先前韩立等人所见的那头人面虫残骸，倒是极为相似。
　　而那为首的蓝色人面虫一看见韩立四人，脸上竟一下露出狰狞，并口吐人言的怪笑道：
　　“嘎嘎……太好了……竟然是异族人……又可以饱食一顿血肉大餐了……嘎嘎……”
　　“是啊……好怀念血食的味道……上一次吃到，都忘了是多久的事情了……嘎嘎……”
　　其他人面虫也面露贪婪之色的。
　　韩立等其他人，自然也看清楚了这些人面虫。
　　邪莲闻言脸色一沉，单手虚空一点，身前三只银环竟一下在光芒大盛中嗡呜声大起。
　　韩立看了看这五头人面虫后，却一笑的冲邪莲和绿石说道：
　　“竟然一下碰到了五只，这可以说既不算太好，也不算是太坏吧。我和蟹兄来对付其中三只，其余两只就交给二位道友，应该没有问题吧。”
　　“当然没问题。蟹道友和韩兄可不是一般大乘，这也算是能者多劳了吧。”邪莲咯咯一笑的一口答应下来。
　　绿石老祖自然更不会反对，将手中短刃微微一挥下，一股绿气顿时一卷的化为蛟龙，直扑其中一只人面虫。
　　那只人面虫见此，却丝毫不惧，一张口后，竟也喷出一股灰白之气。
　　一声巨响！
　　两股气体撞到一起后，立刻滚滚的盘旋一起，并往高处笔直的一冲而去，仿佛一青一灰两条蛟龙交织一起的互相撕咬不停。
　　邪莲身前的三只银环一闪下，也紧跟的消失不见了。
　　下一刻，另一只巨虫上空波动一现，三只银环就一个模糊的显现而出，并往下狠狠一落而去。
　　下方人面虫面上狞色一现，只是将手中握着的两只粗棒猛然冲空中一挥，顿时附近空气一声爆鸣，两股白茫茫巨力就惊涛骇浪般的撞在了三枚银环之上。
　　三只银环一阵光芒乱晃，竟然一时间被抵住的无法落下来。
　　中间那只蓝色人面虫见此，口中嘎嘎怪笑声再次传出，同样将手中黑乎乎棒子略一挥下，站立后肢只是一动，整个身躯就一个模糊的没入附近虚空。
　　蟹道人见此，双目一闪，淡淡说了一句“交给我了”后，体表银色电光一现后，就在一声霹雳的蓦然消失了。
　　下一刻，在高处虚空中，“轰”的一闷雷后，蟹道人和蓝色巨虫竟在一团剧烈爆裂中，同时从虚空中一颤的现身而出。
　　蟹道人二话不说的两手虚空一抓，银色电弧一阵缭绕凝聚，就幻化处两口银灿灿巨刃，然后身躯猛然一涨的化为了十几丈之巨，再一个大步猛然向前一迈，就带着阵阵轰鸣的直奔巨虫劈头斩去。
　　蓝色巨虫一声嘶鸣，身躯同样一个晃动的巨大数倍，一挥手中巨棒，丝毫惧色没有的直接迎了过去。
　　一阵天崩地裂般的巨响连绵传来，二者均都不闪不避，面对面的狂舞手中兵刃的对击起来。
　　蟹道人面上丝毫表情没有，但手中挥动额一对银刃，仿佛两团银轮般的围着敌手上下翻滚不定。
　　而蓝色人面巨虫却口中怪笑声不止，黑色巨棒在手中则化为一道粗大黑气围着身躯盘旋飞舞不定，丑陋面孔上竟然近似一副疯狂的狂热模样。
　　二者一时间，倒也分不出高低起来。
　　这时，邪莲背后现出一朵绿色巨花虚影，只是狂闪几下后，立刻幻化出上成百上千道青色刃光，一催之下，就化为滚滚刃海的直卷对面巨虫。
　　而绿石老祖，手中不知何时多出了一只金灿灿巨印，单手点指下，巨印立刻化为一座金山般大小的冲自己对手一阵狂砸不已。
　　其所面对的人面巨虫纵然身躯也算强横异常，但面对这等惊人攻击，也一时间只能连连躲闪不已，不敢硬接什么。
　　韩立一见这二人也已经各自施展神通的将两只人面虫硬生生的缠住，当即目光朝最后剩下的两只人面虫扫了一眼。
　　最后的两只兄虫，此刻面上露出一丝犹豫之色，显然还没想好是立刻支援同伴，还是先对付眼前唯一闲着的敌人。
　　韩立见此微然一笑，也不说话，只是单手一掐诀，体表无数金色符飞舞而出。
　　但雷鸣声一响，符文就立刻化为一道道刺目金弧，将韩立身躯全都笼罩其下。
　　但他一手法诀一变，一手则飞快虚空一抓。
　　所有金色电弧缭绕的往其手心中一聚，竟刹那间化为了一颗金灿灿的雷球，在手心处轰鸣声不已，并散发着恐怖之极的气息。
　　那两只人面虫一见此景，立刻意识到了韩立威胁，几乎同时一声低嘶后，二者背后翅膀一振，竟各自带着一连串残影的直扑韩立而来。
　　其中一虫大口一张，马上一股刺鼻之极的黑液一喷而来。
　　另一虫却两条手臂猛然一轮，手中两根粗大棒子一声呼啸，竟直接脱手奔韩立一砸而来。
　　棒子尚未真的落下，两股几乎让人窒息的恶风就先扑面而来。
　　韩立双眉一挑，肩头轻轻一晃，整个人就一下泡沫般的化为灵光的消散不见了。
　　两根粗棒和黑色腥液全都一落而空！
　　但两只巨虫倒也是机灵异常，一见此景，当即背后翅膀一振，身躯就同样一模糊的也消失在了原地。
　　下一刻，广场两侧边缘处波动一起，两只巨虫无声的浮现而出。
　　而更诡异的一幕随之出现了。
　　韩立原先消失的地方，点点青光重新一凝后，一道人影就淡淡的再次显现而出。
　　韩立刚才竟然根本未曾真的离开附近，只不过施展了一个区区的障眼之法，就将两虫轻易瞒过了。
　　两只巨虫一见此幕，也知道不妙，当即怒吼一起，就要再次扑向韩立。
　　但这时，韩立已经一催法诀，将手中雷球往高空轻轻一抛而去。
　　金光一闪，雷球就没入高空不见了踪影，但一声惊天动地的巨响马上轰隆隆的传来。
　　高空中无数金色符文一散而开后，一道水缸粗的金色雷柱一闪而下，准确无误的击中了一只人面虫。
　　正是韩立不久前才刚刚学全的祭雷秘术！
　　一声凄厉惨叫！
　　这只凶虫在“呲啦”的金光中甚至来不及挣扎一下，就立刻飞灰湮灭的彻底消失了。
　　这祭雷术竟然厉害如斯，连这人面凶虫竟然都不能硬接下一击！
　　另一只巨虫见此，又惊又怒，不等自己扑来，就蓦然发出一阵刺耳鸣叫，一股无形音波就直奔韩立一卷而来。


第两千两百二十六章 击杀凶虫
　　韩立神色不变，只是手臂一抬，一只手掌就五指一分的挡在了身前。
　　刹那间，指尖处同时噗嗤一声，五团金色光球竟从中一弹而出，并一闪的迎风狂涨，并“轰隆”一声的汇聚一体，化为了一团车轮大小的金色漩涡。
　　此漩涡只是滴溜溜的一转，一股无形吸力就从中一卷而出。
　　迎面而来的无形音波瞬间化为无数流芒的被一吸而入。
　　但这时，人面虫一个闪动下，仿佛鬼魅般的也到了韩立附近处，并毫不犹豫的将几只锋利前肢一抖，顿时化为一片黑色芒影的直奔韩立一刺而下。
　　韩立见此，双目一眯，但口中却一声低喝，单手一点身前漩涡。
　　顿时漩涡猛然一涨一缩，竟化为一团金光的爆裂而开。
　　下一刻，“嗤嗤”声大起，竟有无数青丝从金光中激射而出，直奔人面虫洞穿而去。
　　那巨大凶虫见此，面上凶色一闪，竟然不闪不避，反而趁此机会，一催那些密密麻麻的芒影来。
　　这些黑芒也不知具有何种不可思议的玄妙威能，只是一个模糊，就直接横跨十几丈距离，到了离韩立不过咫尺的近前处。
　　此虫凶性大发下，却起了和韩立两败俱伤的打算。
　　可韩立是何等之人，虽然有些吃惊人面虫的凶悍，但怎会真让此事发生的。
　　他只是瞳孔微缩下，一只手掌蓦然往身前虚空一划。
　　“噗噗”几声后，就有十几层灰濛濛光幕一下凭空挡在了身前。
　　而下一刻，那些黑芒就一头扎到了这些光幕上。
　　“呲啦”之声大起！
　　这些芒影似乎犀利无比，竟一口气洞穿了所有光幕，并威能丝毫不减的扎到了韩立护体灵光上。
　　一阵刺耳的金属摩擦声传来。
　　韩立体表竟一下呈现紫金之色，同时里面隐约还有无数银色纹阵若隐若现的样子。
　　那些黑芒在一接触的瞬间，就纷纷一黯，反弹而开，竟无法破开灵光分毫。
　　这以梵圣真魔功外加百脉炼宝诀融合而成的防御灵光，在韩立全力施展下，恐怕一般大乘存在也一时间无法奈何了的。
　　更何况这人面虫虽然凶悍，但比起大乘存在还是差了一筹的。
　　而这时，那些青色晶丝却雨打篱笆般的同时击在人面虫黑色甲壳，并一闪的洞穿而过。
　　人面虫一声惨叫，浑身无数股墨绿液体同时激射而出。
　　但此虫马上面上狞色一现，一声低吼后，身躯一阵灰白之光流转不定，体表那些细孔竟以肉眼可见速度飞快弥合起来。
　　眼看只是几个眨眼间工夫，此虫满身创伤就要恢复如初了。
　　韩立见此，冷笑一声，单手一掐诀，口吐一个“斩”字。
　　刹那间，那些洞穿人面虫身躯而过的青丝，猛然交织一凝，竟幻化成一口青濛濛飞剑，闪电般一个盘旋后，就出其不意的围着人面虫头颅一绕而过。
　　巨虫脖颈上的头颅立刻咕噜噜的滚落而下，接着青色剑光再一下光芒大放，就将巨虫残余躯体淹没进了其中。
　　在森寒的剑光中，人面虫身躯瞬间被斩绞成了一片血雨一洒而下，连藏身其中元神都未能来及逃处分毫来。
　　这两只凶悍巨虫竟眨眼间就被灭杀掉了。
　　韩立淡淡一笑后，将青色飞剑一收而回后，这才向其他战团一扫而去。
　　结果其目光方一望过去，就立刻听到所望方向一声凄厉嘶鸣传来。
　　却是邪莲对面的那头巨虫，不知如何的被三枚银环一下死死套住，再也无法动弹分毫了。
　　随之此女喷出的一道白光一闪而过，就将此虫身躯从中间硬生生的一斩两片。
　　这位邪莲圣祖，不愧为是宝花的同胞妹妹，一身神通果然非同小可，也不是一般大乘可比的。
　　韩立目光微闪，心中若有所思的这般想着。
　　几乎同一时间，另一边的天空中却忽然一阵地动山摇般的巨响传来，整个虚空都为之狂颤几下。
　　韩立和刚刚获胜的邪莲，均都心中一凛，急忙往巨响处望去。
　　只见一边的广场边缘处地面上，凭空多出了一个直径惊人的巨坑来。
　　那头蓝色人面虫赫然浑身焦黑的躺坑底处，一身原本蓝灿灿的甲壳已经寸寸碎裂而开，硕大头颅也凭空消失了半边，身下浑身绿血，竟一下身负重伤的无法动弹了。
　　而巨坑上方的高空中，蟹道人却两手各握一柄银色巨刃的悬浮在那里。
　　他面无表情的往下方一扫后，就毫不迟疑的将手中两柄巨刃猛然往身间一合。
　　一声霹雳！
　　两口巨刃一下化为两道碗粗银弧，并一闪的融合一体，幻化成一根电光狂闪的银色长矛。
　　蟹道人只是一条手臂一动，就将这根雷矛从高空狠狠一投而下。
　　银色长矛一个模糊后，就在一声雷鸣中凭空消失了。
　　而下一刻，巨坑中一声闷响，银矛就凭空插在了巨虫身躯上，并一个颤抖后，一下爆裂而开。
　　无道银色电丝一层又一层下，将整个巨坑全都填满了。
　　那蓝色巨虫纵然也算强横，但在蟹道人这近似全力的雷电神通一击下，也只能无奈嘶鸣几声的飞快化为了乌有。
　　这时，蟹道人才一个迈步，身躯在高空一个晃动的消失了。
　　随之韩立身边波动一起，蟹道人神色平静的出现在了那里。
　　“蟹兄，好手段。你对付的这头凶虫，恐怕实力并不比一般大乘差哪里去的，竟然也能如此快的一击灭杀掉。”韩立一转首，口中称赞的说道。
　　“它比起真正大乘，实力还是有所不如的。但是一般大乘存在碰上此虫，恐怕也很难占据上风的。”蟹道人神色不变，但淡淡的说了一句。
　　“的确，这些凶虫的实力强弱姑且不说，但是这悍不畏死的手段，一般大乘的确无法相比的。”韩立脸上笑容微微一敛，有一分凝重的说道。
　　“不错。那边的绿石道友明明占据了上风，但是面对两败俱伤打法，却一时半刻间无法奈何了对方。要不然，我等一齐出手将其打发算了。”邪莲打量了韩立和蟹道人两眼后，再看了看另外三只被击毙的巨虫残骸，忽然嫣然一笑的说道。
　　韩立目光一转，发现那边战团的绿石老祖，果然一时无法拿下最后一只人面虫的样子，当即一笑，就想抬首回答什么，但是那边的绿石老祖却忽然一声暴喝的大声道：“不用三位道友插手，区区一只小虫，本老祖怎会真拿不下来。擎天青印！”
　　那绿石老祖眼见其他人都轻易解决对手，唯有自己还在缠斗不休，顿时有些抹不开脸面了，当即一声大吼后，袖子一抖，竟忽然从中飞出九颗一般无二的青石印玺，在空中滴溜溜一转后，就和先前那金色大印融合一体，化为一颗青色巨印，表面无数金色符文缭绕不定，就往下方巨虫一压而去。
　　天地间嗡鸣一响，里许内的虚空中法则之力一动！
　　下方人面虫顿时只觉整个身躯为之一沉，就再也无法动弹分毫了。
　　而青色巨印一个翻滚下，就带着一种令人震撼的强大威能砸到了巨虫上，将其瞬间的压成了一片肉泥。
　　绿石老祖见此，这才面上一松的轻吐一口气，单手掐诀的冲巨印一点，将其一个模糊的收回了袖中。
　　不过此时的他，身上缭绕的绿气不觉淡薄了两分，同时好似身上气息也减弱了一些。
　　显然刚才的神通对其来说非同小可，并不是轻易可以施展出来的。
　　“这就是擎天青印，果然名不虚传。听说此宝虽然不是玄天灵物，但是威能之大却已经近似玄天威能了。如今一见，果然名不虚传！”邪莲见到这一幕，眸光一阵流转下，却轻笑一声的言道。
　　“让三位道友笑话了。老夫不用点压箱本事，恐怕还真无法短时间拿下这头凶虫的。”绿石老祖却苦笑一声，有些自知之明的急忙回道。
　　显然到了此时，这位异界大乘已经明白，自己是四人中最弱的一位，心中不禁有些微微不安。
　　“既然这几个家伙被解决了，里面应该没有其他螟虫了。我们进去吧。”韩立却望了一眼不远处的殿堂，若有所思的说道。
　　“韩兄此话有理！蟹兄，绿石道友，我等先进去看一看吧。”邪莲笑了一笑，不置可否的说道。
　　绿石自然不会有反对之意。
　　于是四人当即身形一飘，就向殿堂中一飞而去。
　　结果众人方一飞入殿门内，邪莲和绿石就脸色微微一变。
　　只见在殿门后，赫然是一堆堆的白骨残骸，旁边则有一些东西微闪不已，却是一些残缺不全的战甲和兵刃。
　　“邪莲道友，这些是……”绿石老祖不禁问了一句。
　　“他们应该是原先的镇守地宫的卫士。想来那螟虫之母一冲出封印后，他们自然来不及逃出地宫，却成了这些凶虫的食物。”邪莲轻叹一声，口中回了两句后，就香袖一抖，顿时一连串赤红火球飞射而出，红光闪烁下，就将这些骸骨全都瞬间化为了飞灰。


第两千两百二十七章 地下石林
　　韩立却站在那些残破甲衣兵刃旁边，低首打量了两眼，忽然眉头一皱，一手虚空一抓。
　　“嗖”的一声，一截亮晶晶剑刃残片一下射入其手中。
　　韩立一抬的往眼前仔细一扫。
　　只见看似坚硬无比的残片表面上，赫然有一个清晰异常的深深爪印，深深嵌入残片之中，仿佛精雕细琢般的一样。
　　韩立略一沉吟，捏着残片的两根手指一用力，顿时指尖处金光一闪，竟直接陷入残片中。
　　结果一个看似和爪印差不多深的指印竟也出现在了残片之上。
　　“怎么，韩道友发现了什么？”邪莲看到这一幕，不禁颇感兴趣的问了一声。
　　“你自己试试就知道了。”韩立淡淡说了一句，就将手中残片抛了过去。
　　邪莲轻笑一声，纤手一抬，将此物一把捞到了手中，低首看了一眼，结果一下失声起来：“太乙白金，竟然是此物炼制成的兵刃。”
　　“太乙白金！那可是在各界间都大名鼎鼎之物，世间比其更坚硬的材料不能说没有，但绝不会太多的。这口兵刃的主人，竟然能得到这么一大块，可算机缘不小啊。”绿石老祖闻言，不禁吃惊的说道。
　　“哼，机缘再大又有何用，还不是成为这些凶虫口中之物。不过，能在此材料炼制成的器物上直接留下这般深印痕，道友肉身强横，可想而知了。就不知韩兄刚才用了几成真力？”邪莲啧啧称奇几声，同样指间刺目白光闪动，竟在残片上留下了一个浅了许多的印痕，然后摇摇头的问道。
　　至于绿石见此，先是有些骇然，接着只能苦笑一声而已。
　　“在下当然用了不少力气的，否则怎可能真在上面留下这般深印痕。不过两位道友可曾想过，那头一把就将这柄太乙白金炼制成兵刃抓碎的凶虫，肉身应该会强横到何种程度的。反正绝不可能是先前见到的那一类人面虫可以做到的。”韩立却面色郑重的说道。
　　“那些人面虫实力比起我等还不如，自然不可能办到此事的。难道是那头螟虫之母亲自动手做的。”绿石老祖脸色有些发白了。
　　“应该不是的。以那头螟虫之母的神通广大，怎可能亲自出手对付一些区区地宫守卫。”邪莲不加思索的一口否认道。
　　“这么说在这地宫中，除了刚才的那种人面虫外，竟然还有其他一种更加厉害的凶虫。”韩立喃喃的说道。
　　“恐怕真是如此的。”邪莲露出无奈的表情。
　　“二位道友也不用太担心了。就算真有这等凶虫，数量想来也不可能太多的。而这一次进入地宫的道友足有数十位之多，想来足以应付所有凶虫的。”绿石老祖却似乎看开了一些，反劝解的说道。
　　“嗯，这第二类凶虫，的确是非常稀少。否则宝花和元魇他们，不可能都一点资料未得到的。说不定只不过寥寥几只而已。”邪莲沉吟了一下，也就赞同的说道。
　　“既然数量不多，那就不足畏惧的。几位道友，我们还是先检查一下损坏的禁制吧。”韩立神色一松的言道。
　　随后他和蟹道人，率先向殿堂深处走去。
　　邪莲和绿石老祖互望一眼后，也跟了过去。
　　一小会儿工夫后，在殿堂中心处的一间大厅内，韩立等人围着一个遍布整间大厅的法阵，正在低低商讨着什么。
　　这巨型法阵看起来复杂之极，里面灵纹密密麻麻，十分的玄妙。
　　不过此法阵一部分明显被人不久前强行改动过，另有一部分则被直接抹去毁掉，让其变得有些面目全非了。
　　“邪莲道友，你没有把握将此法阵修复吗？”绿石眉头紧锁的向邪莲问道。
　　“我出发前带来了此地禁制的原图，但也没想到这里此地改动了如此巨大。真要修复的和原先一般无二，只要给我足够的时间，自然能做得到。但偏偏宝花给我们所留时间可并没有这般长。所以妾身才大感棘手的。”邪莲苦笑的回道。
　　“若是这样的话，可真麻烦大了。老夫阵法之道的造诣也不高，在这上面恐怕有心无力了。”绿石老祖叹口气的说道。
　　“若是有法阵原图的话，在下倒可以帮上一些忙的。宝花道友只是让我等将此地禁制尽量激发能用而已，又不是真要将这里彻底复原。我先看看阵图，看看是否有什么办法不用彻底复原法阵，但却可让禁制仍能临时激发的。”韩立沉吟了片刻后，缓缓说道。
　　“韩兄对阵法之道也有研究！若真能像道友所说那样，自然是再好不过的事情了。”邪莲闻言，大喜的说道。
　　此女单手一翻转，就将一块晶莹玉片一抛过去。
　　韩立一把抓住，将神念往其中一探，里面果然有一副复杂之极的阵图，略一凝神细看后，果然应该是此地法阵的阵图。
　　下面的时间，韩立和邪莲开始研究法阵的修复方法。绿石老祖和蟹道人则走出殿堂，在外面做一些警戒的工作。
　　以韩立的阵法造诣，外加有阵图在，所以不过短短的小半日时间，也就将修复方法想了出来。
　　邪莲听完韩立之言，又仔细想了数遍，感觉并无问题后，当即露出欣喜之色的点点头。
　　此女立刻从储物镯中取出一些材料，和韩立一起动手下，就开始修补大厅中的巨型法阵。
　　整个修补过程，韩立二人都小心之极，一副如履薄冰的样子。
　　毕竟在修补中一个失误，就可能触动整个地宫禁制，大可能立刻惊醒深处的那头螟虫之母的。
　　结果二人足足在大厅中忙碌了一日一夜，才最终将整个法阵修复完成。
　　当邪莲面色凝重的冲法阵打出一道法诀后，顿时整个大厅中嗡鸣声一响，开始泛起一层层的柔和白光，同时一股玄妙之极的波动从大厅中一散而出，并无声的没入虚空中不见了踪影。
　　“很好，没有问题。韩兄的方案果然行的通。”邪莲等了一会儿，见没有丝毫异样发生，才长吐了一口气，满脸笑容的冲韩立说道。
　　“既然没有问题，现在我等只要静等宝花传来消息，然后将此地禁制彻底打开就行了。就不知其他道友，是否也能按时完成任务！”韩立打量着大厅中法阵，面上也露出一丝微笑的言道。
　　“按照宝花计划，最迟应该就在半日后就该传来消息的。在此期间，我等先好好的养精蓄锐吧。不久后，还不知会面对何等一番恶战的。”邪莲点点头，抬手放出一道传讯符，通知了外面的蟹道人和绿石老祖一声后，就走到大厅一角盘膝坐下了。
　　韩立自然没有意见，也在原地盘坐而下。
　　片刻后，一青一银两道惊虹从外面激射而入，一个闪动下，分别在大厅另外两角现身而出，同样盘坐地上。
　　四人一下木雕般的在大厅中闭目养神起来。
　　时间一点点的飞快流逝，四五个时辰转眼即过。
　　韩立忽然神色一动，双目一睁而开。
　　不光是他一人，邪莲绿石老祖等人竟也一惊的同样睁开双目。
　　“轰”的一声。
　　地面丝毫征兆没有的为之一颤，接着整个大厅都一阵剧烈颤抖，地面法阵一阵霞光狂闪后，蓦然从中心处一下喷出一道白濛濛光柱，一闪的没入大厅顶部消失的无影无踪。
　　而这时，整个地宫世界都开始晃动起，同时在地宫某个隐蔽之极的区域中，一根根式样古朴的高大石柱从地下纷纷一冲而出，密密麻麻之下，竟一下形成一座诡异之极的巨大石林。
　　从上方往下望去，这些石林赫然组成一座四方状的诡异阵图。
　　在阵图中心处，赫然有八根和普通石柱不同的青铜柱子。
　　这八根柱子不但锈迹斑斑，表面更是铭印有一些不明的神秘古文，在顶端处则各有一团球形光幕闪动不已。
　　而光幕中，则各自摆放了一盏血红色古灯。
　　这些古灯，除了其中一盏还闪动着微弱的黄色火苗，其余七盏却冷冰冰的，早不知熄灭多少年的样子。
　　更诡异的是，八根青铜柱围拢的中心处，有一座十几丈高的血红色祭坛，上面供奉着一个漆黑如墨的钵盂，表面黑气缠绕，给人一种阴森之极的感觉。
　　从钵盂中却传出了一阵低沉的阴笑声！
　　“怎么可能！我们明明还未来及正式催动法阵，怎么禁制就提前自行激发了！”邪莲面色一下苍白异常，失口叫出声来。
　　绿石老祖更是满面惊惶之色。
　　韩立脸色也一下难看异常。
　　他虽然不知道发生了何事，但显然事情已经出乎了宝花一干人等的计划了。
　　“走，事情有变。我等不用在这里等候消息，赶快和其他人汇合去。”韩立脸色连变数下后，就立刻果断异常的说道，接着冲蟹道人一招手，体表青光一盛，就化为一道青光的激射而走。
　　蟹道人也一言不发的同样遁光一起，化为一道银虹的紧跟而去。


第两千两百二十八章 凤灵宝盘
　　邪莲和绿石老祖不禁面面相觑起来。
　　“邪莲道友，我们怎么办？要不要也跟过去？”绿石老祖有些不安的说道。
　　“韩兄说的也有道理，既然事情有变，再守此地反而不是明智之举了。去看看到底出了何事再说吧。”邪莲脸色飞快变化几下后，也就银牙一咬的说道。
　　随后此女袖子一抖，背后花影一闪，就化为一团虚影的飞射而走。
　　绿石老祖见此，轻叹一声，单手一掐诀下，体表绿色雾气滚滚，也腾空跟了出去。
　　这时，韩立已经带着蟹道人，正沿着一条狭窄通道向剧烈震动最强的方向，疾驰而去。
　　虽然在上古封印力量下，禁空禁制仍然存在，但在韩立等大乘存在不惜法力全力施展下，遁速自然也不会太慢的。
　　韩立神念往通道左右一扫而去，结果眉头不禁一皱。
　　看似表面光洁的通道，里面却遍布一道道纤细裂痕，并且还以肉眼可见速度飞快增多的样子。
　　这座地宫恐怕无法支撑多久了。
　　韩立心中一沉后，飞快做出了判断。
　　这时，前方传来的震动越发激烈了，仿佛整个地宫随时都可能崩塌一般。
　　忽然前方一个岔口出现，韩立想都不想的一个拐弯，遁光一下没入新的通道中。
　　但前面恶风一起，两团黑影迎面直扑而来，却是两只浑身黝黑的人面虫。
　　这两只凶虫竟仿佛早在新通道入口处，等待许久了一般。
　　韩立目中寒光一闪，一声冷哼，手臂处突然翠绿色剑影一闪，手中就立刻多出了一口三尺长的墨绿色长剑，一晃下，就冲对面扑来两虫一斩而去。
　　“轰”的一声，四周天地元气一下沸腾而起，同时一股庞大之极的法则之力一下降临到通道中。
　　两只人面虫只感到四周诡异波动一起，身躯就一下麻木的无法动弹了，接着眼前绿光一闪，就一凉的再无任何意识了。
　　韩立一个晃动，身影却一个模糊的出现在了两只人面虫身后处，手腕一抖，墨绿长剑就一闪的消失了。
　　这时，两只人面虫身上才传来“噗噗”两声，身躯竟从腰部同时一分两截，并马上光焰一卷的化为了飞灰。
　　因为不愿意被多纠缠什么，韩立甚至没让蟹道人出手帮忙，就直接取出了玄天斩灵剑将两只人面虫斩杀了。
　　以他现在修为，无需动用涅盘之体就可动用这柄玄天之宝的部分力量，对付两只连大乘都不是的人面虫自然是不费吹灰之力的事情了。
　　蟹道人见到这一切，神色微微一动，但二话不说的紧跟韩立遁光一闪而去……
　　而除掉了这两只人面虫后，二者在通道中再未碰到其他的凶虫。
　　不知过了多久后，眼前景色一阔，他们就遁出了通道出口，出现在一个巨大无比的地下洞窟中。
　　此洞窟地面铺着淡银色的细沙，顶部却遍布石笋般的锋利尖石，但离通道出口不远处，却是滚滚的灰白色雾气，同时一股淡淡的檀香气息从里面一飘而出。
　　而在雾海前，数道人影正悬浮在低空中，其中一道人影背后一朵粉红色巨花虚影徐徐盘旋不已，赫然正是宝花。
　　此女此刻玉容冷冷的盯着灰白雾气，但眸光隐约也有些惊疑之色。
　　对面雾海中，则有一张模糊不清的灰白色雾脸悬浮在那里，嘴唇无声微动，似乎正和此女在传音交谈什么的样子。
　　宝花身后处，黑鳄此獠赫然满脸警惕的站在那里，其余数人则有些面熟的异界大乘。
　　现在一听到破空声，这几人都一惊的急忙转首望来，但一看清是韩立和蟹道人后，又神色一松下来。
　　“怎么，其他道友都没有过来吗？这里到底出了何事？”韩立神念略一往灰雾一扫后，当即遁光一停的沉声问道。
　　“原来是韩道友和蟹道兄，我们也不知出了什么事情，现在宝花道友正沟通上古封印之灵，在询问其中真相。至于其他道友？二位可是最先赶到这里的人！”一名头戴金环、相貌古朴的老者，凝重的回了一句。
　　“上古封印之灵，就是此物吗？”韩立目光一闪，瞬间落到了巨大雾脸上，若有所思的问道。
　　就在这时，宝花似乎和雾气大脸交谈完了。
　　巨脸一个翻滚，就消散在了雾海中。
　　“韩道友，蟹道友，你们赶过来了。正好，可以助妾身一臂之力的。”宝花一转身，肃然的冲韩立说道。
　　“宝花道友，你似乎还没告诉韩某这里到底出了什么事情，那边的震动到底又是怎么一回事？”韩立却目光一闪的一扫雾海深处，却反问一句。
　　“那是上古封印力量失控了！无论是镇压螟虫之母的封印，还是困住元魇道友他们的那部分力量，全都一下流逝了近半之多。现在不但那头螟虫之母苏醒在即，困在封印中的其他道友如今也一下危险起来。毫不疑问，此虫醒来后的第一件事，肯定是先抹杀元魇他们。至于这震动，就是那上古封印即将崩溃的表现，一下流逝了如此多力量，这上古封印也无法维持下去了，整座地宫恐怕也快要崩溃了。”宝花叹了一口气的回道。
　　“什么，封印失控了。这怎么可能！我们可什么都未做的，难道是那些修复禁制的几组人中，有哪一组在修复中出了大错！”一名面色枣红的大汉，一惊的问道。
　　“宝花道友，刚才沟通了上古封印之灵，难道没有仔细询问个究竟吗？它身为封印本身具有的灵性，应该知道其中详情才对的。”那名古朴老者也深吸一口气，问道。
　　显然这些人，也是刚刚才知道此事的。
　　“妾身当然问过了，但是这封印之灵也不知道怎么一回事，只是感到本体力量似乎都被某种东西一下抽取走了。不过，它已经答应妾身，愿意将我们直接挪移到螟虫之母沉睡地方，让我们趁其还未醒转的时候，先重创此虫母再说。如此一来，不但可以暂时拖住此虫，还可让其他道友有时间去解救被困的那些道友。看来人算不如天算，我们也只能将原先计划抛弃了。”宝花苦笑一声的说道。
　　“什么，就我们几个去对付那头螟虫之母，宝花道友不是在说笑吧。”最后一名身穿黑色长袍的妇人，却一下失声起来。
　　老者和大汉二人闻言，同样脸色一变。
　　韩立却只是眉头一皱，并未直接说些什么。
　　“诸位放心，妾身如此做，自然是有几分把握的。我从封印之灵那里知道，那头螟虫之母虽然借助操纵的封印之力，一口气困住了元魇等上百位大乘道友，但是自身也是付出诺大代价才做到此事的。再加上这一次，它又被迫醒来的，现在元气应该恢复的不多，根本无法和全盛时期可比的。封印之灵也答应我等不再理会地宫其他地方，而会将剩余力量全都用来辅助我们这次举动，而妾身为此行还特意借来了一件专门可以克制虫族的玄天之物。如此算来，我等也并非没有机会的。”宝花却飞快的解释一番。
　　听了此女这般一番言语，其他三名异界大乘不禁心中微松，但此事毕竟牵扯到一干人等的小命，一时间也没有谁真一口答应下来。
　　宝花自然看出其他人心中还有的一丝顾虑，当即心中一横后，又勉强一笑的说道：“诸位道友即使不愿冒此风险，但也总要为那些被困的族人亲友想一下吧。现在铜鸦道友他们就在元魇他们被困处附近，我们就算无法直接斩杀这头虫母，先缠住其一些时间，也可为其他人争取一下脱困的良机。况且我还有一物分别赠送给几位道友，有了此物的话，就算我们真的不敌此虫母，但脱身逃掉却还是绰绰有余的。”
　　话音刚落，宝花袖袍一扬，“噗噗”几声，各有一道红光冲韩立几人分别一射而去。
　　其他人下意识的纷纷一把抓住眼前红光。
　　韩立往眼前一亮，却发现是一块铭印着一副复杂图案的赤红阵盘。
　　韩立感应到阵盘上隐隐散发的空间波动，心中一动，反手一观，却在阵盘背面发现铭印着一个精致异常的翎羽图案，栩栩如生！
　　“这是……”韩立不禁露出了迟疑之色。
　　“凤灵宝盘，这是可以瞬间传送百万里外的凤灵宝盘！宝花道友竟然能弄到此物，这可真是天大的机缘了！”那名面容古朴的老者，一看清楚手中阵盘的模样，再用神念一扫后，顿时惊喜交加的大叫起来。
　　“什么，这就是用那真正的天凤翎羽才可炼制的凤灵盘！道友不会弄错了吧。我可听说有此物在手的话，几乎相当于多出了一条性命，并且几乎一切禁制阵法都无法直接隔绝其传送之力的。”黑袍妇人也一下吃惊的问道。
　　“此物不会错了，我早年曾经在一次拍卖会上，也见过同样一件的凤灵盘，式样和散发的天凤之气全都一般无二的。”老者毫不犹豫的说道。
　　“好，既然宝花道友愿意赠送此物，那我就舍命走上一趟了。若是此行没有用到此奇物，本座可也不奉还了！”红脸大汉盯着手中阵盘，目中一阵贪婪之色闪过后，终于下定决心的说道。


第两千两百二十九章 土皇钉
　　“妾身既然将此盘相赠，自然没有再拿回来的道理了！”宝花闻听了，嫣然一笑。
　　“有此物护身的话，再加上宝花道友还借来了相克的玄天之宝，想来那虫母再凶悍也足以应对了。那老夫舍命走上一趟吧。”古朴老者目光闪动几下，答应了下来。
　　至于黑袍妇人想了一想后，也点了一下头。
　　“韩兄，你的意思呢！”宝花大喜，但仍没有忘掉最为重视的韩立，螓首一转的问了一句。
　　“几位道友都去了，在下怎好临阵退缩的。”韩立将手中之物一收，面上看不出丝毫异色的说道。
　　以他现在神通，外加有玄天斩灵剑这等至宝护身，就算面对真仙那般存在自付也有自保有之力的，自不会太畏惧一只元气大损的螟虫之母。
　　“好，那我这就让封印之灵马上送我等过去。在那边，黑夜界的两位道友应该也在附近。如此一来，和他们汇合后，把握又多上一分的。”宝花轻笑的说道。
　　接着此女不再迟疑的单手冲灰色雾气中打出一道法诀去。
　　刹那间，雾气一阵翻滚后，左右一分，竟直接现出一条通道来。
　　宝花身形一动，毫不迟疑的一飘而入。
　　其他人也忙一跟而入。
　　片刻后，众人一走出通道，眼前一亮，竟出现一片空荡荡的区域，前方地面上更是多出一座灰白色的传送法阵。
　　嗡嗡的声音从四周虚空中传来，仿佛什么人在说某些话语。
　　但是韩立等人全一头雾水的无人能听懂什么，唯有宝花冲空中微点下头，就脸色凝重的几步走入法阵中。
　　其他人见此，神色各异，但略一犹豫后，也就纷纷的走了过去。
　　当最后的黑袍妇人双足方一踏入法阵中的瞬间，“噗”的一声，整座法阵就一下自行激发而起，四周一阵光霞缭绕后，几人就全都身形一个模糊的凭空消失了。
　　同一时间，在那神秘石林中的血色祭坛上，原本静静不动的漆黑钵盂，忽然一阵的颤抖后，一个低低的男子声音喃喃而起：“这些人果然是打算要对付那头虫母的，嘿嘿，真是不知死活！以他们这点实力岂不是自寻死路。不过那小子现在可不能死，看样子必须想办法先救其一命了。咳，这下不动用那东西是不成了……”
　　男子声音传来一声长长的不舍声，仿佛最珍惜的东西即将被迫放弃掉一般。
　　虚空中一阵金属碰撞的脆响！
　　祭坛上方淡淡光芒一闪，一下现出八根淡银色的纤细锁链。
　　每根都一头缠在钵盂边之上，另一头却分别通向八根青铜柱的顶端，直接没入那些古灯之中。
　　一阵晦涩难懂的咒语声从钵盂中传出，连接唯一那盏还闪动光芒古灯的细链，竟一阵轻轻颤抖。
　　古灯上突然泛起无数米粒大小的淡金色符文，并沿着银色细链飞快往祭坛上传送而去，纷纷没入黑色钵盂中不见了踪影。
　　黑色钵盂表面缭绕的淡黑色雾气，渐渐凝厚起来，并从中开始散发出一种恐怖之极的强大气息，并以不可思议速度狂涨不停。
　　“这就是那螟虫之母的栖息之地！”韩立目光向四周一望之下，脸上现出了诧异之极的表情。
　　不光是他，宝花等其他大乘存在打量着四周的景物，面上同样带有吃惊之色。
　　他们几人赫然正处在一片汪洋大海之上，四周一扫而去，尽是一望无际的淡蓝色海面，并不时还有阵阵潮湿海风吹过。
　　“这不是幻术！怎么回事，地宫中还有这样的所在吗？”古朴老者眉头一皱的向宝花问了一句。
　　“当然没有，地宫一共就只有这么大，怎可能再修建如此广大的水域！”宝花摇摇头，否认道。
　　“那这里是什么地方，难道被直接传离了始印之地？”红面大汉左盼右顾的看了片刻后，有些迟疑的问了一句。
　　“应该不是。否则我们神念不会还受到封印压制，仍无法探测太远去的。”黑袍妇人却一口肯定的言道。
　　显然她早已尝试过动用神念之力了。
　　“诸位抬首往上面看一下！”韩立却忽然平静的说了一句。
　　“上面？老夫刚才已经看过了，没有什么异常的！”古朴老者闻言一怔，抬首望了一下灰濛濛天空的说道。
　　黑袍妇人和红面大汉同样抬首后，也露出一丝不解之色来。
　　宝花望了一眼灰色天空中，却轻咦一声，露出了恍然之色来。
　　而这时，韩立手臂一抬，一根手指竟向高处虚空一划。“呲啦”一声，一道数百丈长的剑光一闪而现，并往高空一斩而下。
　　整个天空灰色光霞疯狂涌动，同时一声刺耳的尖鸣骤然发出。
　　青色剑光刺目耀眼，声势庞大浩荡，竟仿佛要将整个天空一劈而开一般。
　　但青光一闪即逝的消失后，天空并未真的一分两片，反而一阵闷雷般的轰呜后，一个几乎遮蔽整个天空的漆黑符阵，一个模糊的直接出现在高空中。
　　此光阵漆黑如墨，完全是由无数大小不一的黑色符文组成，但一眼望去，在符阵中心处，一个山岳般大小的白色巨虫，静静的趴伏在那里。
　　此虫通体洁白如玉，一丝瑕疵不见，头颅深埋自己躯体之中，无法看见真容，但是胖大肥胖的身躯，远远看去却仿佛一只巨蚕一般。
　　更诡异的是，巨虫仿佛正在酣睡之中，身躯一起一伏间，竟有金色符文忽隐忽现，并徐徐流转不定。
　　“螟虫之母！”黑袍妇人大惊，一下失声出口。
　　红面大汉和古朴老者看见这惊人一幕，自然也是脸上大变，身上气息一凝，马上一副如临大敌的样子。
　　不过宝花却十分镇定的说道：
　　“诸位不用太紧张，此虫离醒来还有一段时间，只要我们不鲁莽行动，还不会惊醒它的。看来这里应该是其自行开辟的一个空间裂缝，黑夜界两位道友恐怕无法和我们汇合了。”
　　“自行开辟的空间裂缝，以螟虫之母的神通的确能做到此事的。这也说明了，为何此地仍然还受到那封印之力作用了。”古朴老者长吐一口气，神色略松的回道。
　　“但少了黑夜界两位道友，我们力量未免有些单薄。要不要先找到出口处，将那二位道友也引入此空间再说。想来他二人应该也在空间外一直监视着的。”黑袍妇人左右再望一下后，却建议的说道。
　　“不行。此虫原本就快要清醒过来，你出入的动静，恐怕立刻就会将其唤醒的。黑夜界二位道友想来也是顾忌此点，才没敢直接进入此空间的。毕竟他们和我们不同，可没有封印力量直接送入到此空间中的。”宝花一口否决道。
　　其他人听了这话，也觉有理，当即无人再提此事了。
　　但这时，旁边一直看着高空中巨大光阵中的韩立，却慢慢的说道：
　　“一些无用的话不用说了，还是趁此虫未醒的时候，赶快动手的好。若能一击就重创这螟虫之母，自然是最好不过的事情了。”
　　“韩道友，此言未免太小看我等了吧。我们几个若是联手一击，恐怕就是真仙没有防备的挨上，也会当场陨落而亡的。”黑袍妇人望了韩立一眼，有些不满的说道。
　　“哼，此虫母若真这般好灭杀，当时封印其的两位真仙也不会只将其勉强镇压了。韩某做任何事情，一向都是先做最坏的打算再说！”韩立冷淡的回道。
　　黑袍妇人听了，脸色一沉，正想再说些什么，但却被宝花一摆手的打断道了：
　　“二位道友不用争什么，我等此行只要尽力就行，最后是否真的能得手，则全看天意了。但是小心一些，总不会错的。所以第一击，不但要一起出手，而且妾身会全力催动所借的那件玄天之宝。诸位要是有什么压箱手段，也全都拿出来吧。说不定，这螟虫之母也只会给我们这一次全力出手的机会。”
　　“宝花道友此言有理，老夫没有其他意见。”古朴老者连连点头的表示赞同。
　　黑袍妇人和红面大汉自然没有反对之意。
　　韩立却沉吟了片刻后，才凝重的微点下头。
　　于是宝花见此，脸上露出一丝笑容，轻吸一口气后，就单手一掐诀，背后粉光一闪，一颗粉色巨大花树虚影呈现而出。
　　同时此女，檀口无声的微动下，另一只手掌缓缓的一托而起，而五指一分下，手心中却忽然黄光一闪，竟现出一截锈迹斑斑的黄色巨钉。
　　此钉不过半尺来长，但是表面坑坑洼洼，铭印的一些灵纹模糊不清，仿佛不知埋藏地下多少年的古物，显得破旧异常。
　　但宝花手托此物，神色肃然，口中法诀一停后，更是直接的冲其他人郑重说道：
　　“这枚土皇钉，蕴含了一界的乾土法则在其中，只要被此物钉在身上，任何人一身的土属性神通就再也无法施展分毫。我没记错的话，这只螟虫之母的本源神通，好像就是土属性的。所以只要妾身一击得手，此虫母十之八九的神通就算一下被废掉了。”


第两千两百三十章 联手一击
　　“没有了神通护身，纵然此虫肉身足够强大，也绝对无法硬接众道友的联手一击了。”
　　宝花解释到这里，口中顿了一顿，但又接着叮嘱的说道：
　　“不过螟虫之母肯定也掌握了土属性的天地法则，土皇钉能禁制其多久，却不是一个好说的事情。所以，一等我祭出此宝后，诸位就马上随着出手，千万不要有任何迟疑！”
　　“道友放心，此战牵扯到我等小命，自然不会有任何差池的。”古朴老者不加思索的回道。
　　其他人也是点头称是。
　　“好，为了以防万一，妾身先沟通封印之灵，让其将封印之力全都聚集在此地，一来可以压制螟虫之母的实力，二来也可掩饰我等的行动。”宝花未马上祭出手中宝物，反而凝重异常的说道。
　　此女随之单手一掐某个古怪法诀，同时口中念念有词而起。
　　结果片刻后，其身前处白光一闪，一张模糊雾脸丝毫征兆没有的再次显现而出。
　　宝花嘴唇微动，无声的和眼前东西传音起来。
　　几个呼吸间的工夫，雾脸就鬼魅般的一散消失。
　　而几乎同一时间，韩立等人感到附近虚空中一下多出了一种莫名的压抑之感。
　　他们心中一凛，急忙各自检查一番，发现对自己并无任何影响后，才心中为之一松。
　　这时，宝花身躯四周却浮现出无数灰色符文，并飞快一滚下，就将其包裹在了其中，只能隐约看到一个模糊的窈窕身影而已。
　　诡异的是，此女一被这些灰色符文围住，整个人就一下变得再无任何一丝气息了。
　　明明人还站在原处，但神念一扫过去，却仿佛一团空气般在那里一般，竟仿佛和整个虚空融为了一体。
　　“现在封印之力已经将我气息彻底遮蔽住了，就算离那螟虫之母再近，也无法感知到的。妾身就要动手了。诸位道友准备一下吧。”宝花镇定的冲众人说道。
　　古朴老者点点头，二话不说的两手一合，手中淡淡灵光一闪，却亮出一面白濛濛的玉牌。
　　表面精雕玉琢，隐有无数灵兽图案若隐若现。
　　“万兽牌，竟是此宝！据说此物虽然不是玄天之宝，却是上古时候从仙界就遗落下界的宝物。当年不少大乘存在，为了争夺此宝还曾经大大出手过的。没想到这件仙家秘宝，竟然落到了道友手中。”黑袍妇人一见此物，脸上现出了吃惊之色。
　　“嘿嘿，老夫当年有些机缘，这才能侥幸得到此宝的。”古朴老者干咳一声后，有几分得意的言道。
　　红脸大汉见此，露出一脸的羡慕之色。
　　韩立则好奇的扫了此物几眼。
　　“很好，有了这面万兽牌，我等的把握就又大上一分了。”宝花自然十分欣喜的言道。
　　这时，黑袍妇人和那红脸老者也各自祭出了宝物，一个张口一喷，吐出一柄漆黑如墨短枪。
　　一个则伸手往怀中一探，直接取出一口白骨巨刃，表面红光闪动，铭印有无数赤红灵纹。
　　这两件宝物虽然被二人强压住光华，但从上面散发的若隐若无的可怖气息看，纵然不是玄天之物，也绝对是非同小可的至宝。
　　“蟹兄，全力出手吧！”韩立见此，转首冲蟹道人传音了一句。
　　蟹道人神色不变的点点头，单手一抬，手中忽然多出一颗淡银色圆珠。
　　一声低沉闷响，无数电丝从此珠上弹射间，交织闪烁后，瞬间凝聚出一颗雷球来。
　　开始不过头颅大小，但往高空徐徐一升后，就无声的狂涨至房屋大。
　　看起来声势惊人之极。
　　蟹道人单手遥托着此雷球，静静的站在原地再无任何举动了。
　　韩立见此，则单手一掐诀，背后金光一闪，三头六臂的金身法相显现而出。
　　这法相只一凝之后，就化为实体金身的往韩立身上一扑而去。
　　紫金之光大放，韩立和金身瞬间融为一体后，肌肤一下变成了金灿灿之色，同时无数银色灵纹涌现而出，滴溜溜一凝后，就飞快化为了密密麻麻的银色纹阵，遍布体表各处。
　　这时，韩立才一手虚空一抓，另一侧手臂上翠光一闪之后，一口三尺长的翠绿长剑一现而出。
　　手腕只是一抖，附近虚空都为之一阵嗡嗡作响，隐约天地元气都被此剑撼动了几分。
　　此宝赫然正是那口玄天斩灵剑。
　　韩立面对螟虫之母这曾一连毁灭数个界面的穷凶极恶之虫，也不敢有丝毫的怠慢之心，一出手正是自己压箱手段。
　　宝花曾经见过韩立动用过玄天斩灵剑，故而一见其拿出此物，没有丝毫异色。
　　但古朴老者和黑袍妇人等人，一见玄天斩灵剑模样却不由的神色一动，用狐疑的目光连连的扫望此剑不已。显然此剑亮出撼动天地元气的情形，并未能瞒过他们的耳目。
　　不过未等他们谁来及开口询问什么，宝花却已经单手一掐诀，身躯一个模糊后，就在水面上消失的无影无踪了。
　　下一刻，千余丈的高空中，漆黑光阵下方不过十几丈远的地方，粉红花影一现，宝花就无声的再次现身而出，并将手中巨钉双手一托而起。
　　一见此情景，其他人自然顾不得再问韩立什么，不由自主的纷纷屏息闭气，并各自掐诀，往手中宝物中开始狂注真元之力。
　　毫无疑问，只要那枚土皇钉一没入巨虫身躯的瞬间，几名大乘立刻就会进行石破天惊的联手一击。
　　而这时，山岳般巨虫仍然在光阵中轻轻酣睡着，仿佛对下方的一切仍丝毫不知的模样。
　　宝花死死盯着光阵中心处的巨虫，目中隐约有淡淡银丝闪动不已，但当脸上一丝厉色闪过后，终于一声冷哼，土皇钉一下化为一道黄芒的飞射而出。
　　下一刻，此宝就视那黑色光阵如无物的洞穿而过，并一个闪动后，结结实实的扎到了巨虫身躯之上，重新现出了原形。
　　“轰”一声巨响传来。
　　巨钉表面黄光四射，密密麻麻的黄色丝线一下在巨虫身躯上浮现而出，并一个模糊后，就诡异的直接没入到了巨虫体内。
　　“成了，众位道友还不动手等在何时！”宝花大喜，一声娇叱出口，背后巨大花树虚影骤然一涨，一下爆裂而开，幻化出无数粉红花瓣的朝巨虫一卷而去。
　　下方的韩立等人也同一时间的出手了。
　　古朴老者将手中玉牌猛然冲着高空一晃，顿时此牌一个模糊后，竟直接幻化成一扇白濛濛玉门，一开下，从里面一下涌出无数怪兽虚影，全都呼啸的直扑空中而去。
　　黑袍妇人则只是口中一催法诀，手中那杆黑色短枪一晃，就一下化为一道黑色闪电的一劈而出。
　　至于红脸大汉只是凝重的一挥手中白骨巨刃，顿时巨虫上方波动一起，一个千余丈长的巨刃虚影显现而出，并狠狠一斩而下。
　　此巨刃虚影尚未真的落下，一股无形巨力就先一压而下。
　　旁边雷鸣一响！
　　一颗巨型雷球也同时的瞬移出现，并轰的一声，化为一张铺天盖地的银色电网，将整只巨虫都遥遥一罩而下。
　　这些攻击，称得上是迅雷不及掩耳，动作之快几乎让人难以置信，但比起韩立的出手却还慢了那么一分。
　　韩立体表银色纹阵一阵嗡响，这边才一抖手中玄天斩灵剑，身前虚空就一道绿线一卷而出，马上又一晃的消失了。
　　下一刻，巨虫身躯上天地元气一颤，一道绿线就从上面一闪的切过。
　　白色巨虫身躯竟瞬间的一分两截。
　　接着高空中巨刃虚影和银色电网一落而下，无数花瓣和灵兽虚影，也同时滚滚而来。
　　连绵轰鸣声顿时爆发而出！
　　漆黑光阵瞬间就被明晃晃刃光和一道道银弧撕裂而开，无数花瓣虚影在四座虚空中利刃般的交织盘旋飞舞，发出嗤嗤的破空之声。
　　而在更深处，无数灵兽虚影将巨虫团团包围在了其中，并马上化为一团团白光的自爆而开。
　　滚滚气浪向四面八方一散后，顿时一片肉眼可见的光环向四面八方一圈圈的荡漾而开。
　　众多攻击爆发出的刺目光芒，瞬间就将巨虫身躯彻底淹没进了其中。
　　而巨虫从始至终都一动未动，竟仿佛真在酣睡中被众人直接一击灭杀掉了。
　　目睹这一切的宝花等大乘，面上非但没有露出欢喜之色，反而脸色均都“唰”的一下，变得异常苍白起来。
　　韩立面容也一下阴沉下来。
　　在这里的这些人，哪一个不是经历过无数生死厮杀才成为大乘老祖的，纵然对自己攻击再有自信，也绝不会相信这般大名声的螟虫之母真能这般轻易的被灭杀掉，不由自主的心中全都提高了十二分的小心。
　　空中各种光霞终于一闪的消失后，巨虫庞大身躯赫然消失的无影无踪，竟只剩下一颗拳头大小漆黑晶石，静静的悬浮在那里。
　　在晶石表面，一枚数寸长的古钉深深的插入其中近半。
　　众人目睹此景，背后一阵发寒，均感应到了一股诡异之极的气息直冲心头而来。
　　“不对，情况有变。我们快些离开这里。”宝花脸色接连变化几下，蓦然果断异常的叫了一声，单手一翻转，手中顿时多出一块阵盘，并反手一捏而碎！


第两千两百三十一章 女童
　　一声凤鸣后，一团五色光霞骤然间从碎裂玉牌中爆发而出，将宝花一裹其内。
　　附近空间波动一起，宝花身躯一个模糊，就要直接在虚空中消失不见。
　　但就在这时，忽然一个冷冷的娇嫩声音从下方遥遥传来：
　　“既然已经到了这里，那就不要急着走了。”
　　话音刚落，下方水面突然一分，一道虚影一个模糊的闪现而出。
　　“砰”的一声巨响，宝花娇躯一震，竟被一股无法抵挡巨力一击而飞，体表包裹的那一层五色霞光更是瞬间的碎裂而灭。
　　此女一模糊的飞出四五十丈远，才勉强重新稳住身形的停了下，但脸庞一阵异样殷红，忍不住张口喷出一团鲜红精血来。
　　她竟在这一击下，立刻伤及了元气的样子。
　　这还是此女机灵异常，在巨力方一及身的瞬间，立刻将全部法力全都注入到护体灵光上，否则刚才一击下纵不会当场陨落，但也绝不仅仅吐了一口血能了事的。
　　其他人目睹此景，自然大惊失色！
　　韩立目光一凝后，却在宝花原先站立处看到了一个矮小的黑乎乎身影。
　　一名看起来不过十一二岁模样的女童，正将一只小小拳头徐徐收回，并用似笑非笑的神色望向在场的所有大乘存在。
　　这女童皮肤微黑，穿着一件普通之极的黑色紧身衣服，相貌一般，但一双眼睛却尽是灰白之色，仿佛是天生盲目，但眉宇中间却镶嵌有一颗漆黑发亮的晶石，猛一看似乎和高空中那只巨虫消失后留下的晶石极为相似，只是更加的黑邃，仿佛能将一切光线都能吸入其中一般，体积也缩小了数倍的样子。
　　刚才宝花，竟是被其一拳击飞的。
　　女童目光朝韩立望去的瞬间，让其心中咯噔一声，一股奇寒之意从背后一蹿而起，双目不禁一下微眯了起来。
　　至于其他几名大乘，在女童灰色双目扫过的时候也均都心中大凛起来。
　　虽然女童并未表明身份，但能在这虚空中出现，并一击就将宝花这位前圣祖击飞的存在想都不用想，十有八九就是那位真正的螟虫之母了。
　　至于刚才消失的巨虫到底是何东西，众人再也没有谁去关心，均都死死盯着女童，不敢再有丝毫的分心。
　　毕竟刚才击飞宝花的一拳，包括韩立在内的所有人竟没有一人能够看的真切。
　　可见女童动作诡异和之快了。
　　在场人中，唯一丝毫表情没有的，大概就只有蟹道人了。
　　但他木然望着空中女童的同时，身上却阵阵雷鸣声传出，一道道银色电弧自行激发而起，化为一件雷衣的将自己罩在了其下。
　　“仙傀儡！有些意思。没想到如此多年过去了，竟然还能在下界见到此物！”女童目光从韩立等人身上一扫而过后，最终落在了蟹道人身上，并露出一丝感兴趣表情的说道。
　　“阁下就是真正的螟虫之母！”宝花终于将胸口的一股血气化解而开，缓缓冲女童问了一句，神色竟然还算镇定。
　　“哼，什么叫做真正的。你们刚才毁坏掉的是本座十万年前褪掉的一副躯壳，原本还有大用的，如今却坏在了你等手中。现在你们打算如何赔偿？”女童眉梢一挑，冷哼一声的说道，声音娇嫩异常。
　　“躯壳，这么说阁下真身原来是藏在水下了。好一个金蝉脱壳之法！不过，妾身更没有想到，阁下竟然连凤灵宝盘的大挪移之术都能直接破掉，这可是真正的天凤之力！”宝花脸色变了一变，才叹了一口气说道。
　　“凤灵宝盘！就是那个蕴含了天凤一丝法则之力的东西！区区一个死物，纵然能够操纵一些空间之力，但想在我面前施展却实在是可笑之极。我当年虽然没有和真灵天凤交过手，但是凤族一脉的强者，吞噬的没有十余只也足有七八只之多的。”女童撇撇嘴，露出一丝不屑之色的说道。
　　这话，让原本已经将其他凤灵盘已经悄悄握在手中的黑袍妇人等人，心中为之一凉，纵然知道对方之言不该全信，一时间也不敢有谁再敢轻举妄动了。
　　韩立也心中微沉。
　　不过有人却根本不信对方之言，自觉离对方极远，并对凤灵盘的威能十分相信。
　　此人正是那红脸大汉，就见他双目奇光一闪，忽然袖子一抖，一块凤灵盘就一闪的出现在手心中，并瞬间碎裂而开。
　　同样的五色光霞一闪，将大汉滚滚一下笼罩其中，同时一股空间波动在其身上一现而出。
　　原本站在高空中女童，一见此景，小脸顿时一板，身形只是一动，就化为一团模糊黑影的激射而出。
　　红脸大汉对此早有防范，口中一声大喝，手中骨刃猛然一斩而出。
　　一声天崩地裂的巨响，一道如山般的巨大刃山一下将对面黑影一卷其中，并瞬间撕裂成无数碎片。
　　“哈哈……”大汉狂笑出口，也不管刚才一击是否真的伤到对手，体表五色霞光猛然一凝，身躯就要一个模糊的直接传送而走。
　　他自然有大笑的资格！
　　其他人都被那螟虫之母的恐吓之言镇住，不敢再动用凤灵宝盘挪移出此空间，却只有他一人做到此事了。
　　而且很可能，众人中就只有他一人才能逃得性命，这怎不让大汉有几分得意起来。
　　蓦然，大汉一声惨叫传出，笑声一下嘎然而止。
　　一条纤细手臂一探下，就视护体灵光和贴身战甲如无物的从其背部洞穿而过，竟是女童鬼魅般的出现在大汉近在咫尺的背后处。
　　女童手臂竟仿佛无坚不摧的神兵利刃，那凤灵盘散发的五色光霞，也根本无法阻挡其身影分毫。
　　女童咯咯一声脆笑后，小巧手掌一个翻转，一只半尺高的赤红小人赫然被五指轻易捏在手心中，并拼命的摇晃身躯想要挣脱，却根本无济于事。
　　正是红脸大汉不知修炼多少年的大成元婴。
　　女童马上一张口，一道黑线一闪而出，正好击在大汉肉身之上。
　　“噗嗤”一声，大汉身躯瞬间黑光狂闪，肉体一下衰老腐朽，并最终化为一股飞灰的凭空不见了。
　　“不！是时间法则，几位道友救命！”
　　大汉元婴一见此幕，脸上满是惊恐之极的表情，更加拼命的在女童手中挣扎起来，同时疯狂发出求救之声。
　　宝花一听“时间法则”这四个字，大吃一惊，露出难以置信的表情。
　　而老者和黑袍妇人原本还有些跃跃欲试的想要出手相救，一听此话，却互望一眼的露出了恐惧之极的表情。
　　倒是韩立闻听后，脸上微微一怔，露出了一丝若有所思的表情。
　　这时，女童盯着手中小人，目中一阵异光闪动后，脸上一下现出垂涎欲滴的表情，手臂一动，竟一口将大汉元婴从中间咬去半截，并仿佛咀嚼美味般的几口就吞咽下去。
　　大汉元婴一声惨叫的当场昏迷过去，元婴之身虽然一模糊的重新恢复如初，但体表光芒一下黯淡了大半之多，同时气息也变得若有如无。
　　宝花脸色微变，手臂微微一抬的似乎想要做些什么，但却已经迟了。
　　女童再次咯咯一笑后，手臂飞快一动，竟一下几口将大汉元婴全吞进了腹中，小脸再一扬的添了几下舌头，露出了几分意犹未尽的表情来。
　　这看起来原本应该十分可爱的表情，但落在在场其他大乘眼中，却一下变得如同邪魔般的可怕。
　　不光古朴老者和黑袍妇人脸色异常苍白，宝花也面容一阵阴晴不定的闭嘴不语了。
　　韩立表面还算镇定，但是心中也一阵骇然，冲蟹道人一招手，让其立刻一个闪动的瞬移到了自己身边，才盯着女童的心念一阵飞快转动。
　　情形似乎大为不妙！
　　这螟虫之目竟然厉害如斯，一出手就击伤宝花，还轻易杀掉一名同阶大乘并将元婴直接吞噬掉。
　　这可远比原先预料的要强大的多了。
　　不对，此凶虫明明才刚刚醒来，怎会一下就恢复了这般强大神通。
　　那封印之灵不是已经用全部力量来压制此虫实力了吗！
　　若是在受到封印力量压制的螟虫之母，仍具有轻易秒杀大乘的实力，上古时候岂不是早就纵横无数界面，一两名真仙又怎可能真将其镇压封印住的。
　　韩立毕竟不是一般修士，瞬间就想到了可疑之处。
　　但还未等他想联系其他人时，耳中却忽然波动一起，传来了宝花清晰的话语声：
　　“韩兄，眼前之人也不是螟虫之母的本体，而是其元神出窍幻化而成的一具化身而已。故而除了玄天之物可以伤及其身外，其他一切宝物很难对其造成伤害的。其对时间法则只是掌握了一丝皮毛，不能轻易动用的，每用一次，都会让其元神瞬间衰减一分的。我等只要用玄天之物护住自身，就无需被对方恐吓住的。”
　　“道友如何知道的这般详细！”韩立心中一怔，不禁传音回问了一句。
　　“是封印之灵悄悄沟通妾身，刚刚相告的。现在你我联手将对方牵扯住，让其余道友到水下将其本体彻底毁掉。只要本体不再，光剩下的螟虫之母元神也就不足为惧了。”宝花苦笑一声的回道。


第两千两百三十二章 虫母之战（上）
　　“哼，这也要其他道友愿意配合才行。别我们一动手，那边却趁机挪移而走了。”韩立却哼了一声的传音回去。
　　“韩兄尽管放心，妾身所赠的凤灵盘事先做了一些小手脚。只要我心念一动，凤灵盘暂时是无法动用的。其他道友知道此事后，自然会知道其中轻重的。”
　　宝花微微一笑后，告知了一个让韩立一呆的事情。
　　接着此女嘴巴微微一动，竟真向其他人传音过去。
　　韩立目光一动，向古朴老者和黑袍妇人扫了一眼。
　　结果就见这二人在听到宝花寥寥几语的传音后，脸上表情均瞬间凝滞了一下，但马上怒容一现，用恶狠狠的目光瞪向宝花了。
　　但宝花却神色如常，甚至还对二者露出一丝笑容。
　　老者和黑袍妇人见此，心中暴怒可想而知了。若不是眼前还面对一名恐怖大敌，恐怕当场和宝花翻脸都是大有可能的。
　　不过这时的女童，却没有让一干人等再多考虑什么，在品味完大汉元婴的滋味后，目光微闪的朝下方扫了一遍，再次咯咯一笑的说道：“你们想好如何赔偿了吗，不如这样，你们将元婴全都交出来，我再吃一两个说不定就够了，剩下之人就可安然离开，你们觉得如何？”
　　“阁下未免将我等看的太轻了，真以为这般明显的挑拨能对我等有效吗。若是再被你击杀一人，恐怕剩下之人真要任你宰割了。”宝花平静的回了一句，并毫不犹豫的单手虚空一招。
　　顿时那枚插在黑色晶石上的土黄钉，一颤的蓦然消失了。
　　下一刻，宝花玉手中黄芒一闪，土皇钉无声的浮现而出。
　　“哦，这么说是打算和我动手了。有些意思，刚才你能接我一击而不死，也算是有些本事了。不过我现在最想吃的元婴却不是你。而是这个人的。啧啧，好强的神念之力，元婴肯定比刚才那个百倍的美味。”女童却咧嘴一笑的摇摇头，手指冲下边另一人一点。
　　韩立脸色微微一变，女童瘦弱手指所点之人，赫然正是自己。
　　宝花等人见此，也不由的为之一愣。
　　听这位螟虫之母言语，韩立神念强大竟似乎还远在宝花这位前始祖之上的。
　　这让所有人都有些意外。
　　“原来阁下觉得韩某的元婴比较好吃！只要有本事能做到此事，尽管来拿就是了。”韩立面上异色飞快不见，反而淡淡一笑的言道，竟似乎并未将女童的威胁之言放在心中。
　　一旁的宝花等人见此，面上未显露什么，心中也不禁有几分钦佩！
　　面对螟虫之母这般恐怖存在的威胁，可不是任何人都能如此镇定和谈笑风生的。
　　“这可是你说的。那我就不客气了，要好好享受一下你元婴的美味了。”女童伸出一条粉红舌尖在嘴唇上添了两下后，就忽然天真一笑，两手再猛然一握拳头，身形就一下化为一道模糊虚影的激射而下。
　　遁速之快，韩立方一听到破空之声，虚影就蓦然到了其近在咫尺的地方，一只黑焰滚滚的拳头只是一探，就仿佛划破虚空的一下从韩立胸前洞穿而过。
　　虚影再一凝，女童身形才重新笑吟吟的一现而出。
　　但下一刻，女童笑吟吟的面容就为之一变，一道翠线丝毫征兆没有从韩立身躯中一斩而出，一闪之下，竟将女童身躯从中间硬生生一劈两半。
　　这时被拳头洞穿而过的韩立，才化为一团金光的爆裂而开。
　　十几丈外的另一处虚空中，波动一起，另一个韩立竟面无表情的从中一步迈出，手中一口翠绿长剑微微抖动，竟有丝丝法则之力从中一散而出。
　　“玄天之宝，你这口长剑果然是玄天之物！怪不得能逃过一击，看来要拿下你，还要费些手脚了。”
　　咯咯的轻笑声再次传来！
　　诡异的一幕出现了，被斩成两片的女童，两片身躯间丝毫鲜血未见，反而静静的悬浮在虚空中，两边嘴巴同时一咧的轻笑说道。
　　但其笑容之诡异，让古朴老者和黑袍妇人一见，也不禁同时激灵打了个冷颤，心中骇然之极。
　　就在这时，旁边的宝花忽单手一扬，手中土黄钉一下飞出，同时娇躯一扭，也粉光一闪的凭空消失了。
　　而朴老者和黑袍妇人耳中却一下传来了宝花的传音之声：
　　“二位道友还不按我刚才所说行动，只有毁了虫母本体，我等几人才能真的可以逃出生天！我和韩道友可牵扯不住对方元神化身多久的。”
　　古朴老者和黑袍妇人有些踌躇的脸色连变数下，但互望一眼后，还是各自一咬牙的遁光一起，同时化为两道惊虹的一下没入下方水面中。
　　到了此时，这两人纵然再恼怒宝花先前在凤灵盘上做脚的事情，但也只能硬着头皮的继续合作下去。
　　“找死！”
　　女童一见这二人举动，脸色一变，口中一声低喝，就想出手阻拦，但眼前却黄芒一闪，一枚巨钉就一个模糊的出现在女童两片身躯前，一个晃动后，就骤然间化为一张黄色丝网的一罩而下。
　　丝网中无数黄色符文滚滚翻滚，一股强烈之极的法则之力从中弥漫而开。
　　女童目中寒光一闪，两片身躯只是一抖，就同时的爆裂而开，化为无数黑丝向四面八方激射而去，抢先一步的遁出了黄色丝网笼罩范围。
　　韩立见此，面上厉色一现，口中一声大喝，体表紫金之光大放，手中玄天斩灵剑一个扭动，竟也幻化出无数绿丝的激射而出，狂闪之后，就在纷纷虚空中消失，直接诡异的出现在了那些黑丝前头，并猛然拐弯的向其狂斩而去。
　　“噗噗”的连绵声传来。
　　那些黑丝被绿丝一斩之下，竟微微一缩的爆裂而开，反化为了一团团黑气。
　　韩立脸色一沉，一根手指冲前方虚空一点，就要在催动那些绿丝将这些黑气扫荡一空。
　　但这时，那一团团黑气突然一散，竟纷纷的消失在了原处。
　　下一刻，附近另一处虚空中黑色光霞一闪，女童竟完好无损的从中闪现而出。
　　她方冲韩立露出一声冷笑，单手一掐诀，正想施展何种神通时，却忽然一阵奇香袭体，四周虚空中无数粉红花瓣飘舞浮现，同时四周空气骤然间一紧，变得黏稠无比起来。
　　女童一惊，正要挣脱而出时，正上方无数花瓣中，宝花却无声的显现而出，手中托着一颗巨型光球，并猛然往高处一举。
　　光球一下爆裂而开，无数符文从中狂涌而出，并一下在附近盘旋飞舞起来，狂闪不定下，艳丽之极。
　　爆裂的中心处，一缕绿光过后，一株翠色小草无声的浮现，只是一个眨眼间工夫就化为了半尺高的翠绿小树，并还以肉眼可见速度疯狂涨大。
　　顷刻间，一颗翠绿巨树就在宝花玉手上成形，各处枝头上粉光点点，并幻化成了一团团粉红花苞，瞬间结满了整颗大树枝头。
　　悦耳的梵音声从宝花檀口中传出，花苞徐徐的绽放而开，整颗大树颜色一下由翠绿变成了粉红。
　　刹那间，漫天虚空中梵音响起，目光所望之处，全是团团粉红花影，方圆数千丈内的空间，竟尽数成了粉红海洋，已经自成一片天地一般。
　　“玄天灵域！”
　　女童终于再也无法保持脸上的笑容了，一下失声出口，随之面上狞色一现，体表无数灰白符文凭空显现而出，附近虚空一下阵模糊扭曲起来，竟似乎在尽力挣脱灵域的束缚。
　　而整片花海也一下剧烈颤抖起来，竟似乎真的无法束缚住女童多久。
　　宝花见此面色一变，急忙冲韩立一声低喝：
　　“韩道友，快快出手。”
　　话音刚落，此女就一只手猛然冲花树一抓，竟硬生生拆下一根长满巨花的枝条，并冲下方女童虚空一划而去。枝条上众多巨花一下化为五色符文的纷纷一闪即逝，而困在灵域中心处的女童却一声惨叫，一条手臂竟凭空气化的不见了踪影。
　　与此同时，宝花手中的枝条也一下化为飞灰的不复存在了。
　　不过下一刻，女童肩头黑气一滚，一条崭新的手臂竟马上恢复如初的再次闪现而出。
　　但宝花丝毫迟疑没有，单手再次一抓而出，手中竟又多出另外两根花树枝条来，同样的冲女童再次虚空连划而去。
　　“噗噗”两声后，这一次，女童竟然左右两条手臂同时一闪的气化消失了。
　　女童见此，顿时目中凶光狂闪，小脸满是狰狞之色，但在黑气闪过后，两条新的手臂却同样一生而出。
　　这时，另一边的韩立神色凝重的一掐诀，顿时体内一阵爆竹般的闷响传来，体表一阵金光大放后，浮现出一枚枚紫金色鳞片，额头生出一根短角，而肩头和肋下金光滚滚后，更是一下生出另外两颗一般无二头颅和其他四条金光濛濛的手臂来。
　　三颗头颅再一声大吼后，眉宇间黑线一现，竟同时裂开了第三颗漆黑妖目，里面闪动着惊人的紫金之光。
　　韩立竟一下施展出了涅盘圣体，并瞬间运行到了极致。
　　现在的他，身上气息比先前何止强大了十倍之多，六条手臂再一动下，竟同时一把将玄天斩灵剑握住，再狠狠冲远处被困的女童一斩而出。


第两千两百三十三章 虫母之战（中）
　　虚空中一声爆鸣！
　　翠绿剑光闪动下，韩立身前虚空骤然一下塌陷，四周天地元气一下漏斗般的往一点狂卷没入，从中一下散发出一股毁天灭地般的恐怖气息。
　　韩立在进阶大乘之后，终于首次将玄天斩灵剑的威能彻底释放出来了。
　　“噗”的一声，一轮光濛濛翠绿弯月一下从塌陷虚空中飞出。
　　一个闪动后，弯月表面无数晶莹的符文狂涌而出，散出让人为之迷醉的五色光晕。
　　“轰”的一声巨响！
　　原本塌陷的虚空和翠绿弯月同一时间的爆裂而开。
　　无数符文和翠绿之光滚滚一凝后，一根近似透明的奇长晶线从中一现而出，一个闪动后，又诡异的消失了。
　　这晶线看似普通寻常，但刚才一出现的瞬间，却让整个天空为之一黯，四周虚空同时嗡鸣而起，一阵模糊后，竟一层层有规律般的扭曲起来。
　　所有空间弯曲方向，全都朝向那根晶线，竟仿佛万物朝圣一般。
　　“是法则之线，这不可能！”
　　正被困在宝花灵域中的女童见此，一下失声的叫了一声，脸上终于现出了惊怒的表情，口中骤然间一声尖叫，体表竟突然浮现出一层黑焰滚滚，布满无数尖刺的骨甲来。
　　黑焰中无数灰色符文翻滚不定，骨刺则每一根都晶莹如玉，表面隐约可见无数淡银色灵纹一圈圈缠绕而成，精雕玉琢而成的一般。
　　而下一刻，女童身前波动一起，晶线就一闪的无声浮现，其纵然满身神通，但在灵域束缚下，却无法避开什么，只能眼睁睁看着这根“法则之线”一个模糊后，就滚滚的一斩而来。
　　那一层诡异黑焰和骨甲纵然将晶线稍微阻挡了几下，但还是如催枯朽般一切而过。
　　女童一声惨叫，身躯从腰间一分两截，脸上，四肢等其他部位却同时现出无数纤细血痕，整个人在下一刻，一下化为无数碎肉的崩溃开来。
　　“做得好！”
　　宝花见此大喜，毫不犹豫的单手一掐诀，原本巨大之极的巨树光芒一闪，顷刻间的缩小了百余倍，化为了半尺来高的迷你之物。
　　晶莹闪烁，一圈圈七色光晕从中一散而出。
　　宝花一手五指一动，就一把将小树死死的抓住，并下方虚空飞快一扫而去。
　　“噗”的一声，小树上枝条和无数花朵竟顷刻间的枯萎消失。
　　而与此同时，女童被所化碎肉四周，骤然浮现出无数朵血红色巨花。
　　每一朵血花滴溜溜一转后，竟花瓣一张的将一片碎肉一包而入，并化为一团粉光的爆裂而开。
　　当所有爆裂结束后，那些碎肉竟一片不剩的尽数在灵域中消失的无影无踪。
　　而这个时候，宝花手中小树显然也在刚才一击中耗尽了所有威能，光秃秃的树干猛然一颤后，就化为虚影般的消散了。
　　整座灵域更是在一阵剧烈涌动后，无数花瓣一恍惚的溃散而灭。
　　玄天灵域终于不复存在了。
　　空荡荡的虚空间，顷刻间就只剩下了韩立和宝花二人而已。
　　“法则之线！韩兄，没想到你竟然能将这口玄天之宝掌控到如此地步，妾身真是佩服之极！”宝花望了韩立一眼，神色有些奇异的说道。
　　“刚才那东西叫做法则之线？威能果然远非从前可比的。”韩立抬手一扫手中翠绿长剑，神色同样有几分异样的回道。
　　“怎么，道友是第一次凝聚出此线不成？”宝花有些怔住了。
　　“的确是第一次见到此物，韩某刚才只不过是全力催动这口玄天之宝而已。”韩立淡然一笑的回了一句。
　　“妾身不知说什么好了，难道这件玄天之剑一开始就是在道友体内孕育而成的不成。否则玄天之宝要是能在催动中凝聚出一丝法则之线来，几乎是可遇不可求的事情。不知多少玄天之物得主拼命祭炼和培育数万甚至十几万年，仍丝毫摸不到法则之线的边。”宝花苦笑了一声。
　　“这么说，是韩某运气不错，竟能轻易的做到此事了。但在下倒是对道友的玄天灵域更为的感兴趣一些，不知以后是否可赐教一二的。”韩立目光一闪，口中却轻咳一声的回道。
　　“玄天灵域之法，是在下花费了莫大心思，才从一本残缺的上古典籍中摸索出的那么一点。但里面还有不少地方无法完善，跟真正的灵域根本无法相提并论的。但韩道友若是真感兴趣，你我有空时倒不妨交流一二的。”宝花神色不变的说道。
　　“好，韩某自认是求之不得的。不过刚才那螟虫之母元神化身在我等两人联手一击下，是否真的被灭杀掉了。不知为何，韩某心中还是隐隐有些不安的。”韩立先是点下头，又马上眉头一皱的反问一句。
　　“按理说，对方只是螟虫之母的一具化身而已，并非真正螟虫之母可比的。在双重法则之力作用下，应该绝无幸理的。但是妾身心神上的那一股压抑也尚存，同样未减分毫的。”宝花脸色一沉，半晌后才缓缓说道，竟然和韩立感觉大有不谋而合的意思。
　　“这么说，对方真的并未身死，只是一时重创不出了而已。”韩立脸色微微一变。
　　“恐怕多半如此了。”宝花苦笑一声的言道。
　　“不管这么多了，能先重创对方，也是一件幸事的。你我快些趁此机会找到螟虫之母本体才是正事。那二位道友到现在还没有讯息传回，看来应该还没有得手的。”韩立想了一想后，这般说道。
　　“这个自然……”宝花微微一笑，正想马上回复些什么的时候，原先女童消失的地方蓦然传出一个尖尖声音：“你们以为击败了螟一，就可以再无后顾之忧了，真是天大笑话。现在让我螟二来好好会一会你们。”
　　话音刚落，忽然一只擎天巨爪在高空一现而出，并一把向韩立和宝花狠狠一抓而下。
　　此爪五指一分，几乎遮蔽了大半个天空，前端尖甲就足有十余丈长，并闪动着森寒的青光。
　　一抓之下，虚空中顿时留下五道奇长的白痕，仿佛将整个天空都一下撕裂开一般。
　　“别忙，螟二！也要给我螟三留下一个玩玩吧。”另一个阴森声音也一下从四面八方传来。
　　而韩立在刚一听到此声音的瞬间，耳中忽然传来一声诡异的笑声，似女子媚笑，又似女子娇喘销魂之声。
　　韩立神识竟不由自主的一个恍惚，双目同时闪过一丝迷茫，手中动作更为之一缓。
　　与此同时，一声晴天霹雳，一道巨大的灰白色电弧从高空一闪而现，气势汹汹冲韩立一劈而下。
　　韩立神念是何等强大，外加修炼过炼神术这等逆天秘术，几乎在一个恍惚间，体内马上一股清凉之气从丹田中一冲而出，飞快往头颅中一转后，人马上清醒过来。
　　“煞雷！”
　　但他一见高空灰白色电弧，脸色竟微微一变的急忙将手中翠绿长剑一收，肩头一晃下，竟对头顶巨爪不管不问，反一下幻化出十几条一般无二虚影，向四面八方同时飞射而出。
　　但那灰白电弧轰隆一声，竟仿佛活物般的一分，同样化为一般数目的电弧分别向这些虚影一闪的追去。
　　这时，宝花那边却一声娇叱传来，手中一轮黄色光晕滴溜溜一升而起后，土皇钉竟一下化为了千余丈之巨，并狠狠冲空中巨爪一刺而去。
　　而那巨爪五根锋利指甲猛然一收，直接化为五口青色巨刃的狂斩而下，竟似乎丝毫不惧下面巨钉的模样。
　　一阵天崩地裂的巨响后，巨钉和五口青色巨刃一接触下，就爆发出刺目之极的青黄两色光霞，一时间僵持不下的样子。
　　另一边，那些灰白电弧却如同跗骨之蛆般的紧追韩立所化虚影不放，大有不灭杀目标，就永不回头的模样。
　　“区区煞雷，真以为韩某无法对付吗！”十几道虚影同时响起韩立暴怒的声音。
　　随之同样的雷鸣声一起，十几道金色电蛇从这些虚影手中弹射而出，和那些灰白电弧一接触下，竟滋溜一声的纷纷碎裂而灭。
　　而那些灰白电弧除了黯淡几分外，竟丝毫无损的仍冲韩立幻化那些虚影激射而去。
　　“轰隆隆”一阵巨响！
　　那些虚影竟在灰白电弧及身的瞬间，纷纷的自爆而开，化为无数金色符文的和那些灰白电弧交织成了一起，一时间竟无法分出上下的样子。
　　不过只有一道虚影一凝后，直接显现出韩立本体，并且一声大喝下，浑身紫金光霞流转，并狠狠一拳冲射来灰白电弧捣出。
　　一声惊天动地的闷响，一道乳白色光柱应声而击出，一下和灰色电弧迎头撞击到了一起。
　　看似难缠之极的电弧，一接触白色光柱的瞬间，就立刻仿佛遇到克星般的寸寸碎裂而开，并被白光一下淹没吞噬了个干干净净。
　　而韩立原本浑身流转的紫金之光，在这一击后，一下黯淡了小半之多。
　　他刚才这一拳看似威猛无比，却一下让体内真元流逝了不少。


第两千两百三十四章 虫母之战（下）
　　“好强大的肉身力量，就不知道和螟二相比，谁更厉害一些了。”那个阴森声音一下变得诧异起来。
　　这时，韩立才凝神往下方望去，只见水面上不知何时的多出一只浑身晶莹清澈，仿佛液体凝聚而成的天牛般怪虫，体长足有十几丈，浑身上下竟全都是各种大小不一的眼珠，让人一望之下，不由自主的浑身寒气大冒。
　　刚才阴森声音赫然是从此怪虫口中发出，两根透奇长触须一碰触下，中间轰鸣声不断，一道道灰白色电弧显现而出，扭曲狂闪的轰鸣不断。
　　正是刚才那种差点重创韩立的煞雷！
　　韩立脸色凝重的望着怪虫和其头顶上的灰白色电弧几眼，心念飞快的转动几下后，蓦然抬首望一侧宝花处望去。
　　只见这时的宝花，双手掐诀不已，土皇钉所化的擎天巨柱在其催动下，竟正和空中那只巨爪争斗一团。
　　巨爪虽然在那边肆虐凶猛，但其主人却隐没在高空滚滚灰云中，丝毫没有显露出身形来。
　　其以一只肉爪对抗玄天之宝幻化出的巨柱，反隐隐占据了一丝上风。
　　韩立一望见巨爪样子，脑中不由自主的浮现出先前在阵眼殿堂处所见的那几截残破兵刃来。
　　除了尺寸天壤之别外，其他竟然一模一样。
　　看来那些东西多半就是这只巨爪的杰作了。
　　黄色巨柱搅动处，虚空震荡狂风大作。
　　巨爪划破之地，一道道晶莹白痕凭空显现，二者一时间斗的难解难分。
　　不过从宝花一点点苍白的面容看，显然这般催动土皇钉超出了其负荷，现在看似并未太落下风，但明显无法太持久的样子。
　　“蟹兄，这边的这个家伙，交给你来对付，我去那边帮宝花先解决那边那个再说。”韩立脸色连变数一下后，忽然这般的朝身后某处一声吩咐。
　　“既然你这般说了，那就交给我吧。此虫的神念秘术和煞雷术纵然厉害，但对我却没有太大作用的。”
　　虚空中一声雷鸣，蟹道人竟然浑身银弧缭绕的在韩立背后浮现而出，并淡淡的说道。
　　这只伪仙儡也不知得了韩立什么吩咐，竟在韩立等人争斗一开始的时候就悄悄的隐匿不见了，直到现在才蓦然的应声从虚空中闪现。
　　蟹道人一现身的瞬间，就往地上就地一滚。
　　“轰”的一声巨响！
　　一头浑身雷光四射的金色巨蟹，就此在空中浮现而出，足有千亩大小，两只巨鳌猛然一举。
　　雷鸣声大作！
　　密密麻麻的雷球飞快凝聚而出，暴雨般的向下方那头透明怪虫狂砸而去。
　　这些雷球明显和一般电弧大不一样，不但每一颗体积惊人，表面电光中更是隐约有无数银白色光文闪动。
　　怪虫一见此景，似乎也暴怒而起，口中一声怪叫后，两根长长触须猛然一抖，无数道灰白电弧迸射而出，化为无数电芒的向那些雷球洞穿而去，并撞击到了一起。
　　一时间，两种雷光以某一界面为分割的纷纷爆裂，威能竟然隐隐不相上下的样子。
　　灰色电光和银色电弧交织一片，让整片虚空在震动中都隐隐灼热发烫起来。
　　黄金巨蟹身躯大的惊人，但是几根下肢飞快挪动下，身形却模糊的漫天游走不定，不停的狂放出雷球，自身却根本不和对手接触一下。
　　那透明巨虫身形同样鬼魅一般的忽隐忽现，在闪动间，一道道灰白电弧也不断激射而出，将那些雷球纷纷的一击而碎。
　　至于其最擅长的神念秘术，早就施展出来了，但对一名傀儡来说却是对牛弹琴，效用不见分毫的。
　　另一边，韩立则将手中翠绿长剑一亮而出，一声长啸后，三头六臂的法相再次一现而出，同一道道巨大剑光就化为一座巨山剑影的直往那只巨爪一斩而去。
　　宝花见此，精神一振，同样一声清鸣之声出口后，头顶天灵盖蓦然一分而开，一朵粉红巨花托着一个粉红小人的一冲而出。
　　这小人一张口，一道粉红色光环一吐而出，迎风一涨后，竟化为一根晶莹巨环的直奔高空中滚滚灰气一压而去。
　　巨爪主人应该就一直藏身在其中。
　　在有韩立相助下，此女终于直接让大成元婴出窍，对巨爪主人出手了。
　　某处水面下，近万丈一道一眼无法望到底部的深渊中，古朴老者和黑袍妇人二人正怔怔望着下方一物，满脸都是震惊和骇然之色。
　　一物静静躺在深渊最深处海沙上，浑身洁白如玉，足有万丈之长，竟是一副巨大无比的巨虫骸骨。
　　骸骨虽然下动不动，但体表却笼罩一层淡淡的灰白色光晕，隐约散发出一股深不见底的可怖气息。
　　这气息和先前他们几人所见的女童气息极其相似，但细微处又有些不同。
　　“这就是那螟虫之母本体？”
　　二人在深渊高处小心的观察了好一会儿后，黑袍妇人才有些迟疑的喃喃一句。
　　“应该不会错了！除了那头虫母外，老夫实在想不出还有何物遗骸会残留这般可怕的气息。先前我们见到那副褪掉的躯壳，也无法和其相比的。”古朴老者深吸一口气，缓缓回道。
　　“这螟虫之母本体已经坐化掉了，从骸骨的存在痕迹上看，似乎还是许久之前的事情！这实在太可笑了。刚才出现的那个家伙又是怎么一回事。难道其已经修炼到了真仙境界，让元神无需躯壳就可正式遨游万里，永生不灭了。”黑袍妇人干笑几声的说道。
　　“这个老夫也不知道了。但不管怎么说，对我等来说应是一件幸事的。我等无需动手就已经完成了此行任务。至于其元神为何还能活蹦乱跳的，多半应该和这具骸骨有些什么联系吧。”古朴老者苦笑一声的回道。
　　“哦，这么一说倒是的确大有可能的。听说有些上古秘术可以将浑身精元缩在体内某一部位上，若这螟虫之母在坐化前也做了同样安排，其元神倒是有希望多存活一段时间的。既然这样，让我将其也彻底毁去吧。”黑袍妇人有些恍然起来，但马上脸上狞色一现，恶狠狠的说了一句。
　　话音刚落，妇人单手虚空一抓，顿时黑光一闪，一柄漆黑如墨的短枪浮现而出。
　　“且慢！”
　　老者忽然想起了什么，脸色一变的急忙阻拦一声，但已经迟了。
　　黑色短枪一声轰鸣，直接化为一道黑色闪电的冲巨大遗骸一劈而下。
　　“砰”的一声，黑色闪电直接击在骸骨的头颅处，瞬间化为无数纤细电丝的弹射爆裂而开，声势好不惊人！
　　但当所有黑色电弧一闪的消失后，骸骨头颅却完好无损，连一丝印痕都未曾留下来。
　　“这不可能！我这天机枪纵然不是玄天之宝，一般的顶阶宝物在其威能下也是纸糊般的不堪一击的。”黑袍妇人见此，一下失色的叫出声来。
　　就在这时，笼罩骸骨的光晕蓦然间光芒大放，同时无数金银符文从骨骼中一涌而出，围着整具骸骨的飘舞而起……
　　“不对，这骸骨有些不对劲！”古朴老者脸色大变，口中一声大喝，原本一直紧紧握在手中的万兽牌顿时往身前一抛，一下化为一闪光濛濛玉门的耸立在虚空中。
　　老者再单手飞快一掐诀，顿时万兽齐吼，大门一开下，无数怪兽虚影从中密密麻麻的狂涌而出。
　　另一边的黑袍妇人，更是心中一凛下，两手蓦然一抬后，背后现出一只九头怪蛇虚影来，浑身乌黑，蛇芯紫黑，再同时一张口后，大片紫色魔焰滚滚的冲骸骨一卷而去。
　　这些紫色魔焰所过之处，尽是阵阵腥臭，附近虚空竟一下变成了淡黑，竟仿佛是这魔焰直接污秽过了一般。
　　这黑袍妇人见一件宝物无法毁掉骸骨，干脆功法一变，施展另外一门的压箱神通“黄泉秽焰”。
　　此焰是采取数个界面最毒的八十一种污秽之气炼化而成，普通人不要说是沾染上一丝，就相隔百里外的嗅上那么一嗅，也会立刻毙命而亡的。
　　至于被这秽焰直接卷入其中的生灵，据说不但肉身会为污水消失，元神精魂都会遭到秽，直接会抹去轮回资格，从此无法进入黄泉之门的。
　　黑袍妇人对此焰一向视之最大依仗，但可惜的是这种黄泉秽焰是消耗之物，用一次就少一次，除非真到性命相关的紧要关头，否则绝不会考虑动用的。
　　这也是那具骸骨实在太过诡异，并且此女先前在女童那边已经见识过螟虫之母的厉害了。
　　眼见滚滚紫焰和无数兽影，下将下方骸骨彻底淹没之后，原本静静不动的骸骨突然白森森的下巴一动，传出了嘎嘎的笑声，同时两条手臂突然一动，顿时一股无形潜力疯狂涌出。
　　无论是魔焰还是兽影，一接近骸骨数丈远后，立刻就诡异无法向前分毫了，仿佛均碰到了一面坚不可摧的透明墙壁。
　　任凭兽影纷纷自爆而开，秽焰疯涨狂卷，却根本无法靠近骸骨身边之处。
　　反而骸骨身上阴沉笑声不断，整具骸骨在两手一撑之下，竟摇摇晃晃的站了起来。


第两千两百三十五章 骸骨诡影
　　“快施展霹雳手段，他身上气息正变得更加可怕，似乎在恢复实力中！”古朴老者见到先前情形，心中大凛，再用神念往骸骨身上一扫后，当即大惊叫道。
　　而其本人身形一个模糊，一下消失不见，出现在了百余丈外的地方，接着单手一拍天灵盖，顿时一片蓝霞飞卷而出。
　　在霞光中赫然有一个浑身蓝光缠绕的小人盘膝而坐，面目和老者一般无二的样子。
　　而小人方一现身的瞬间，从身上一下飞出一连串蓝色圆珠。
　　每一颗都不过拇指大小，但是表面光滑无比，颜色深蓝之极。
　　这些圆珠在老者大成元婴秘术一催下，纷纷一闪的化为车轮大小的巨型光球，发出风雷之声的往巨大骸骨狠狠一砸而去。
　　另一边的黑袍妇人闻听老者之言后，脸色连变数下，口中银牙一咬后，身躯猛然往地上一滚，竟化为一股血濛濛雾气，一下没入身后九头怪蛇虚影中。
　　“轰”一声，怪蛇九颗头颅同时一摆，深渊中的天地元气顿时狂潮般的往其体内狂涌而入，让虚幻般身躯顷刻间的化为了实体。
　　拥有了实体的怪蛇，肌肤鳞片五色斑斓，九颗蛇头却鲜红如血的，并再次一张大口，九条比先前精纯数倍的紫黑色秽焰一喷而出。
　　虽然二人还未见那骸骨施展何进攻手段，但给他们的那种沉沉压抑感觉却大为的不妙，不约而同下，都生出了拼命之心。
　　那骸骨虽然站立了起来，但似乎并未真正的恢复如常，动作显得十分笨拙。
　　十几团蓝色光球只是一闪，就“轰轰”的接连撞击到了骸骨附近处。
　　只见蓝光大放，轰鸣声不断！
　　巨大骸骨附近虚空一阵天崩地裂般的震荡，能量波动一下惊涛骇浪般的向四面八方狂卷而开。
　　这些光球看似不起眼，但每一颗都有千万斤之力，威能之大，足以平山裂地。
　　骸骨将两条手臂状前肢往身前一档，但身躯一震，在光球每一击下都不由的退出一步。
　　一连十几步后，骸骨身前那层无形墙壁就彻底崩溃了，并且两条原本晶莹如玉的前肢，也被震得伤痕累累，遍布无数细缝裂痕了。
　　未等骸骨再采取何等行动，九条长蛇般火线也一卷而至，围着其飞快盘绕几圈后，竟化为火链的将骸骨身躯一下死死困束在了原地。
　　这些紫黑色火链散发出一股难以置信的腐蚀气息，瞬间在白玉般骸骨身躯上烙印下一道道深深黑印痕。
　　那十几颗光球也围着骸骨一阵盘旋的狂砸不定起来。
　　在他们二人联手之下，这具巨骸骨竟大有当场被毁趋势。
　　古朴老者黑袍妇人见此，心中为之一喜。
　　就在这时，巨大骸骨头顶上空忽然波动一现，一个矮小身影诡异的显现而出。
　　古朴老者和黑袍妇人凝神一看下，不禁大惊失色。
　　那矮小身影，赫然是先前那名螟虫之母元神幻化的女童。
　　此女不是被宝花三人缠住了吗，怎会出现在这里了。
　　老者和妇人心中暗暗叫苦，一边继续施法困住那具骸骨，一边对女童提起了十二分的小心来。
　　女童面容明显比起先前苍白了几分，一出现后，并未看向古朴老者和幻化成怪蛇的妇人，反而盯着下方一动不动的骸骨，两只眼珠咕噜噜一转后，忽然开口说出一种非常悦耳好听，但老者和妇人却无法明白的语言。
　　行动迟缓的骸骨一听此话，身形猛然一挺，体表一层白光蓦然浮现，竟硬生生挺住那些蓝色光球的狂击，对那些紫黑色火链侵蚀不管不顾，反缓缓一抬首，两个硕大眼眶一下对准了空中女童，大口吐出了同种的言语，只是低沉异常。
　　二者只是交谈了几句，那巨大骸骨一副不紧不慢的样子，而女童却小脸一沉，忽然现出一种气急败坏的表情，声音也一下变得尖利异常，似乎和骸骨一下争吵起来的样子。
　　老者和黑袍妇人见此，不禁面面相觑，均一头雾水了。
　　不过二者自然也趁此机会，疯狂催动法力的加紧对骸骨的攻击。
　　那些蓝色光球一个模糊，飞动速度一下激增了倍许，化为流星般的围着骸骨疯狂舞动。
　　而九根紫黑火链则一阵颤抖，体表一下浮现出根根锋利尖刺，深深扎入到来骸骨体表深处，让表面腐蚀速度一下以肉眼可见速度加快起来。
　　当然为了防止骸骨和女童暴起伤人，古朴老者和黑袍妇人幻化怪蛇也无声无息的向更远处滑行而去。
　　但大出乎二者预料，骸骨对此根本没有反应，只是仍抬首不紧不慢的和中女童用不知名的语言对话的。
　　二者话语一缓一急，神色一静一动，远远看去，显得十分诡异！
　　忽然女童面上狞色一现，一根手指一抬的冲下方一点，一点黑光一亮的在指尖处浮现而出，并滴溜溜一转后，顿时狂涨巨大，变得明亮之极起来，似乎可以将附近所有光线都可直接吸入其中一般。整个海底深渊轰隆隆一响，附近天地元气一下沸腾而起，一股恐怖之极的法则之力降临而下。
　　“时间法则！”
　　古朴老者躯壳上盘坐的大成元婴，一下脸色大变，面上有些惊惶起来。
　　至于黑袍妇人幻化的九头怪蛇，见此异像，一下惊弓之鸟般的猛然口中火链一断而开，庞大身躯骤然间向更远处射出数百丈远去，才有些踌躇的停下了遁光。
　　要不是害怕离开落单之下，反可能引起女童的杀机，妇人恐怕真要一口气的逃之夭夭了。
　　下方巨大骸骨一见女童施展出了时间法则，庞大身躯微微一震，口中所吐言语加快了几分，似乎对女童流露出几分忌惮之意来。
　　但女童的话语却反而更加急促了几分。
　　片刻后，巨大骸骨忽然口中话语一缓，似乎有些屈服了，再说了些什么后，一张口，吐出一颗漆黑如墨的巨型晶块来，足有房屋般大小，往高空徐徐一飞而去。
　　女童终于露出高兴的表情，指尖处黑光一收后，身躯微微一沉，就徐徐的向晶块上一落而去。
　　眼见女童就要双足踩在晶石上的时候，出人预料的一幕出现了。
　　下方骸骨数条肢体同时一动，突然爆发出一股恐怖气息的将身上紫黑火链一挣而开，并且闪电般的在附近虚空一划后，那些还在盘旋飞舞的蓝色光球，竟顷刻间的全都一斩两片，轰隆隆的自行爆裂而开。
　　女童见此，脸上顿现惊怒之极的表情，指尖处黑芒一闪的再次亮起，同时身躯一个模糊的就要在晶石上方消隐不见。
　　但是下方漆黑晶石猛一晃后，竟一下化为一张长满獠牙的黑色巨口，只是一咬，竟出其不意的将女童一下吞入其中，并化为一团晶光的飞射而回，重新没入巨大骸骨口中，一个闪动的不见了。
　　而巨大骸骨身躯一震，所有举动一下凝滞的就此不动一下了。
　　远处古朴老者和黑袍妇人见此情形，自然目瞪口呆，但是互望一眼的飞快交谈了几句后，一个元婴蓦然一闪的回归躯壳，一个一晃的重新恢复成人影。
　　二者同时遁光一起后，就向深渊上方激射而走了。
　　在见到刚才骸骨轻易破去二人杀手锏后，二者自问无力对抗对方，自然只有先保命的遁走了。
　　或许联合上面的宝花韩立等人，他们才能再有勇气和这骸骨一战的。
　　不过在二者方一飞出的刹那间，原本静静不动的骸骨发出一声，两只硕大眼眶中随之点点晶光一聚，竟一下闪现出两团滚滚黑色火焰，并嘎嘎一笑的向远处两道遁光望了一眼，忽然抬首冲高处连点两下。
　　两团黑光一闪即逝后，刚刚消失的那股法则之力竟一阵嗡鸣的又一下降临到深渊之中，正好将飞遁中的古朴老者和黑袍妇人一罩其中。
　　不可思议的情形出现了。
　　古朴老者和黑袍妇人正在拼命飞遁中，但只觉四景物一个模糊，再一抬首后，竟发现一颗巨大白骨头就在近在咫尺地方，并用不怀好意的目光打量着他们。
　　二人在时间法则作用下，竟不知不觉中的倒退到了骸骨的身下处还不自知的。
　　二人大惊失色，还未来及做出何种反应时，骸骨大口一张，就毫不客气的向下方一咬而去。
　　水面上方虚空中，幻化成妖魔模样的韩立，正将一只遍布银色纹阵的手掌，从一头浑身被青色尖甲包裹的人面巨虫身躯中一拔而出。
　　这巨虫大概有百余丈长，但身躯上一对鬼爪般前肢却巨大无比，并比身躯还要大上数倍的样子，看起来是在狰狞之极。
　　而在韩立方将手掌一拔而出的时候，巨虫庞大前肢竟“噗嗤”两声后，一下泄气般的飞快缩小起来，顷刻间就化为了和其他肢体一般大小的正常样子。
　　韩立抽回手掌往上面扫了一眼，发现并无任何血迹后，眉头竟微微一皱，并闪过一丝疑惑之色。


第两千两百三十六章 疑团
　　韩立眉宇间晶光一闪，一蓬晶丝激射而出，一闪即逝的就要没入巨虫身躯中。
　　但就在这刹那间，“砰”的一声，巨虫尸体竟一下泡沫般的爆裂而开，化为点点白光的消散不见了。
　　晶光一闪！
　　晶丝一卷的重回到韩立眉宇中，但其面上却一下露出恍然之色，并马上有几分阴沉下来。
　　另一边的虚空中，无数粉红花影铺满天空，同时里面无数银弧狂闪不已。
　　宝花早不知何时的到了蟹道人旁边，并展开灵域，联手将另外一头怪虫死死的困在了其中。
　　那头怪虫显然一身神通都在诡异神念上，可惜蟹道人根本不受克制，而宝花身处灵域之中，更是仿佛一丝不受影响。
　　至于其天赋煞雷神通纵然厉害，甚至蕴含一丝毁灭的法则之力在其中，连玄天之宝都可硬破。
　　但是蟹道人和宝花均都狡猾异常，开始时根本不和其硬碰硬撞，让其暴跳如雷，却有力难施。
　　等到宝花不惜元气的再次放出玄天灵域，出其不意的将这头怪虫困在其中后，局面自然一下翻转了过来。
　　那怪虫见势不妙，在灵域拼命催动灰白煞雷，想要破开遁走。但玄天灵域有这般大名气，号称是真仙才能真正掌握的仙家神通，这只怪虫想要离开，实在千难万难了。
　　一层层粉红花瓣在宝花一催下，将怪虫死死的困在灵域中心处，仿佛永远无穷尽一般。
　　怪虫虽然拼命抵挡灵域之力，但仍不知不觉中，所有行动迟缓起来。
　　此刻它将神念之力化为一层白晶光罩护住全身，一道道灰白电弧交织在身躯附近爆裂不停，但在蟹道人和宝花共同攻击下，已经满身伤痕，变的摇摇欲坠了。
　　韩立见到这般情形，脸上一丝异色闪过，忽然袖子一抖，翠绿长剑再次一闪而现，并一抖之下，十二道绿线一斩而出。
　　下一刻，宝花的玄天灵域中爆发出连绵的尖鸣之声，十二道绿线竟同时出现在怪虫旁边，一闪即逝的从其身上一掠而过。
　　怪虫连同护身晶罩和附近电弧全都瞬间一斩而碎，并化为团团白光的凭空溃灭而散，仿佛从未在原地出现过一般。
　　宝花见此情形一惊，但神念往灵域中仔细探查一番，确定那头怪虫的确不再此地后，才眉头紧皱的一抬手，将玄天灵域一撤而去。
　　这时，附近波动一起，韩立一个模糊的瞬移到了附近。
　　紧接一声霹雳。
　　蟹道人也收了黄金巨蟹法身，化为一道电弧的出现在韩立身后处。
　　韩立目光一扫，发现其身上虽有几处焦黑，但并无真正大恙后，也就放心下来。
　　“韩兄，真是好手段！刚才那一斩，若是妾身对上，恐怕就算有灵域护身也绝难接下的。”宝花看向韩立的目光有些异样，缓缓说道。
　　“宝花道友太高看韩某了！刚才这一斩主要是宝物之力，外加它已经在两位道友攻击下是强弩之末，否则在下哪有这般容易得手的。”韩立微微一笑，轻描淡写的说道。
　　“哪是这般简单之事！”宝花摇摇头，但并没有再多说什么，反而望向刚才怪虫消失的地方，脸上露出一丝疑惑来。
　　“看来道友也发现其中的蹊跷了。很显然，我们刚才的一番争斗，并未将它们真正的消灭掉。那个螟虫之母的元神化身不说，这两头怪虫似乎也不是真正肉身之体，并非轻易可以灭杀掉的。”韩立目光同样一扫过去后，神色有几分凝重的说道。
　　“的确，刚才这两头怪虫一开始也给妾身一种怪怪感觉。不能说它们拥有的神通不厉害，但似乎都极端了一些。一个神念之力强大无比，令我等敬而远之。一个肉身之力强横无匹，单凭一爪之力，就能逼得我们不得不暂避锋芒。但二者其他手段都太贫乏了一些，这才露出弱点被我等轻易击败的。”韩立点点头的言道。
　　“若是这些怪虫是那头螟虫之母培育出来的，那也未免太奇怪了一些。以这头虫母的狡猾，怎会做这等不智的事情。”宝花若有所思的说道。
　　“不过道友是否注意到了。虽然它们单独之下，你我只要费一番手脚，还可以击败对方。但它们若是联手，或者说这两头怪虫拥有的神通都被一只同时拥有的话……”韩立忽然嘿嘿一笑的说道。
　　“的确如此。若是这些神通都被一只具有，恐怕真要轮到你我逃之夭夭了。”宝花脸色一白，倒吸一口凉气的说道。
　　“而且宝花道友是否注意到了，不光一开始的螟虫之母元神化身和这两头怪虫似乎不是一路之人，就是这两头怪虫之间也隐约有些敌意。否则，一开始它们只要有丝毫联手之意，也不至于被我们抓住弱点的分别击破了。”韩立脸上浮现出一丝深意之色。
　　“是有些奇怪。若是它们是螟虫之母培育出来的，怎不听其元神命令，甚至反有敌视的。”宝花黛眉紧锁，真有些难以明白起来。
　　“此事我同样无法弄清楚，不过刚才那两头怪虫躯体消失的样子，倒有几分像投影之力凝聚出的形体。”韩立忽然淡淡的说道。
　　“投影之力……韩兄意思是……有其他界面之人直接插手螟虫之母的事情！区区一个投影之力，就可和我等斗上这般长时间，难道是仙界的真仙。”宝花神色大变，面容变得难看之极了。
　　“这个不好说，我只是有几分怀疑而已，也许我的猜测并不正确。不过真是如此的话，此地的事情可就复杂了。要不，道友再沟通一下封印之灵，看看其是否有什么线索。”韩立摸了摸下巴，叹了一口气的说道。
　　“因为力量流逝，封印之灵现在已经非常虚弱了。即使我，现在也没有办法让其现身了。除非道友想让那上古封印现在就彻底失效。”宝花苦笑一声的回道。
　　“这样的话，麻烦可就大了。”韩立脸色微变了一下。
　　“不管怎么样。我们走到这一步，绝没有再回头的道理了。那两位道友到现在还没有消息传来，看来真出事情了。你我只有亲自下去探上一探了。”宝花面容一阵阴晴不定后，银牙一咬的说道。
　　“哦，宝花道友打算冒些风险了。根据你我之间的约定，我自然会陪你下去的。但是丑话说到前面，若真是遇到我无法应对的奇险，我可不会真硬拼下去的。”韩立点点头，神色冷静的言道。
　　“这个自然。若是事情真不可为，妾身同样舍不得自家性命。而且我也不以为，没有了凤灵盘，道友就真没有办法离开这片虚空的。”宝花嫣然一笑起来。
　　“道友明白此事，那最好不过了。我们下去吧。”韩立面无表情的点点头，当即遁光一起，带着蟹道人率先向水中一投而入。宝花目光朝四下一扫后，没发觉什么异常后，也幻化成一团虚影的向下方一投而去。
　　而就在二者方一进入水中的片刻工夫后，灰濛濛的天空中，一阵轻微波动传来，有一缕缕五色光霞隐约浮现而出，并飞快往一处纠缠凝聚而去。
　　远远看起，隐约一只紧闭的五色巨目，正在高空中缓缓成形。
　　同一时间，海底深渊中，那头巨虫骸骨悬浮在水中一动不动，不过其原本空荡荡的眼眶中，两团刺目魔焰正在汹汹燃烧，并且越来越来越而在骸骨旁边，有几件破碎的器物静静的悬浮在那里，只闪动着微弱的光芒。
　　其中一件，是少去半边的残缺玉牌。另一件，则是表面遍布裂纹的漆黑短枪。
　　二物赫然是古朴老者和黑袍妇人视若性命的至宝，如今竟仿若垃圾般的丢弃在这里，可见那二位原本威震本界的大乘强者，十有八九的已经不在这世间了。
　　骸骨头顶两处波动一起，两团模糊白光同时的闪现而出。
　　白光滚滚一凝后，一团一下幻化成身躯肥硕的巨虫，另一团则凝聚成一只通体几近透明的怪虫。
　　这两物，正是先前被韩立和宝花刚刚击杀过一次的两只怪虫。
　　不过这时的它们，身躯明显比先前模糊了许多，气息也衰减了大半，成了两团虚影般的存在。
　　忽然骸骨一只巨大眼眶中，魔焰骤然滚滚一盛后，一个浑身披银色纱衣的女子，竟从魔焰中一飘而出。
　　此女身材婀娜，面色木然，脸孔赫然和那只被吞噬女童有七八分相似，只是更成熟了许多。
　　仿佛那女童，一下长到十七八岁时的模样一般。
　　两只模糊怪虫虚影，一见银纱女子，竟同时的身躯一趴，竟向此女大礼参拜起来。
　　银纱女子目光冷冷的在两团虚影上一扫后，脸色一沉的冷哼了一声：
　　“废物，连区区几只下界大乘都无法对付的了。不过也幸亏他们将螟虫之母元神击伤，否则我未必现在就能将其完整吞噬掉。现在既然我元神之力已经恢复了小半，你们两个也就没用了，也将力量还给我吧。”
　　银纱女子毫无感情说完这些话后，当即抬起一根手指分别冲两团虚影一点而去。


第两千两百三十七章 灵域之争
　　那两团巨虫虚影大惊，再也顾不得做出什么恭敬之色，身躯表面遁光一起，就打算要避开逃掉。
　　但是银纱女子手指所点之处，黑光一闪，两枚发亮符文从中弹射而出，一个闪动后，就以不可思议速度没入两团巨虫身躯中。
　　那两虫一声惨叫，身躯极力扭动的想要抵挡黑色符文的力量，但是无济于事，体表在无数黑色丝线浮现后，就飞快缩小光化起来。
　　片刻功夫后，原先地方，就只剩下两团光球静静悬浮空中。
　　银纱女子单手只是虚空一招，光球就一个闪动的自行飞射而来。
　　再一张口。
　　两颗光球滴溜溜一转后，竟化为两缕白光的被女子直接吸入口中。
　　银纱女子深吸一口气的闭上双目，面上一阵晶光流转，身上气息竟似乎狂涨倍许之多。
　　半晌后，当此女轻哼一声的睁开双目时，身上暴涨的气息竟瞬间的恢复如初。
　　她蓦然神色一动，抬首往深渊上空扫了一眼后，似乎察觉到了什么，脸上一丝狞色一闪而过后，就化为一团烈焰的激射而回，一个模糊的没入眼眶中的滚滚魔焰内。
　　下一刻，原本静止不动的骸骨，忽然仰首的发出一声凄厉吼叫，一团团血雾凭空在附近浮现而出，并瞬间化为一根根血丝的往骨骼上飞快缠绕而去。
　　密密麻麻的血丝，一层又一层的包裹在骨骼上，并飞快的晶莹发亮，变成真正血肉经脉，甚至一层层皮膜和鳞片。
　　眨眼间的工夫，原本白森森的骨骸，就化为一只生有一大两小、三颗不同头颅的巨型怪虫。
　　这三颗头颅除了中间一颗生的是人面，并且正是那银纱女子的面容外，其余两颗头颅都狰狞异常，头顶遍布无数大小不一的眼珠，并且大半面孔都被五色斑斓的鳞片直接覆盖。
　　至于此虫的身躯，则光滑剔透，仿佛水晶雕刻而成的一般，但在庞大身躯背部生有四对乳白色的蝉翼，表面闪闪发光，并有五色符文若隐若现，显得艳丽异常。
　　巨虫山岳般身躯方一重组完成，中间那颗头颅一仰首，双目森光闪动的盯着高空一言不发。
　　至于另外两颗头颅，却双目紧闭的一动不动，面上丝毫表情没有，仿佛死物一般。
　　片刻功夫后，深渊上方光芒一闪，三道遁光一闪的激射而下。
　　光芒一敛，在上方百余丈远处，三道人影就同时显现而出。
　　正是韩立、宝花、蟹道人三人。
　　在如此近的距离，韩立和宝花自然也将下方巨虫庐山真面目看了个真真切切，当即神色都为之一怔。
　　重组身躯血肉后的巨虫，赫然和先前众人在水面上毁掉的那一具躯壳外形，完全不一样，仿佛是两只截然不同的巨虫。
　　更让韩立和宝花心惊的是，还是此虫中间头颅上那张和先前女童近似的面孔，以及其正盯着众人的森然目光。
　　“这就是螟虫之母的本体，看来我们来晚了一步，它竟然已经醒过来了。”宝花脸色有些难看，喃喃的说了一句。
　　“虽然外形有些不同，但应该不会错了。”韩立盯着巨虫中间的那颗人面头颅，也有些肃然的说道。
　　“既然它完好无损，看来那两位道友是真的已经陨落掉了。”宝花又轻叹了一口气。
　　韩立目光一闪，就看到了巨虫旁边那几件漂浮不动的残缺器物，神色一动的微点下头，却没有多说什么。
　　“就是你们三个小家伙，伤了我分身，还竟敢骚扰我的休养了！”下方巨虫的人面头颅，却淡淡的开口了，声音竟然悦耳动听，真仿佛一个娇媚女子般。
　　“阁下真是螟虫之母了！先前我们的同伴，可是已经糟了你的毒手？”宝花心念飞快转动，但口中却镇定的反问一句。
　　“咯咯，区区两名下界大乘就敢在我面前动手动脚，自然早就变成我血肉的一部分了。好了，既然你们两个不愿意回答本座的问话，那就去和他们一同作伴去吧。”巨虫人面头颅上竟闪过一丝娇艳笑容，但口中话语却冷酷异常。
　　话音刚落的瞬间，它就突然一张小口，一蓬灰丝激射而出，一散之下，就化为一张弥天大网，朝上方三人一罩而下。
　　丝网所过自出，一股腥气扑面而来，让人闻之欲呕！
　　宝花和韩立三人看似神色平静，但面对螟虫之母本体，自然早就打起十二分的小心。
　　灰色丝网一罩而来的时候，当即宝花口中一声娇叱“出手”，随之二话不说的单手一抬，再一翻转，顿时翠光闪动，一颗小树现而出，并在符文翻滚中一下化为粉红巨树，无数粉红花瓣飘舞之下，立刻遍布整片虚空，先一步的将整片虚空全都罩在下方了。
　　与此同时，蟹道人则身形一滚，就地化为一只百亩大小的金黄色巨蟹，体表当即电弧闪动，一张巨型雷网当即腾空而起，直接向灰色丝网一托而去。
　　至于韩立，根本对宝花和蟹道人二人的动作不管不问，只是袖子一抖，五指一抓，手中绿光一现，那口玄天斩灵剑就被其一把握住了。
　　韩立身躯骤然高涨巨大，背后三头六臂的梵圣法相一现而出，并瞬间化为金身的往本体上一扑而入，一声低吼后，肌肤一枚枚紫金鳞片显现而出，同时无数银色灵纹也在体表交织显现，凝聚成大小不一的纹阵，手腕再猛然一抖。
　　深渊中骤然间无数五色霞光涌现而出，并潮水般的往长剑中一没而去。
　　翠绿剑身上一行银文一亮而起，法则之力当即荡漾而出，一十二道绿线一斩而出。
　　十二道绿线几乎连成同一线，一个闪动后，就横跨百丈距离，到了巨虫近在咫尺的地方，并滚滚的一切而下。
　　显然在路上的时候，宝花韩立等人就已经商量好一些面对螟虫之母时的应对之策了，竟然在刚一动手的瞬间，就立刻分工好的同时动用压箱神通。
　　一人负责抵挡螟虫之母的攻击，一人负责困住此虫母。
　　还有一人，则负责一击斩杀这让人从心底感到畏惧的大敌。
　　若是一般大乘存在面对这种天衣无缝的联手一击，恐怕只能无奈的闭目等死而已。
　　但那头虫母，却只是人面头颅上黛眉一挑，身上一股诡异波动一起后，竟将附近飞舞粉红花瓣虚影全都一排而开，一条和人臂一般无二的肢体一抬，一根白嫩手指也一点而出。
　　黑光一闪，一枚发亮符文就从指间出一弹而出，并准确无误的击中了最前边一根绿线上。
　　“噗嗤”一声，黑色符文滴溜溜一转的爆发而开，一股恐怖的法则之力一卷而出。
　　十二根绿线方一接触到这股法则之力，顿时为之一凝，再不可思议一颤之后，竟一下反弹而回。
　　翠光一闪，绿线就诡异的到了韩立等人的近前处。
　　这一下，不光宝花，韩立也脸色一下大变起来。
　　不加思索下，他手中长剑猛然一抖闪电般再一斩而出，又有十二根绿线一闪而出。
　　“噗噗”几声闷响后，二十四根绿线撞击到一起后，同时一闪而灭，但一股恐怖波动顿时向韩立等人一卷而去。
　　韩立手中玄天斩灵剑一竖而起，表面几个银文只是一亮，就将袭来波动全都一吸而入，并身躯一震后，不由自主的倒退数步去。
　　但是他这般连番动用玄天之物的举动，却让其脸色一白，法力凭空少去整整一大截去。
　　这也是韩立本身法力雄厚就远超一般大乘存在，若换了其他大乘修士，恐怕当场就要法力耗尽，遭到玄天之宝的反噬了。
　　“这不是普通的反弹，是时间法则的逆反之力！”宝花见此情形，却不由得失声叫道，但马上银牙一咬单手一挥下，竟将手中花树的一根粗大树枝一折而下，并向虚空处飞快一挥。
　　但螟虫之母却似乎对此早有防范，一声冷笑后，身躯上骤然灰白光环大放，一圈圈诡异力量同时向四面八方一卷而去。
　　大片粉红花瓣虚影竟被光环之力硬生生一推而开，一个遍布灰白符文的诡异虚空，顿时在巨虫附近出呈现而出。
　　“轰”的一声，一股法则之力一下狠狠撞到光环上，并瞬间爆裂而开，竟被硬生生排斥而开，而灰白光环却完好无损的模样。
　　宝花见到此景，玉容上顿时现出难以置信的表情。
　　“嘿嘿，玄天灵域！真没想到区区一个下界大乘，竟然也能领悟出此神通来。可惜你不过只是得到了一点皮毛，并且形成的也只是伪灵域而已。想要对付我，却是白日做梦了。这样吧！在你等化为我血肉以前，本座就让你见识一下真正的玄天灵域，是何等模样的吧。”螟虫之母阴沉一笑，忽然两只前肢蓦然同时一掐诀，同时口中念念有词，身躯上的灰白光环，顿时飞快旋转而起，并且越来越快。
　　一个模糊后，整个深渊中所有光芒一黯，光环骤然一闪的消失不见了。


第两千两百三十八章 恶战
　　“轰”的一声，整个深渊仿佛一下翻转过来！
　　四周海水一下尽数消失不见，反而上方尽是漆黑如墨的乌云，下方却灰濛濛一片，隐约有点点白光忽闪忽灭，仿佛遍地繁星一般。
　　四周也鬼啸之声大起，阵阵寒风一卷后，点点白光就此向上方滚滚而去。
　　宝花等人凝神一看下，均都吓了一大跳。
　　这些白光中赫然竟是一颗颗骷髅头，双目口中均都闪动着白森鬼火，密密麻麻之下，看起来好不恐怖惊人。
　　“这也是灵域！”
　　在这些骷髅头浮现的同时，韩立就瞬间感到四周虚空一紧，一种危险之极感觉立刻降临到身上，但实际上却没有其他的异常发生了。
　　不过等他一扫宝花后，却又露出一丝恍然之色来。
　　只见这时的宝花，两手飞快掐诀，玉容尽是凝重之色。
　　原本笼罩千亩之广的粉红花瓣，此刻赫然已经缩小了千百倍之多，只有亩许大小的将自身和韩立等人全都笼罩其中了。
　　灵域缩小后的粉红花瓣虚影，赫然变得晶莹发亮，从中散发出的奇香之气一下激增数倍，并且飞舞速度大增，漫天飞雪般的将一干人等全都护在其外。
　　但是在此花域之外，已经不见了螟虫之母的庞大身躯，反而尽是那些白骨骷髅头的影子。
　　它们口喷苍白之焰和粉红花瓣撞击到一起后，爆发出一阵阵的诡异波动，仿佛水火两种不同的力量正在无声的交锋一般。
　　但每一次的撞击，都让在花域中心处的宝花，脸色白上一分。
　　片刻工夫后，此女就香汗淋漓，目中神光开始黯淡起来。
　　韩立见此，心中一凛。
　　“韩兄，我虽已经将灵域缩小，但是这样下去可坚持不了多久的。”宝花飞快的说了一句，脸上现出一些紧张之色了。
　　“我知道了。我来试试破下看，我倒不信它能施展出真正的玄天灵域来。这里不是仙界！”韩立用低沉声音回了一句，再吩咐蟹道人一声后，就忽然就地一滚，化身为一头身高数十丈的巨大金猿。
　　此金猿肩头只是一晃，顿时化为了三头六臂的狰狞模样，六只大手一握拳后，一声低吼的向域外狠狠一捣而出。
　　金光一闪！六团头颅大光球从六只手掌中同时激射而出，并一闪即逝后就出现在花域之外，在众多白骨骷髅头中爆裂而开。
　　一阵天崩地裂般的巨响后，六颗光球一下化为金色霞光的一卷而散。
　　所有被金霞一扫到的白骨骷髅，竟纷纷一闪的化为了灰烬。
　　韩立这一击，竟硬生生在花域外扫荡出一片空白之地来。
　　宝花顿时感到包围玄天花域的法则之力有了一丝松动，面上不禁一丝喜色闪过。
　　可惜她这喜色才方一现出，下一刻就马上的凝固起来。
　　刚刚空荡荡的虚空处，点点白光一现，密密麻麻的骷髅头竟再次的显现而出，并且一个个暴怒异常，口喷苍白火焰的和那些金霞再次对抗起来，气息似乎比先前还要强大几分。
　　“果然是不死不灭，但若是这样呢！”韩立见此情形，丝毫异色没有，反而喃喃一声后，单手掐诀冲对面虚空一点。
　　“轰”的一声，金色霞光碎裂而开，一下化为无数金色符文的汇聚一团，直接幻化成一个直径丈许的金色漩涡。
　　天地元气一阵剧烈晃动，漩涡就疯狂旋转起来，阵阵梵音后，一股恐怖吸力从中狂卷而出，将附近大量骷髅头硬生生的一吸而入。
　　虽然这些白骨骷髅一闪后，就会在原地再次浮现而出，并且气息似乎再强大几分，但是漩涡中吸力却同样无穷无尽，也在不停的一点点涨。
　　如此一来，无论那些骷髅头重新出现多少，均都一般无二的被漩涡一扯而入，再硬生生的搅个粉碎。
　　“咦，轩元神光……不，不是，只是一门模仿的神通。咯咯，若真是那神光，我说不定还要惧怕几分，但区区一个假货嘛，我灭之还不是翻手间的事情！”虚空中一下响起了螟虫之母的娇笑声。
　　随之虚空中波动一起，一枚黑色符文激射而出，一个闪动下，没入金色漩涡中，一阵法则之力瞬间将一切全都笼罩其下。
　　“噗嗤”一声！
　　原本直径扩展近十丈的金色漩涡，在吸入黑色符文之后，竟一闪的飞快缩小，最终化为点点金光的破空消失掉了。
　　“时间法则！”
　　韩立脸色有些难看了。
　　对方的法则之力，几乎可以克制一切同阶法则之力，这让他也一时间大感棘手。
　　同一时间，宝花和蟹道人也没闲着，一个拼命催动法力支撑花灵域，来对抗对方的玄天之域。
　　另一个则巨鳌狂挥，一颗颗巨大雷球暴雨般的往上方狂砸而起，让那张一开始就被螟虫之母祭出的灰色巨网，始终无法真正落下。
　　这张巨网也不知是何种大神通凝聚而成，晶莹灰丝上隐约有恐怖之极的气息，纵然蟹道人几乎将雷电之力催动到了极限，但是此网在电光中却稳稳的丝毫不见损坏模样，只是被凶暴雷光一时间托着无法落下而已。
　　二者都未再动用其他宝物法器，显然也知道面对这等大敌，一般的宝物根本无用，反不如直接动用本源神通来的更有效一些。
　　韩立沉默了片刻后，忽然冲远处虚空淡淡说了一句：
　　“阁下的时间法则虽然厉害，但是不知道可以施展几次。韩某倒是不信阁下能无限制的一直动用这种逆天神通。”
　　话音刚落，他所化六臂巨猿当即手臂再次一个模糊的挥动而起，无数金色拳影狂风般的狂击而出，纷纷没入骷髅海中的爆裂而开。
　　无数金色符文翻滚凝聚下，竟一口气幻化出十几个金濛濛漩涡，并一声轰鸣，所有漩涡疯狂转动而起。
　　一声冷哼！
　　虚空中黑光一现后，同时激射出十几枚黑色符文，准确无误的击在所有漩涡上。
　　同样的一幕出现了。
　　金色漩涡无声的一闪之后，就一下诡异的化为了无形。
　　但是韩立面无表情，但所化巨猿拳影如山，更多的洞漩金光在骷髅头中一闪的凝聚而出，毫不客气开始运转而起。
　　“小辈，尔敢！”螟虫之母终于忍不住的一声尖利叫声。
　　黑色符文不再显现，但是所有白骨骷髅头却同时一声怪啸后，竟纷纷一个模糊的汇聚一团，合体成一具具身高百丈的人形骨架。
　　它们表面遍布无数骷髅头，并且表情痛苦扭曲，让人一望之下，不禁头皮为之发麻。
　　这些巨大骨架足有数百具之多，在洞漩金光疯狂吸力之下，两手一掐诀，身上淡淡晶光一阵流转，就稳稳的站在原处，似乎丝毫不受影响样子。
　　更诡异的是，这些骨架发出“嘎嘎”一阵怪笑后，身上骤然一阵怪风狂卷而起，竟在无数灰白符文滚动中，再幻化为了一名名身穿晶莹骨甲，手持白骨巨叉的白骨甲士。
　　这些巨型甲士在丝丝的灵域之力加持下，身上气息强大之极，竟似乎不下于一般大乘之修士，口中一声怒吼后，就只是将手中巨叉粉直接化为一道道阴森白光投入到那些漩涡中。
　　闷响声大作！
　　金色漩涡阵阵涨缩不定下，竟纷纷的爆裂而开。而那些巨型骨架，则单手再虚空一抓后，手中巨大骨叉再次浮现而出，并毫不犹豫的再次狠狠一投而出。
　　这一次的目标，却是宝花的玄天花域了。
　　宝花见此情形，脸色一下煞白了，但苦于正在支撑整座灵域，却根本分身无暇。
　　但韩立在见识过这些骨叉破掉洞玄金光的恐怖威力后，又怎会让其真的这般得手。
　　所化巨猿手中翠光一现，那口玄天斩灵剑一下无声现出，并飞快一挥动下，顿时又是十几绿线连成一气劈出。
　　“轰”一阵虚空震荡，绿线和那些骨叉竟同归于尽的消失在一大一小两座灵域之间。
　　不过这一击，让韩立法力又一下消耗了不少，但下一刻，其脸色又有些发青了。
　　那些白骨甲士手臂再次一挥下，又一杆杆骨叉凝聚而出，并且身上气息再次为之一盛，竟似乎修为又凭空狂涨了一大截。
　　那些骨矛前端黑光微微闪动，竟隐约有丝丝的法则之力从中透出。
　　“韩兄小心，妾身来祝你一臂之力。纵然是玄天灵域也不可能真正逆转天地法则的，估计这是对方能做的最后一波攻击了，只要接下这一波攻击，对方灵域就应该耗尽所有威能，无法再维持下去了。”宝花目中一丝骇然闪过后，却口中一声娇叱大声提醒道。
　　此女在话语出口的瞬间，脸上一丝厉色闪过，猛然单手一个翻转，一枚土黄色钉子浮现而出，正是那枚土皇钉。
　　宝花一手将此钉抓起，手臂一个模糊后，竟闪电般的插入支撑整座灵域的巨大花树枝上，并爆发出一团刺目黄光来。
　　原本因为大量灵力透支，已经有些枯萎模样的巨大花树，在土皇钉及身的瞬间，一下散发出一股强大之极的生气，枝叶晶光流转下，竟重新变的翠绿欲滴，同时体积也一下暴涨小半去。


第两千两百三十九章 真极之躯
　　整座玄天花域受到花树异变影响，里面飘舞花瓣虚影一下增加了近半之多，并且狂舞之下，幻化成一面面巴掌大小的粉红晶盾，将众人全都护在了其后。
　　至于韩立本人深吸一口气后，所化三头巨猿身躯表面银色纹阵嗡鸣声大响，一股股五色光霞从中狂涌而出，顺着六条手臂的往玄天斩灵剑狂注而入。
　　翠绿长剑清鸣之下，表面一行银文刺目耀眼，几乎让人无法直视。
　　当所有光芒一敛后，灵剑赫然化为了十余丈之巨，表面那些银文扭曲涨缩不定，一下化为了活物一般。
　　一声低喝后，韩立所化巨猿身形一个模糊的飞快一斩，顿时一道翠环向四面八方无声的一斩而出。
　　几乎同一时间，四周的那些白骨甲士也突然手臂一动，所有骨矛同时狠狠的一投而出。
　　破空声大起！
　　射而出的骨矛黑气缭绕，矛尖处更是黑芒闪动，给人一种锋利无比的阴沉感觉。
　　而在骨矛方一出手的瞬间，那些白骨甲士身上一阵爆竹般闷响传来，支撑其的力量迅速消失，身躯应声一散的化为了粉末。
　　下一刻，那些骨矛就一头扎到了狂涨的翠绿巨环之上。
　　顿时轰鸣声震天，黑气绿光交织一起，法则之力直接在虚空中滚滚翻动，让天地元气为之混乱一团。
　　韩立斩出一剑纵然威力奇大，但是同时面对相当于百余名以上大乘期全力出手一击，自然也无法真硬抗下来。
　　剑气所化翠环不过支撑的片刻间工夫，就和大半骨矛同归于尽的消失了。
　　而残余不多的十几杆骨矛再无阻挡下，则风雷声一响，就化为十几道黑光的没入疯狂旋转花域之中。
　　无声无息！
　　宝花瞳孔一凝，一只缩在袖中的玉指微微一屈，一丝淡淡波动一闪即逝。
　　这时，原本飞快旋转的花域一凝再为之一缩，里面凭空多出十几团漆黑光球。
　　这些黑球滴溜溜一涨，竟闪电般的融合一体，将包括花域在内的大片虚空全一下染成了墨黑之色，再一闪后，就一下模糊不清的均消失了。
　　原本笼罩整个天空的虫母灵域，仿佛也耗尽了所有威能，开始画轴般的徐徐褪去，渐渐显露出了海底深渊的一切景物。
　　一绿一黄两颗巨大光焰在水中闪闪发光，并散发着强烈之极的法则波动，里面赫然是宝花韩立以及蟹道人三人。
　　宝花和韩立，一个单手托起锈迹斑斑的古钉，一个面无表情的单手横剑站立在那里。
　　显然刚才的一击，二者虽然依仗玄天之宝的安然无事，但玄天花域算是彻底毁去了。
　　至于蟹道人不知何时的恢复了人形，紧挨在韩立身侧，身上雷电之力还隐隐闪动，但空中那一张巨大灰网则无影无踪了。
　　也不知，此网是被刚才法则之力的碰撞冲击而散，还是被蟹道人施展出什么玄妙手段直接化解开来。
　　在三人对面高处，螟虫之母的庞大身躯稳稳的悬浮在水中，但是中间女子头颅双目金光闪动的盯着三人，但瞳孔中隐隐透出一丝异色来。
　　“没想到区区三人竟然就拥有两件玄天之物，而且还懂得一些玄天灵域的皮毛。难怪我那先前的两具化身，不是你们的对手了。那具伪仙儡不说，你们两个应该是下界中这些万年最出众的角色吧。”螟虫之母缓缓的说道，话语中终于透露一些凝重之色来。
　　“承蒙称赞，妾身受宠若惊了！但要不是阁下元气尚未恢复，刚才玄天之域无法发挥出多少威力，我等纵然有玄天之物在手，恐怕也无法破去阁下的灵域。看来阁下被迫提前醒来，一身修为还真没有剩下多少了。”宝花轻吐一口气后，才目中寒光一闪的说道。
　　“哦，听你这丫头的意思，似乎自以为刚才的交手已经占据了上风？”螟虫之母咯咯一阵娇笑，面上现出不屑的表情。
　　“刚才是否占了上风我不知道，但是道友现在恐怕无法施展出什么大神通来，这倒是真的。”宝花沉默了片刻后，娇容一下尽数绽放的说了一句。
　　“你这话是何意……什么，这是什么东西！”螟虫之母先是撇撇嘴，但是下一刻脸色一变，忽然抬起一根前肢，露出惊怒之极的表情。
　　只见在其前肢上，不知何时的插入一根淡黄色的细针，大半多没入其肢体中，并闪动着淡淡的柔光。
　　宝花这时却露出一丝诡异的笑容，手中正在托着的土皇钉只是冲对面摇了一摇。
　　黄光一闪！
　　螟虫之母前肢上的细针，一下也成了一枚尺许长巨钉，并一下散发出惊人的黄芒，有一股法则之力顺势而下的将螟虫之母全都罩其下，无数黄色符文同时狂涌而出！
　　惊人的情形出现了！
　　在无数符文之下，原本山岳大小的巨虫，在法则之力下竟一震的缩小无数倍，转眼间化为了数丈大小的寻常模样。
　　“玄天之物，你们竟还有第三件玄天之宝！什么时候在本座身上动的手脚……我想起来了，刚才天地法则碰撞的时候，我冥冥中感觉一丝不适，你竟然那时候将此物偷偷的祭了出来。”纵然螟虫之母生性阴沉之极，在此情景下也吃了一惊，再猛然一催体内法力，蓦然发现大半真元之力一下凝固般的无法调动，脸色一下变得有些阴沉起来。
　　“嘿嘿，第三件玄天之宝？阁下这话可说错了，这土皇钉原本就是一对之物，二者合二为一，才是此钉发挥全部威能的时候。”宝花一边吟吟的说道，一边手腕一抖，手中的那枚黄色巨钉毫不迟疑的再一祭而出，一下化为一道刺芒的一闪即逝。
　　下一刻，螟虫之母头顶处波动一起，黄芒一现，第二枚土皇钉就虚影般的激射而下。
　　那虫母纵然神通广大，但若是被两枚土皇钉同时制住，恐怕体内真的一丝法力都无法调动了。
　　面对宝花出其不意的攻击，螟虫之母却冷哼一声，一根前肢只是一个模糊。
　　“砰”的一声，第二根土皇钉竟稻草般的一击而飞，根本无法近螟虫之母身前分毫。
　　破空声再一响。
　　另外一条人臂状前肢只是举重若轻的微微一探，竟一把将飞出的黄色古钉抓在手中，并轻巧的一拿而回。
　　“我说你手中的玄天之物威力为何这般小，原来是一对之物。正好，本座这一次复出，手中还缺几件护身法器，这一对土皇钉就先拿来勉强一用吧。”螟虫之母打量了手中之挣扎不已的古钉，目中已满是讥笑之色了，但口中不慌不忙的言道。
　　“不可能，你真元已经大半被锁住了，怎还能做到此事的。”宝花死死盯着对面的螟虫之母，不禁张口结舌，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　她一开始就隐瞒了第二枚土皇钉，自然一开始就将其当做自己必杀手段，但一番苦心谋划下，却一下变成了这般模样。
　　这让此女的心一下沉到了最低处，再无任何战胜对方的信心了。
　　一旁的韩立，见到螟虫之母举重若轻的击飞土皇钉一幕，眉梢动了一动，脸上隐约一丝恍然闪过。
　　“也算你们运气不好。若是再早个数百年碰到我，刚才那一下，说不定还真让你这小丫头得手了。但是现在嘛，嘿嘿，哪怕我全身一丝法力全无，击杀你们三个，也不过是举手之劳的事情。”螟虫之母一手紧紧握住扭动不已的古钉，懒洋洋的说了一句，身上一开始散发的那种恐怖气息早已消散全无，但另外一种无形的威势却一下遥遥的将宝花韩立等人全都罩住，让三者都不敢轻易的出手。
　　刚才的话语，每一字落入宝花耳中，却让其面色更加白上一分，并隐约有几分迟疑不定的样子。
　　“道友这般自信，莫非是依仗的这副强横肉身？”韩立目光一闪，淡淡的问了一句。
　　“你倒是明白人，终于看出了这一点。你真以为本座一直被困此地，只是在恢复修为、做冲破封印的事情吗？哈哈，实话告诉你们两个。本座若真想破印而出，早在十几万前就可轻易做到此事了。之所以甘愿一直困在此地不出，不过是借助这上古封印的玄妙力量，在打磨我这副玉骨真躯，想重铸这一身真极之躯而已。如今我真躯已成，就算站在原地不动的让你们用各种宝物攻击，也根本无法伤到我肉身分毫的。有这一副真极之躯，本座足以纵横各界，唯我独尊了。”螟虫之母一阵狂笑，得意之极的说道。
　　话音刚落，螟虫之母所有肢体猛然虚空一划，身前“呲啦”之声大起，无数道白痕凭空一闪而现，随之一黑的化为无数纤细裂缝。
　　裂缝中庞然吸力一现下，竟将身上笼罩的黄色符文和法则之力全都一卷而入，又一阵嗡鸣后，所有裂缝无声的弥合如初了。
　　而下一刻，巨虫一条人形手掌往前肢上只是一抚，就将深深插入其中的古钉一拔而出。
　　“不可能，这土皇钉早已被我那好友祭炼了无数岁月，怎可能这般就被其拔出来。”宝花面如纸灰般的喃喃道。


第两千两百四十章 玄仙
　　韩立听到这些话语，瞳孔微微一缩，但是面上倒不像宝花那般彻底失色。
　　但一直沉默不语的蟹道人，忽然开口了，所说内容让韩立心中为之一动。
　　“真极之躯！是玄仙才能拥有的真躯之身？”蟹道人这般平静的说道。
　　“哦，区区一具伪仙儡竟然也知道我这真极之躯。看来你原先主人，应该也是仙界中人了。”螟虫之母闻听此话，有些意外的扫了蟹道人一眼，有些意外的说道。
　　韩立眉头一皱，直接的问道：
　　“什么是玄仙，莫非是仙界的一种高阶仙人？”
　　“玄仙并不算是真正的高阶仙人，而是仙界中的一种异类存在。他们平常不修仙力真元，只是疯狂锻炼自己肉身，走的是一种和普通仙人不同的大道之路，又被其他仙人称之为炼仙，论神通和实力比一般同阶仙人要远远强上不少的。而真极之躯，几乎就是玄仙的标志之一了。不过寻求这种大道的玄仙，虽然在低阶仙人中算是厉害无比，但是一旦进入仙人境的中高层后，却会修炼奇难无比，甚少有能修炼到极高境界的。故而玄仙虽然在仙界名气极大，但实际上真愿意走这条道路的少之又少，在仙界并不容易见到的。”蟹道人木然的回道。
　　“炼仙，听起来和我们人族的力士似乎有些相像。但既然不是高阶仙人，你认为，我们是否和对方还有一战之力的。我的真正神通你应该知晓几分的。”韩立神色阴沉异常，但其耳朵忽然微微动了几下，目中一丝阴晴之色一闪而过后，忽然一笑的问道。
　　“若是可以锁住此女真元，让其无法动用法力仅以肉身对抗的话。以你的本事，应该还有三成的机会。当然这种判断，是在这头虫母真极之躯刚修成没多久，还并未真正稳固的情况下。”蟹道人双目一阵晶光流转，沉默了片刻后，才沉声说道。
　　“宝花，你已经听到了。若是拼命一战我们还有三成的机会。不愿意拼命的话，就只能各自逃命了。不过要寄希望这头凶虫放我们一马，多半不太可能的。起码你我中有一个肯定会陨落在此地的。刚才我用秘术探查过了，这处深渊似乎被另外一种力量笼罩住了，你那凤灵盘的力量在这里根本无法好使的。我也暗中试过其他几种秘术了，似乎也无法撕裂虚空的直接逃出去。”韩立叹了一口气后，转首的冲宝花说道。
　　螟虫之母听着韩立和蟹道人的言语，不屑冷笑了几声，只是在原地用两条人形手掌狂搓手中两根土皇钉，让其表面光芒渐渐黯淡下来，竟根本不在乎他们之言，只是自顾自的想先收服手中的两件玄天之宝。
　　“我明白了。既然这样，那就只有放手一搏了。不过我虽然有办法再助你一臂之力，但是必须要蟹兄辅助一下，并且一旦施展后，我二人都无法帮上你分毫了。”宝花踌躇了片刻后，才银牙一咬的说道。
　　“哈哈，这就足够了。不要再说废话，直接动手吧。难道还真要等它将你的两件宝物降伏后，再出手吗！”韩立面上浮现出一丝奇怪之色，口中淡淡的说道。
　　“好，蟹兄，把你所有法力都借我一用。”宝花也是果决异常之人，脸上一丝殷红闪过后，冲蟹道人一声娇叱的说道。
　　蟹道人早已得到韩立的传音吩咐，故而闻言后，毫不迟疑的单手一掐诀，身躯一个恍惚，一下诡异的出现在了宝花背后处。
　　他身上一声霹雳后，无数粗大银弧一下缭绕全身的浮现而出，同时两只手掌一个模糊，就稳稳的按在了宝花双肩之上。
　　轰鸣声大起！
　　蟹道人身上雷光，一下化为条条银色小蛇的往宝花体内狂涌而入。
　　宝花只觉肩头两侧一热，两股浩荡灵力一下潮水般的狂涌而入，体内原本已经接近枯竭的法力，一下重新变得充沛而起。
　　甚至连此女本身苍白的面容，也一瞬间变得红润艳丽起来。
　　宝花自然知道，这种度给的外来法力，在体内根本无法逗留多久，片刻间工夫后，就会直接透出体外的消散在虚空之中。
　　不过即使只有这点时间，也足够其施展原本根本没有想过要动用的一招杀手锏了。
　　但动用此术的代价，不但其境界重新变得不稳，大有可能重新跌落大乘以下，更会深深得罪那位土皇钉的真正主人。
　　她当年和其好不容易结下了一份大情分，说不定就此的彻底消耗个一干二净了。
　　宝花想到这里，心中不禁又叹了一口气。
　　谁想到这螟虫之母真的如此可怕，竟然连上界仙人的大神通都修炼而成了。
　　不，从和这位螟虫之母一番接触看，对方体内是否还是原先的那头毁灭数界的元凶，已经是模糊两可的事情了。
　　毕竟她和韩立可都不傻，早就看出了现在这位螟虫之母的可疑处了。
　　可是事到如今，二者谁也没有兴趣浪费力气再去戳破什么。
　　毕竟到了此时，对方在他们面前毫不在意的显露处如此多秘密来，自然绝对没可能再放他们安然离开，也只能拼命一战了。
　　这算是误中副车，但箭在弦上，又不得不发了。
　　宝花如此想着，嘴角不禁带有一丝苦笑之色，但是手中动作却没有丝毫的迟疑。
　　一手只是轻轻一捏某个古老法印，体表顿时粉光大盛，无数五色梵文从体内狂涌而出，一圈圈交织闪烁下，竟一下幻化成十三层的艳丽光轮。
　　而宝花自己就身处光轮中心处，垂首低眉，檀口轻启，阵阵清晰异常的梵音声，天乐般的徐徐传出，同时其满头直到腰间的三尺青丝，一下从根部开始的寸寸断裂而开，眉宇间更是银光一闪，一枚淡银色的“梵”，竟深入紧肤的显现而出。
　　转眼间，此女身上气息大变，化身成一名充满清冷气息的年轻女尼，身上充满了神圣不可侵犯气息。
　　女尼身上梵音一盛，抬首露出一副清淡表情，身躯中“噗”的一声，一股浓浓花香一散而出，一根根长满粉红花朵的枝条竟纷纷从其体内生长而出。
　　此女在一圈圈光轮中，竟将自己身躯化为了一株活生生的花树，远远看去，实在诡异无比。
　　宝花蓦然抬起一条长满花枝的手臂，冲螟虫之母轻描淡写的一点，面上再现出一丝淡淡的笑容后，身上所有巨花一下凭空的枯萎凋零。
　　而宝花自己更是“咕咚”一声，整个人木雕般的从高处一下坠落而下，直接没入下方的深渊深处，消失的无影无踪。
　　那十三层光轮在宝花不再的瞬间，也一下化为琉璃之光的寸寸碎裂。
　　而蟹道人，身上电弧一声轰鸣的不复存在，自身则飞快的盘膝坐下，竟两眼一闭的直接在原地打坐调息起来。
　　这时才可发现，刚才看似短短的一瞬间的度给真元，却让蟹道人这具伪仙儡几乎耗尽所有的能量，身上气息竟一下变得若有若无，仿佛随时都能彻底消散一般。
　　而宝花刚才那倾尽全力的一指点出后，对面原本正在压制手中土皇钉的螟虫之母，蓦然自觉心头莫名的一个激灵，手心中原本已经被其压的死死的两枚土皇钉中突然爆发出刺目光芒，无数七色符文一涌而出后，两缕赤炎一喷而出。
　　两只正当其冲的两只手掌被赤炎一卷下，竟凭空化为了灰烬。
　　两枚自由的土皇钉，则爆发出一声尖鸣后，竟同时化为了两条七色长蛇，闪电般冲螟虫之母身躯激射而去。
　　螟虫之母口中一声轻“咦”，原本化为灰烬的两只手掌一个闪动下，就再次在手臂上重新幻化而出，并反手一抓下，就以一个不可思议角度抢到了两枚土皇钉前边，不慌不忙的一把抓去。
　　“噗噗”两声，两枚土皇钉一个模糊后，竟无视两枚手掌阻挡，虚影般的直接洞穿而过，并一闪即逝的没入螟虫之母的身躯中。
　　螟虫之母面上一惊，急忙一抬手掌的目光一扫，发现表面丝毫伤损没有后，脸色为之一沉，再一查体内情形，面容又一下有几分狰狞起来。
　　在其体内一枚漆黑如墨的晶核上，那两枚土皇钉赫然已经化为了两枚寸许长的晶莹之物，死死钉在了上面，并且一层又一层的黄色丝线将其包裹了个密密麻麻，让它丝毫法力都无法调动了。
　　“好，很好。我倒是没有想到，你们竟然还有本事直接催动这两件玄天之宝的本源之力。但如此做的话，固然可以一时间让它们威能大增，但以后再想恢复如初，没有十几万年的时间，是想也别想的事情了。不过你们做此种事情，只会更加激怒本座。下面，我将你们全都一寸寸的撕裂而开，再将你元神炼化成傀儡供我驱使，永世都不得超生。”螟虫之母女子头颅，面现厉色的大喝一声，接着一根前肢猛然往身前虚空一划。
　　破空一响！
　　一道白濛濛风刃应声而先，并在下一刻一个闪动后，就出现在蟹道人面前，要将正盘坐的它一切两半。


第两千两百四十一章 强强之战
　　“砰”一声闷响，一只金灿灿拳头狠狠一击，就将白色风刃凭空击的粉碎。
　　韩立所化巨猿一个模糊的挡在了蟹道人身前，并将一只硕大拳头缓缓收回。
　　螟虫之母一见此景，微微一怔。
　　刚才那道风刃看似普通，但实际上却是其无形巨力直接凝聚而成。
　　不要说一般顶阶飞刀飞剑，恐怕就是一般的灵宝都无法撼动分毫的。
　　“我倒是小瞧了你。看来你的肉身也算强大的。我记得被我施法困住的那一群魔人中，有一名魔人大乘变身后和你现在模样很相似，莫不是炼的是同一种功法不成？”螟虫之母目中冷光闪动的缓缓说道。
　　她对蟹道人和宝花下落不管不问，现在将心神全都放在了韩立身上。
　　“哦，你说的是涅盘圣祖吧。我这梵圣真魔功虽然有些不同，但和其所修功法的确有些渊源的。另外，我也告诉阁下一句实话。我虽然拥有宝物不少，并精通诸多神通，但是实际上真正的压箱本事，不巧也是这副肉身而已。”韩立口中淡淡说了几句，所化巨猿就六条手臂就忽然各自一掐诀，体表金光大放，一枚枚紫金鳞片从体内狂涌而出，各种银色灵纹更是密密麻麻的在体表流转而动。
　　刹那间，巨猿背后金龙、彩凤、雷鹏、青鸾等数个巨大法相虚影一闪而现后，再一闪后，就狂涌内巨猿体内。
　　巨猿身躯猛然一下膨胀而起，在无数符文缭绕中竟化为了一尊千余丈的魔神般存在。
　　巨猿体表，一枚枚紫金色鳞片在无数银色灵纹穿插下，蓦然一凝，竟化为一副铭印有无数精美银纹的紫金色战甲，将其身躯全都严严实实的包裹进其中，从中散发的凶悍煞气，让人为之心颤！
　　同一时间，在韩立体内丹田处，一个和韩立一般无二的小人正盘膝而坐，神色肃然的单手掐诀，体表一层银焰汹汹燃烧不定，隐隐散发着出一股深不可测的气息。
　　韩立元婴竟然不惜真元之力直接点燃了根源之火。
　　如此做的后果，自让他法力和肉身强大一下提高了倍许之多，但事后肯定后患极大，并且绝对无法支撑太久的。
　　螟虫之母见此情形，中间头颅原本一直不屑的神色终于一变了。
　　“魔族的涅盘圣体？不对，好像不仅仅是此……咦！这……这是百脉炼宝诀，你怎会仙界百造山的秘术。我明白了，你得到了当年百造山叛逃下界那人的修炼法门。嘿嘿，就算如此。你以为没有百造宗真仙指点，自己胡乱修炼的一些皮毛神通，就能和本座对抗了吗！”螟虫之母先是惊呼几声，但是女子头颅眼珠转了几下后，就回复了镇定之色，并再次露出一丝讥笑之色来。
　　下一刻，螟虫之母体表无数金银符文一现，白玉般的晶莹身躯，一下也重新巨大而起。
　　转眼间，这螟虫之母就将身躯化为了不输于对面巨猿的巨大存在。
　　两只庞然大物，一左一右，几乎占据了海底深渊的两端，并各自爆发出可怖气息的遥遥相对着。
　　“是吗，能否对抗阁下的真极之躯，韩某也要试上一试，才能知道的。”韩立冷哼一声，所化巨猿三颗头颅面上忽然金光一闪，竟各自被一层银色面甲覆盖，仅仅露出六只精光四射的巨目，并一声大吼下，体内一下飞出三团颜色不一的光球，里面各有一座栩栩如生的小山。
　　三座小山滴溜溜一转后，“轰”的一声，一下撞击到了一起，融合一颗光濛濛的巨型光球。
　　金甲巨猿一只大手往光球中一探而去，再猛然一缩后，竟从中一下抽出一根青黑色的擎天巨棍。
　　此棍不但奇粗无比，表面更是铭印着无数五色灵纹，看起来霞光万道，奇沉无比的样子。
　　巨猿将青黑色巨棍一把握住，六道冰冷目光只是一扫对面螟虫一眼，就猛然手臂一动，就化为一股狂风的一砸而去。
　　巨棍尚未真的落下，虚空中就先爆发出刺耳的尖鸣声，空中蓦然一道粗大白痕一闪而现，同时一股难言的无形风压气势汹汹的一压而下。
　　若是先前的涅盘三阶变身，已经让韩立肉身之强可以和一些传闻中的强大真灵一较高低的话，那现在点燃了根源之火的他，体内拥有的巨力几乎一时间真的可以空手破天裂地了。
　　故而巨猿只是轻轻一棍，就将虚空直接捣开一条巨缝来。
　　下方螟虫之母见此情形，双目一眯，竟视空中落下巨力如无物，反而腹下两条漆黑如墨的剪刀般肢体，猛然交叉往上一举，直接迎向了擎天巨棍。
　　“轰”一声晴空霹雳，一团七色光晕一下凭空爆裂而开。
　　整个海底深渊蓦然一震，一圈圈让人窒息般的无形巨浪一下向四面狂卷而去。
　　但是巨猿和螟虫之母的庞大身躯，却在震动中稳若泰山。
　　而当高空光芒一敛之后，就可清楚的看到，青黑色巨棍和两只漆黑前肢竟在高空中死死粘在一起。
　　三者微微的颤抖不定，但是巨棍无法落下，两根前肢也无法一挑而开！
　　刚才一击，竟一副不相上下的样子。
　　韩立心中一阵骇然，但是所化巨猿口中却再一声怒吼后，六臂齐动。
　　巨棍一个恍惚下，一下幻化成重重棍影的从四面八方向对手狂卷而去。
　　螟虫之母面色阴沉，二话不说的身下肢体一阵模糊，无数破空之声在身躯四周狂卷呼啸而起，一道道肢体虚影也一下在附近虚空中一层层的若隐若现。
　　二者竟不动用任何法力，直接以肉强横力量的战到了一起。
　　轰隆隆的风雷声一下大起！
　　一道道飓风在水中一冲而出，虚空更是一阵模糊晃动，密密麻麻的纤细白痕在震荡中浮现而出，冲天巨浪更是一波接一波的狂卷而起。
　　在两个庞然大物的争斗下，整个海底深渊都一副天崩地裂般的末日般景象。
　　“砰”的一声刺耳声音，螟虫之母一个疏忽，被青黑巨棍一下狠狠击中白玉般背部，一股恐怖巨力一涌之下，顿时被一砸飞出百余丈去。
　　但是下一刻，此虫母一声怒吼，身躯一个模糊下，竟一下弩箭般的激射而回，重新到了离巨猿仅在咫尺的地方，并且十几条锋利肢体一个挥动下，密密麻麻的白色风刃激射而出。
　　这些风刃每一片都蕴含了莫大巨力在其中，外加如此近距离的突然爆发而出，纵然金甲巨猿丝毫不惧，但也不禁手中棍影狂舞的一阵手忙脚乱。
　　“噗噗”两声。
　　两只白玉般的拳头竟在风刃掩护中，从虚空中一探而出，出其不意的按在了金甲巨猿的胸前处，在同时狠狠一发力。
　　紫金之光一闪，巨猿身前甲衣凹进两个大坑，身躯一震后，竟不由自主的向后腾空飞起，一个连几个跟头后，才勉强重新稳住。
　　而就这片刻工夫，螟虫之母一声冷笑，背后蝉翅一抖，身躯就一下鬼魅般的紧贴而上，十几条漆黑肢体一下幻化成夺命钩镰般向巨猿身躯各处猛然一划。
　　与此同时，另外一条人形手臂一探后，也悄然的冲巨猿中间头颅二目狠狠一挖而去。
　　以这螟虫之母的肉身强横程度，若是这一连串攻击真的一击得手，纵然韩立所化巨猿拥有莫大的神通，恐怕也会一下重创不轻的。
　　但是韩立对此情形却似乎早有所预料，在身躯刚一稳住的瞬间，猛然将手中巨棍往身前一横，光芒一闪，一下还原成三座巨大山峰，并稳稳的挡在了身前，将巨猿庞大身躯全都护在后面。
　　“嗤嗤”声一响！
　　螟虫之母虚影般前肢一划而过后，三座山峰表面凭空多出十几条深深沟槽来。
　　但是虫母那条人形手臂一见前方受阻，却一下发出爆响，凭空暴涨了一大截。
　　人形手臂一个模糊后，竟一下闪电般的绕过山峰，两根手指仍向巨猿双目狠狠一插而去。
　　尖锐的破空劲风瞬间而至。
　　金甲巨猿显然也没想到螟虫之母还有这一手，再想躲避，却有些迟了。
　　无奈之下，只能猛然一调体内法力，顿时银色面甲骤然无数符文狂涌而出，同时双目飞快一闭。
　　“砰砰！”
　　螟虫之母两根手指一下尖锥般的洞穿了巨猿面上符文，并狠狠戳到了巨猿眼皮上。
　　金甲巨猿纵然心里已经有了准备，也只觉眼皮上仿佛被重锤猛然一击，两眼一黑后，顿时无数金星凭空涌现。
　　目中一阵难以忍耐的剧痛，一下爆发而出。
　　但是巨猿口中却反而一下爆发出欢畅的大笑声，三座巨峰忽然一个模糊的凭空消失。
　　而巨猿紫金甲衣表面忽然金银之光大胜，无数银色灵纹竟一下从中脱落的激射而出，出其不意的纷纷没入到螟虫之母庞大身躯上。
　　虫母为之一惊，正想有所行动时，体表却突然一紧，一条粗大无比的银色锁链竟凭空浮现而出，将其一下捆束了个严严实实。


第两千两百四十二章 神念之链与刑罚之雷
　　银色锁链晶莹发亮，并且若隐若现，仿佛并非真实之体。
　　螟虫之母身躯猛然一扭，竟一连几下的无法挣脱锁链。
　　“这是神念之链，不可能！你……你还修炼有炼神术这门神通！这门秘术，怎可能流落到下界来了。”螟虫之母目光狠狠扫了锁链几眼后，脸上首次露出了难以置信的神色，甚至隐约还闪过一丝恐惧的表情。
　　这时韩立所化的巨猿，却是面无表情的一言不发，六条手臂各自一掐法诀，口中传出低沉古老的某种咒语来。
　　刹那间，银色锁链骤然一勒，一下将螟虫之母绑缚的比先前更加紧了数分。
　　“纵然你会炼神术又如何，以你这点神念之力，还真能捆束住本座的真极之躯不成！”螟虫之母毕竟也不是一般之辈，片刻间就从震惊中清醒了过来，口中一声娇叱后，体表五色符文一涌而现，另外两颗原本紧闭的头颅突然妖目一睁而开，闪过阴森冰冷的目光。
　　瞬间工夫，螟虫之母身上一下多出了另外两股陌生之极的气息，原本已经消失的法力波动，竟然又在其身上开始缓缓复苏而起。
　　目睹螟虫之母的这般惊人变化，韩立所化巨猿面上却闪过一丝古怪之极的表情，忽然淡淡的说了一句让虫母有些摸不着头脑的话来。
　　“我原本就没指望这门神通，真可以反败为胜，但要困在你片刻工夫，也就足够了。”
　　“你这话什么意思？”螟虫之母一怔，目光飞快一扫下，但是四周除了远处盘坐不动的蟹道人外，哪还有第三人的踪影。
　　但是就在这话刚一出口的瞬间，深渊上面一阵轰隆隆的闷雷声传来。
　　一团刺目艳丽霞光一闪，一道无数电弧交织的五色雷柱，竟然气势汹汹的一劈而下。
　　“不，是天罚之雷！何康老鬼，你竟然还没有死？”原本还算镇定的螟虫之母，一见这雷柱，竟一下魂飞魄散般的大叫起来，面孔上满是难以置信的表情。
　　其三颗头颅猛然一摇晃，体表忽然一层漆黑如墨的火焰滚滚冒出，其体内的那一块漆黑晶核更是一下嗡鸣声大作。
　　此虫母情急之下，竟毫不犹豫的要自爆晶核的拼命起来。
　　原本紧紧捆束这位虫母的银色锁链，被那一层黑色火焰一卷之下，竟呈现融化之态。
　　螟虫之母眼看就要从中脱困而出的样子。
　　但就在这时，高空中一声震耳欲聋的轰鸣，五色雷柱就以一种不可思议的速度落下了，一下狠狠劈在了虫母庞大身躯上。
　　刹那间，无数电弧交织缭绕，将螟虫之母瞬间罩在了五色雷光之下。
　　一声刺耳的尖叫！
　　螟虫之母看似无坚不摧的身躯，竟在五色电光下寸寸的碎裂而开，不过几个呼吸间的工夫就飞灰湮灭了。
　　五色雷柱狂闪几下后，骤然间的消失不见了，竟只能持续极短的时间而已。
　　而在水面上的高空中，那一颗刚刚睁开的巨目般五色云团，也无声的消散而去。
　　整个天空又变成了灰濛濛的一片，仿佛一切都未发生过一般。
　　同一时间，地宫中神秘石林中的石台上，那一个乌黑圆钵中一声痛楚的闷响传来，数根根连接古灯的链条，突然一阵剧烈晃动。
　　摆放在铜柱上的那唯一闪亮的古灯，顿时一阵微微闪动，灯光一下变得更加黯淡起来，仿佛随时都可能彻底熄灭一般。
　　“还真是有些勉强！这一击就耗去了我仅存的魂念之力的九成。要是这小子无法帮助我，我这次可真亏大了。不过能将那贱人彻底抹去，也算报了当年暗算大仇。那贱人恐怕也万万想不到，我还能活到现在吧。哈哈，这般算来，还是要多谢这下界小子了……否则此仇要报的话，还不知要等到猴年马月了。”那个男子声音发出一阵近似疯癫的大笑。
　　这笑声，既有些咬牙切齿，又有一丝令人发寒的痛惜之意。
　　这时候，韩立却顾不得螟虫之母如此就轻易被击杀的事情，所化巨猿正在抱住中间头颅的就地狂滚起来，口中同时发出痛楚之极的吼声。
　　其庞大身躯在滚动中飞快缩小的收起法相，一身紫金甲衣以肉眼可见的速度还原成紫金色鳞片，然后重新的消退而去。
　　足足一盏茶工夫后，韩立重新恢复了原形，勉强的站起身来，并有些昏沉沉的摇了摇沉重无比的脑袋。
　　刚才的变身，不但让他真元大损，幻化的神念之链更是让神识之力几乎消耗一空。
　　如此惨烈的一战，也是好久未曾遇过了。
　　让其现在想一想，也不禁有一丝后怕。
　　“蟹兄，你没事吧。”韩立看了一看远处还闭目盘坐的蟹道人，问了一句，声音竟有些微微沙哑起来。
　　“我没事，只要好好休息一段时间就好了。但是今后数月内，我无法再和人动手了。否则这副身躯就真遭受无法修补的损伤了。”蟹道人睁开了双目，缓缓说道。
　　“我明白了。这样啊，你先到我灵兽环中休养一段时日吧。以后的一切，都交给我处理就行了。”韩立理解的点点头，并这般说道。
　　“也好。我现在并无多少自保之力了，留在外边的确反是个累赘的。”蟹道人只是想了一想，没有反对之意的说道。
　　随后他立刻单手一掐诀，身躯淡淡银光一阵流转，竟一下飞快缩小变化起来，最后化为了一只巴掌大的迷你金蟹。
　　韩立袖子一抖，一股五色霞光一卷，就将金蟹一下摄入袖中，收入到了一个精美的灵兽环内。
　　这时他才一转首，冲远处某个方向淡淡的说了一句：
　　“宝花道友，你也在一旁观看了许久了，也该现身出来了吧。刚才你那秘术虽然极耗元气，但也不至于真让你一丝自保之力都没有了吧。”
　　“韩兄果然神念强大远超我等这些人。不过刚之言却真的是误会妾身了。”那边看似空荡荡的虚空处，波动一起，宝花就脸色异常苍白的现身而出，但方一出现，就苦笑一声的冲韩立说道。
　　“妾身如今的确是法力所剩无几，这隐匿秘术动用的其实是一位好友赠送的某种秘符才能做的。”此女虽然口中满是解释之言，但是望向韩立的目光却无法掩饰一丝的震惊神色。
　　显然韩立和螟虫之母这一战，表现出的惊人神通，让这位原魔族始祖也大感骇然，自愧远远不如的。
　　故而她现在再面对韩立时，虽然面上仍显得镇定，但是心中不觉已经有了极深的忌惮之意。
　　“道友应该很清楚，能够击杀这只螟虫之母，可不是我的功劳，而是另有人出的手。”韩立摇了摇头，从怀中取出了一个药瓶，倒出数颗翠绿欲滴的丹药，一口吞下后，才徐徐的说道。
　　“但不是韩道友神通惊人，竟有办法困住这头螟虫之母片刻，那刑罚天雷纵然厉害，却也绝无法击杀这头虫母的。不过话说回来了，这个能操纵天雷之人到底是何人，不但能知道这里发生一切，还有办法直接传音给你我二人。若不是这人传声过来，你我刚才恐怕真的要逃之夭夭了。韩兄对这人身份，有什么想法吗？”宝花黛眉皱了一皱后，又神色一肃的说道。
　　“我也是第一次知道这人的存在。但既然能催动那般惊人的天雷，显然肯定不是下界之人。再加上这里是上古封印之地，那人又似乎对这头螟虫之母的情形十分了解。如此的话，那这人的身份，应该也呼之欲出了。宝花道友，以你的聪慧，多半应该也想到此点了吧。”韩立沉默了片刻后，忽然嘿嘿一笑的言道。
　　“看来，韩兄和妾身所想的真差不多。那人多半应该是上古时候封印这头虫母的那两名真仙中的一人了。否则，这一切就无法解释的通。但是现在这头螟虫之母似乎也不是原来的那头了，其体内的元神似乎也对仙界了解异常，难道是另外一名仙界真仙的元神，占据这虫母的身躯？”宝花点点头，但又露出一丝疑惑之色的喃喃道。
　　韩立摸了摸下巴，脸上也露出一些沉吟之色。
　　“二位小友若想知道其中缘由，不妨直接到贫道这里一趟，不就一切都清楚了。”深渊上空，忽然传来一个淡淡的男子声音，平和而温厚，赫然正是先前传音给他们的那人。
　　韩立和宝花闻言面色微微一变，不禁都有些忌惮的互望一眼。
　　“看来二位对贫道还是有些不放心。不过没关系，那螟虫之母既然已经身死，这用其力量造出的虚空自然马上也就塌陷了。二位不久后，就会见到贫道的。”男子竟然对韩立和宝花的迟疑毫不在意，反而轻笑一声的说道。
　　“前辈，这话是什么意思？”宝花心中一凛，急忙檀口一张的问道。
　　但是四周虚空静悄悄一片，男子声音竟然就此的嘎然而止，再无任何话语传来了。
　　而几乎同一时间，深渊底部一下传来轰隆隆的闷响，四周海水一下剧烈震动起来。


第两千两百四十三章 仙界禁术
　　“不好，此地真要塌陷了。看起来，那人之言不假！”宝花脸色有些难看了。
　　韩立眉头一皱，目光飞快向那头螟虫之母被击杀的地方扫了一眼，忽然单手虚空一抓。
　　“嗖”的一声！
　　那片看似空无一物的虚空，波动一起，一块拇指大小的漆黑晶珠竟凭空浮现，再一个闪动后，就没入到韩立手掌中。
　　“咦，这是……”宝花见此一愣，刚想再说些什么时，整个深渊就一下天翻地覆般的崩溃开来，无数淡白色裂痕凭空在四周狂涌而现，并以肉眼可见速度飞快粗大起来。
　　宝花脸色大变，单手一扬，手中一块赤红阵盘一亮而出，但方一嗡鸣声响起，一股诡异波动忽然从手上一扫而过。
　　滴溜溜转动的阵盘，顿时光芒一敛，重新变得静止不动起来。
　　“不行。那人果然使了手段，你我现在无法轻易离开此地的。”宝花玉容阴沉的说道。
　　“很正常。那人既然敢如此说，自然是有十足的把握留下你我的。”韩立却平静的说道。
　　宝花哼了一声，再想说些什么的时候，忽然二者四周灰濛濛光霞一卷，一个模糊光阵直接冲二人一罩而下。
　　韩立和宝花均都心中一凛，但是并未做任何抵挡和躲避之意。
　　光阵一闪之后，二者身影就瞬间在深渊中消失的无影无踪。
　　几乎同一时间，整个深渊就在一声惊天动地的巨响中，彻底的崩溃开来。
　　另一边，当韩立从一丝传送眩晕中清醒过来时，却一下发现自己竟然出现在了一座十几丈高的血色祭坛前。
　　在附近，宝花紧挨一旁，方一回过神来后，同样用凝重之色的打量着附近一切。
　　在祭坛上，摆放着一个漆黑如墨的钵盂，四周则有八根巨大青铜柱高耸而立，上面隐约各有一盏血红色古灯。
　　“这好像是一种很玄妙的上古禁制，似乎和那上古封印同出一源，有异曲同工之妙的。”宝花看了一会儿后，忍不住喃喃的开口了。
　　“想不到这八元锁魂大阵，下界竟然也有人认得一二。不错，此阵的确和那封印螟母的禁制大有关联的。甚至说其是一个缩小上万倍的迷你封印，也不算错的。”那个熟悉的男子声音一下悠悠的传来。
　　韩立和宝花目光一凝，同时盯住那祭坛上的漆黑钵盂。
　　男子声音赫然是从里面传出的。
　　“前辈谬赞了。晚辈只不过曾径镇守过封印一段时间，故而能一眼看出相似之处的。要真说阵法禁制之道，其实韩道友是远胜妾身的。”宝花勉强一笑的回道。
　　“哦，你们一族这些年倒是没有忘掉贫道当初留下的叮嘱，这些年的确极力在修补这封印，也算是有些功劳了。”男子淡淡说了一句。
　　“前辈，你真是当初封印这瞑母那两名真仙之一！”宝花纵然心中早有所猜测，但现在一听对方真的自行承认，还是一下失声起来。
　　“嘿嘿，贫道也没想到自己这次下界，竟会滞留如此长时间，并落得这般模样。这次能除去那头螟虫之母，你这丫头也算是帮忙不少。我有一物相送，也不枉你这次舍命一番的。”男子声音嘿嘿一笑后，忽然钵盂盖子一开，从中飞出一物来。
　　宝花闻言一喜，抬手一抓，一把就把那东西捞在手中，这才凝神细看。
　　竟是一根看似普通的淡黄色木钗。
　　表面粗糙，甚至隐约还有数处破裂！
　　但此女手指方一接触木钗的瞬间，一股冰凉之气从中一传而出，瞬间没入其体内，走遍了经脉各处，竟生出一股暖洋洋之意，浑身上下无一不舒服。
　　“这是金阳木，多谢前辈厚赐！”宝花看了片刻后，双目一下睁得奇大，忽然冲祭坛上钵盂深深一礼，声音都有些微微发颤起来。
　　“这金阳木在仙界虽然称不上多珍稀，对你现在情形却正是合用。有了此物的滋养，你潜藏体内的那些隐伤，想来可以彻底的痊愈了。好了，好处已经拿了，我先送你出去吧。”黑色钵盂中男子声音异常平静，但最后一句话却又让宝花微微一怔。
　　但未等此女反应过来！
　　钵盂表面黑光一闪，宝花足下处一个小型光阵一闪而现，竟瞬间将其从原地传送而走，不知送到了何处。
　　顿时祭坛前，只剩下了韩立孤零零的一人了。
　　韩立双目微微一眯，但面上未露出丝毫的异样之色，只是望着黑色钵盂处一言不发。
　　“阁下胆量不小，不怕贫道将你一人留在这里，对你有何不利吗？”男子轻笑了一声后，冲韩立不置可否的问了一句。
　　“前辈要真想对晚辈不利的话，又何必助我等灭杀那头虫母了，更不会煞费苦心的将晚辈挪移到此地了。”韩立微微一笑，从容回道。
　　“你这话算是有些对，但不算全说中了。但有一件事情，是说对了。贫道的确对你没有什么恶意，之所以会现身见你们两个，那个小丫头只是捎带一下而已，最主要的还是要见你一下和有事谈谈。我来问你，你是否修炼了炼神术这门秘术了？”男子哼了一声后，问出一句让韩立心中一凛的话语。
　　“前辈知道此事，可是因为那螟母被灭之前的言语？”韩立沉吟了片刻，才谨慎的反问一句。
　　“你不用疑神疑鬼！在方一进入地宫的时候，我就通过此地法阵，探查到你修炼有炼神术的事情了。你可知道，我原先在仙界担任的是何职位吗？是一位监察仙使手下的巡查使者。你只要修炼有炼神术，并且和巡查使一照面，那种特殊的神念波动就绝对瞒不过我等这样修炼有特殊监察秘术之人的。”钵盂中男子轻描淡写的说道。
　　“你们这些仙界的巡查使者，为何会对修炼此术的人这般注意？”韩立闻言，脸色终于微微一变起来。
　　“你修炼成这炼神术，并且还能无恙的修炼到第二层境界。我真不知道，这算是你的莫大机缘，还是你的天大祸事了。你可知道炼神术可是我们所有仙域默认的几大禁止修炼的秘术之一。虽然没有真正的条例，但是凡事修炼此种秘术的仙人，一旦被各大势力的掌权者知道，肯定是必杀无疑的，而且还是不死不休的那种。”钵盂中男子声音一冷的说道。
　　“怎会如此，这炼神术有什么不妥吗？”韩立面容变得有些难看了，半晌后，才深吸一口气的问道。
　　“嘿嘿，何止是不妥。你知道仙界大大小小的仙域，有多少吗？那些丝毫名气没有，地处仙界偏僻之地的无名仙域不说，但是凡是稍有些名气，能够人尽皆知的仙域是数以千计的。在千万年前，炼神术方一被创立出来的时候，因为对神念增幅的奇效之力，修炼此术的人可以说是不计其数。但是仅仅不过百万年后，仙域中还敢修炼此术的仙人却寥寥无几了，并且还都是一些平常潜隐不出的家伙！”男子叹了一口气，带有一种异样口气的说道。
　　韩立一边听着，一边脸色接连的变化不定，但并没有再接口什么。
　　因为他很清楚，对方既然已经开口提及此事了，那肯定会将此事彻底给其解释清楚了。
　　果然，男子声音略微顿了一下后，又接着说道：
　　“之所以会出现这种事情。因为那些凡是修炼这门炼神术的人，后来都变的心智失常，最终无法压制心魔的发疯而死。因为这种发疯是彻底失去理智，变得嗜血无比，并且根本无法逆转的，差点毁掉小半的仙界。所以此术也就成了仙界严禁修炼的一种秘术。当然也有不少自持资质过人的仙人，仍然贪图这门秘术前期的强大增幅效力，仍心存侥幸的偷偷摸摸的修炼这门秘术，但被我等巡查使者撞见，自然是见一个就抓一个的。”
　　“以你们仙界能力，还无法完善这门秘术？或者说，你们仙界真从无一人将此术修炼大成，没有什么例外吗？”韩立终于阴沉的开口了。
　　“这门炼神术，其实说到底原本就是一种激发神识潜力，将神念之力提前增幅放大的能力。当初其创立者，原本也是我们仙界一位大名鼎鼎之人，其他人要想将其完善是谈何容易的事情。倒是根据这本炼神术，的确又有一些大能之士另外创立出几门有增幅效果的神念秘术来。这些秘术和炼神术相比，是安全了许多，但是增幅效果自然也是天壤之别了。至于你问是否真有人将这门秘术修炼大成。我可以明确之极的告诉道友。有，而且还不止一位的。但这些人无一不是后天另有了一些机缘和奇遇，否则下场也不会改变多少的。”男子声音一下肃然的言道。
　　“这么说，在仙界若是无意中修炼了炼神术，要么只能躲到无人地方一直藏起来，要么就自废掉这门神术了。”韩立眉头皱起，喃喃的说道。


第两千两百四十四章 真仙之述
　　“嘿嘿，自废神通？要真是这般就可以摆脱的话，仙界也不会将炼神术一直列为禁术了。看来你并不知道，这门秘术一旦开始修炼，便只能一路向前，半途是不可停止的。以你现在第二层的境界看，若是在万年内没有到达炼神术的第三层境界，到时候神识海必定会无法容纳如此庞大的神念之力，从而自爆而亡。在此种情形下，你哪怕事先夺舍重修，都没有丝毫幸存的机会。”男子冷笑一声，又说出了一件让韩立心中一沉的事来。
　　“万年时间！还好，起码在下还有些时间来筹划解救之策的。但第三层……这炼神术不是一共就只有三层吗？”韩立目光闪动几下后，长吐了一口气，反问了一句。
　　他自然不可能仅凭对方一面之言，就全信刚才的话语，但仍然从中听出了一些疑惑的事情来。
　　“三层？谁告诉你，这炼神术只有三层的？哦，贫道明白了。你只得到了炼神术前半篇的修炼之法，并未得到整部修炼法诀。整部炼神术，应该是七层境界的。你只修炼成了前两层，想要活命的话，道友的修炼之路还长着呢！”男子先是一怔，但马上又有些恍然的说道。
　　“多谢阁下提点，但不知道阁下可懂得后面几层的修炼之法！”韩立叹了一声，忽然又这般问了一句。
　　“炼神术虽然在仙界称不上是多珍稀的法诀，但也并非一般的大路货色可比的，外加上仙界对此法诀一向不准传授和交易，外加贫道本身又是巡查使者，所以可惜的很，并不知道后半部的修炼之法。不过道友也无需太着急的，只要你能将第三层炼神术修炼成，那么你神识再次出现危机的时间，起码又会再推迟三四万年之久的。有了如此长时间，以你资质应该有机会飞升仙界，再另寻解决之道的。”男子大有深意的回道。
　　“飞升仙界，哪是这般容易之事。若真是这般做到，我等下界困在大乘期的道友，就不会如此之多了。”韩立闻言，不禁苦笑了起来。
　　“哈哈，那是在你没有碰到贫道之前的事情。不要忘了，在你面前可就有一位货真价实的真仙。若是我肯出言相帮的话，你起码比原先会再多出两三成以上机会，顺利飞升仙界的。”男子声音低笑了一声的说道。
　　“以前辈真仙身份，若是肯指点一二话，晚辈的确有一丝可能真能飞升仙界的。不过前辈将晚辈唤来，不会只是想单纯帮在下一把吧。”韩立沉默了片刻后，才忽然叹息一声的言道。
　　“你倒是个明白人！你若是对我没用的话，我虽然也会助你绞杀那头瞑母，但绝不会花费一番手脚的将你传送到此的。我如此做的原因，却是打算借助你力量帮我做一件事情。作为帮我的报酬，我会提供一些尽快修炼成第三层炼神术和度过飞升仙劫的方法。不知你意下如何？”男子倒也没有隐瞒的意思，直接坦然的说出来了。
　　“前辈想找人帮忙的话，宝花道友作为此界圣祖，应该更合适几分吧。为何一定要找晚辈头上？”韩立并未感到意外，但是口中却冷静之极的反问一句。
　　“嘿嘿，若是一般的下界大乘可以帮的上贫道，我又何必在这里苦挨如此多年了，早就在许多年前就找之前看守封印的那些本地大乘了。”男子却淡淡的说道。
　　“前辈此话的意思是……”韩立心中一凛，脸色有几分凝重了。
　　“既然话都说到这里了，贫道也不打算再隐瞒什么了。我之所以找上韩道友，其实正是看中你修炼有炼神术这种逆天神通的。其他的下界大乘，哪怕实力修为比你再高上数倍，也是同样无法帮上我分毫的。”男子徐徐说出了一件让韩立再一愣的话语。
　　“什么，前辈找上在下，竟是因为晚辈修炼有炼神术！”韩立真有几分糊涂了。
　　“不错。贫道现在虽然还没有和你提及，但是眼下这般困境，想来你也能猜到几分了。”男子苦笑一声的说道。
　　“前辈如此一说，晚辈对当年之事还真有些疑惑，还望前辈赐教一二。我等现在斩杀的那头螟虫之母，是不是体内元神已经不是当年那头凶虫的元神了。当然前辈若是不便的话，也就算了。”韩立迟疑了一下后，才谨慎的问道。
　　“当年的事情虽然有些不堪回首，但是和你说上一些，倒也没有大碍的。当年那头螟虫之母肆虐下界时，被上界监察仙使头人察觉后，就派我和另外一名巡查使者共同下界铲除此妖。当然，那时候我等仙人虽然到下界来非常不易，但是通过一些特殊手段还是能做到的……”钵盂中沉寂了片刻后，竟然徐徐响起了男子讲述的声音。
　　能够听到一名上古传闻中的参与者，亲自讲述当年的事情经历，当然不是每个大乘存在都能有的经历，韩立自然也打起了十分的精神的凝神细听。
　　“竟然没有想到，眼看我二人就要将螟虫之母彻底斩杀掉的时候，一场星空巨变竟然恰好的爆发而出，并直接影响到了各个界面之间。我等一下遭到了原本通过宝物和秘术强压制的界面之力！结果形势一下逆转，我等法力被压制下，反被这螟虫之母差点吞噬掉。后来无奈之下，我二人只能采用两败俱伤的办法，同时自爆了身躯，施展了某种仙家秘术，才重创了螟虫之母。当然到了那时，我们也再也没有办法破去虫母的不灭之体，只能再借助附身两名高阶魔族，修建起这座巨大封印来，并留下一番叮嘱的言语。那时候，我等已经发现，那场星空巨变后，我二人就失去了和仙界的联系，并且没有办法按照原先的方法回到仙界。于是，我们借助魔族大乘的身份，悄悄探查了下界的一些著名的界面。结果发现这场星空巨变影响了所有界面，让界面之力比以前几乎激增了十倍以上，也的确找不到任何方法主动回到仙界后。无奈之下，我二人只能返回此界封印之地，布置下这个小型法阵，并让元神遁入其中，开始沉睡起来。我们那时也只能寄希望，仙界的一些好友至交，还能想起我们，会设法破开界面的来营救。在如此漫长的时间内，我二人每隔千余年就会暂时苏醒一次，但是每一次都是失望之极。而如此长的时间慢慢过来后，我那位同伴有些绝望之下，和我终于出现了一些争执。结果几番争吵后，在一次苏醒后，她竟然忽然出手制住了我，将贫道的元神封印在了现在这件容器内。”
　　男子的声音在祭坛上回响不已，言语中终于出现了一丝异样的波动。
　　“她自己却带着法阵原本用来维持神魂不灭的玉清灯油，去找那头被封印的螟虫之母了。至于下场如何，你在见到那头螟虫之母的时候，应该也猜到了几分吧。而贫道这边要不是多了个心眼，事先留下了一点玉清灯油，恐怕早在不知多少年前就先她一步的魂飞魄散了。至于她为何会如此做，想来多半是想借助那螟虫之母身躯修炼成真极之躯，然后再尝试强行突破界面之力，重新返回仙界吧。当然，或许还有其他的一些想法。但那就不是贫道能知道的了。”男子终于大概的将当年的事情讲述了一遍。
　　“原来当年发生了这般多事情，难怪前辈一直被困在此地了。前辈让我帮的忙，莫非是助你从这法器中重获自由吗？”韩立听完之后，心念飞快转动不停，但口中却镇定的问道。
　　“嘿嘿，贫道虽然当初被封印在这黑檀钵中，但经过这些年的自行破解，已经获得大半自由了。否则不久前，我也无法帮到你们的。我要你做的事情，其实是让你运用炼神术增幅的强大神念之力，帮我激发手中的一件宝符。这件符箓一被激活后，就可无视界面之力的传送一条消息给我仙界一名好友。我相信凭当年和其的交情，一知道我现在的困境，一定会尽力设法救我回仙界去的。”有些出乎韩立预料，男子竟凝重的这般说道。
　　“前辈有符箓可以直达仙界？”韩立闻言，脸上难掩诧异之色了。
　　“你不用太感吃惊了。一般的符箓，当然无法做到此事。我手中这张宝符可是出自仙界一位赫赫有名的仙君之手，流传外界的少之又少，并且一般情况下，一般的低阶仙人因为神念之力不足，根本不足以激发这样的宝符。所以我才会找上韩道友的。”男子有些无奈的言道。
　　“前辈是说，以晚辈现在的炼神术增幅的神念之力，可以激发这张宝符！”韩立眉头一皱的问道。
　　“你现在神念之力虽然也算强大，远超同阶存在数倍，但是比起我全盛之时却还略有不如的。我指的是你修炼成第三层炼神术后，才有那么几分可能做到此事的。”男子轻笑一声的回道。


第两千两百四十五章 援手
　　“第三层炼神术！想修成此境界哪是这般容易的，当年我修炼第二层的时候，已经是用尽了百般手段。想更进一层的话，短时间内是不太可能的事情……”韩立有些无语的回道。
　　“刚才你和螟虫之母真极之躯的一战，我通过法阵都远远看到了。你的肉身强大，并不比那些玄仙真差哪里去。但凭此点，外加上我的一些指点，让你修成第三层炼神术并没有你想象中的那般难。我当年虽然没有修炼过此术，但是身为巡查使者，自然也曾经抓过几名修炼此禁术的家伙。从他们口中，知道一些修炼此术的诀窍，是轻而易举的事情。”男子胸有成竹的言道。
　　“前辈这可让晚辈是有些为难了。修炼此术既然会后患无穷。将此术修炼的更进一层之事，晚辈是需要再好好思量一下的。否则在下纵然飞升到仙界，岂不是也是人人喊打的下场了。”韩立犹豫了一下，苦笑一声的言道。
　　“我知道道友的想法，是对在下之言还有些不信。没关系，以你现在的修为，即使不再继续修炼炼神术，但多则上千年，少则百余年，你自己也能发现神识海中的不妥处。到了那时，你自然会再来找贫道的。至于道友现在就考虑飞升仙界后的事情，不觉早了一点吗。倒不如先想想如何摆脱陨落的危险和能否真借助此术飞升仙界之事，更实际的一些。”男子淡淡的说道，并没有强逼韩立的意思。
　　“多谢前辈体谅，此事关系到在下以后的进修大道，不得不谨慎一些。晚辈需要一些时间好好思量一下，会尽快给前辈一个回复的。不过在下还有一事想问前辈？”韩立脸色阴晴不定了半天后，才轻吐一口气的说道。
　　“哦，你还想知道些什么？”男子并没有对韩立的回答感到意外，平静的反问了一句。
　　“我想知道仙界到底是如何模样的。”韩立目光微微一闪的问道。
　　“嘿嘿，仙界吗。现在对你来说还是太早了一点。若是真想知道的话，那在度飞升之劫前的时候，我才会告知你一些具体的内容。但是现在吗，我只能告诉一个‘广’字而已。到了仙界，你才会明白各处仙域之广。即使一名仙人穷之一生之力，也不可能走遍哪怕最不起眼的一处仙域。所以即使道友修炼了炼神术，但只要不去所在仙域的主要大城，基本上是很难碰到我们这样的巡查使者。一般来说，还算很安全的。”男子淡淡的回道。
　　“听前辈这般一说，晚辈对仙界却更有几分相往之心了。”韩立听了，微然一笑。
　　“仙界无论修炼资源还是各种天材地宝，自然远非下界可比的。否则，贫道又何必苦苦谋求回归之策的。好了，既然你不打算立刻答应我的交易请求，那我也不多留你了。我这里有一物，同样对现在的你颇有用处，先拿去姑且当做斩杀螟虫之母的报酬吧。嘿嘿，贫道一生可从不欠人情的。”
　　话音刚落，“嗖”的一声，一道白光从钵盂中一飞而出。
　　韩立神念飞快一扫后，脸色微微一动，单手虚空一抓，就将白光摄到了手心中，赫然是一块奇薄如纸片的晶莹玉片，表面却铭印了密密麻麻的金银色符文，一看有些熟悉，赫然正是银蝌文和金篆文这两种仙界真文。
　　“这就是我当年从仙界带下来的一枚宝符，里面蕴含了一滴仙界也很珍稀的紫芸之精，应该足以弥补你先前点燃根源之火所损失的本源之力了。”男子声音不再有丝毫感情的说道。
　　韩立通过手指感应到玉片上散发出的和普通灵气截然不同的仙灵气，心中大喜，将手中之物一收后，急忙连声抱拳的称谢。
　　“你可以走了，等什么时候决定继续修炼这炼神诀的话，再来此地见贫道吧。”男子声音刚一说出后，韩立脚下灰白光阵一闪，就将其一下传送出去了。
　　“已经修炼了此门秘术，还想再放弃！天下哪有这般好的事情。以他现在情形，我只要小睡一段时间，再苏醒过来的时候，应该就可再见到他了吧。”
　　钵盂中男子声音沉寂了一会儿工夫后，才悠悠一声的说道。
　　随之整座祭坛一阵剧烈颤抖，附近八座青铜柱子也一阵轰鸣后，一下在整座石林下方幻化出一座超级巨大的法阵图案。
　　光芒一闪后，无论石林还是祭坛铜柱竟然都仿佛虚影般的凭空消失了。
　　原先的地面上再次变得空荡荡一片起来。
　　……
　　一年后，在离始魔之地边缘外不算太远的一座万丈高巨峰之顶上，一名身披黑袍的青年，正盘坐在一块巨石上，双目微闭的打坐着。
　　不知过了多久后，青年忽然脸色一变，双目一睁而开，瞳孔中竟隐隐散发出淡紫色的刺芒来。
　　“怎么来的是你……”青年脸色微微一变，喃喃的低语了一声，话语中竟隐约有几分忌惮之意。
　　片刻工后，天边破空声一响，灵光一闪，一道刺目青虹明目张胆的破空激射而来，并几个模糊后，就一下诡异的到了巨峰上空。
　　“元魇道友，你倒是守时，竟然比约定的还早到了两个时辰！”当遁光一敛后，青光中赫然现出一名二十多岁的青年，目光向下方巨石上一扫后，嘴角泛起一丝微笑的说道。
　　这青年竟正是韩立，下方之人却是魔族三大始族之一的元魇。
　　“约我来的并不是阁下吧。宝花在哪里，还是这一切都是她谋划好的。”元魇神色不变，但口中却冷冷的说道。
　　“宝花道友现在应该远在百万里外的翡云谷吧。而我之所以出现在这里，就是应其之约，让道友暂时在这里多逗留一段时间再说。”韩立笑了一笑，竟坦然的将此行目的直接说了出来。
　　“翡云谷，那是六极暂时养伤的地方！这么说，宝花真的决定对其下手，准备夺回始祖之位了。涅盘那边多半也应该同样有人出手缠住了。而在这些外界大乘中，除了阁下外，还能缠住涅盘的多半也只有那位铜鸦老人了。也不知道宝花许了什么好处给你们，竟让你们甘愿为其所用。”元魇脸色有些难看，但有些出乎韩立预料的是并未动怒，反而沉吟了片刻后，十分冷静的问道。
　　“涅盘那边是何人负责，我并未问过，但多半是铜鸦老人无疑的。至于好处吗，韩某自然也收到了一些，否则又怎愿轻易面对一名始祖存在的。”韩立不慌不忙的回道。
　　“哼，听人言，斩杀那头螟虫之母虽然是数人同时出手，但似乎却是你出力最多的。看来进阶大乘之后，你终于也成了可以和我等并驾齐驱的存在了。不过你真以为本座离开的话，你能拦的住吗？”元魇目中紫光闪动不已，但口中话语却渐渐寒厉起来。
　　“斩杀那头螟母，是多人共同出手的结果，韩某虽然也起了些许作用，却不敢全都居功在自己身上的。至于道友觉得在韩某出手后，还能有自信可以安然离开的话，尽可一试的。”韩立面对此景，只是淡淡的说了两句。
　　元魇听了韩立的言语，面容有些难看了，但是目中有一丝阴晴不定的迟疑。
　　过了足足一盏茶工夫后，思量了好一会儿的元魇才轻叹了一口气，说道：
　　“不管怎么说，这次本座能从封印中脱困而出，多亏了宝花带人来援的结果。看在这个情分上，她这一次出手，本座就不干涉了。若是能成功，我也会承认其重新回归始祖的位置。失败的话，我也绝不会再给其第二次的机会，毕竟圣界三大始祖，一向都是共进退的。”
　　“道友能做出如此决定，自然是幸事。元道友若是不嫌弃的话，你我不如正好趁此机会，交流修炼心得一二如何？”韩立闻言，自然乐得轻松，当即满面笑容的说道。
　　“本座对韩道友进阶后实力惊人，能一下激增到如此地步也同样有些兴趣的。你我交流一下也好！”这一次，元魇只是略想了一下，就一口答应了下来。
　　韩立闻言也不客气了，抬手冲下方一点后，顿时山峰上另一块巨石凭空拔地而起，一个挪移后，狠狠落在了元魇对面处不远地方。
　　韩立见此，体表霞光一闪，徐徐的从高处一落而下。
　　不知多远处的另外一处巨型湖泊的小岛上空，铜鸦老人正面无表情的悬浮在半空中。
　　在其对面处，一名浑身被一层晶莹剔透甲衣包裹的俊美青年，正冷冷的望着对面老者，脸上隐约有一丝不善之意。
　　一座遍布翠绿青竹的山谷中，一座白茫茫雾气组成的无边雾海赫然浮现而出，并将整座山谷全都笼罩其下的模样。
　　而在雾海中心处，轰鸣声爆裂声连绵不绝，在白雾滚滚翻滚涌动中，隐约无数粉花瓣虚影正在上下盘旋飞舞不定。


第两千两百四十六章 重回广源
　　“六极，我说这些年未见，你为何一点长进没有。原来当初和我一战时的伤势，一直都未曾真正痊愈过。现在你的六大化身，已经被我斩杀了个干干净净。而你本体也已经困在了玄天灵域中。现在就是有通天的本事，你也休想再翻身了。”宝花的声音，从花瓣虚影笼罩处悠悠传来。
　　但是白雾中除了阵阵轰隆的巨响外，却根本再无其他人声音回复。
　　“你不惜拼着耗费掉六大化身也一直强撑着不走，就是为了等涅盘和元魇二人吧。”宝花却毫不在意的又说了一句，嘴角隐有一丝讥讽之意。
　　“是又怎样！当年我夺了你始祖之位后，涅盘和元魇可都是亲口答应过，一定会尽全力庇护我的安危。不要忘了，我现在才是名正言顺的三大始祖之一。我也早知道，你肯定会趁此次机会报当年之仇，故而早就和二位道友通气过了。”另外一个恼羞成怒的女子声音，终于有些尖利的从雾气中传出。
　　“元魇和涅盘是答应过你，在你遇到我的时候，会出手相帮的。但这要有个前提，他们必须真能分身过来才行的。”宝花似乎嫣然一笑。
　　“什么，你也找了帮手？不对，在这圣界中哪还有人敢和能够缠住元魇和涅盘二人，难道你找的是那些异界强者！他们怎会为你一个失势的异界大乘，去得罪元魇和涅盘两位始祖级存在的。”六极话语中，终于有了几分惊惧。
　　“你倒也不笨。我的确付了不小的代价才请动两个难得的帮手。一个大概和他们二人实力差不多，另一个，咯咯，恐怕神通多半还在他们之上吧。所以若想等待援兵的话，你恐怕真要失望了。”宝花咯咯轻笑起来。
　　“哼！不用问，一个肯定是那铜鸦老人，但另一个是谁？那些异界强者中，还能有力压我们圣界始祖的强者？宝花，你不会在自吹自擂吧。”六极声音竟转瞬间就恢复了镇定，并有几分不信的言道。
　　“我是不是自吹，再过一会儿工夫，你应该知清楚了。毕元魇和涅盘二人现在的住处离你这里可并不算太远，若真有办法赶来相救的话，给了如此长时间想必也能过来的。不过这也要你有本事，真撑到那一刻才行。”宝花却淡淡的回道。
　　雾气中传出了六极一声怒极的哼声，又再次的沉寂无声了。
　　显然六极很清楚，无论对方说的是真是假，她再说什么都是自取其辱，故而干脆和先前一般的一言不发起来。
　　但宝花见此情形嘴角浮现一丝冷笑，口中忽然说出一句让六极浑身一寒的话来：
　　“六极，你是不是觉得还有一个后手，即使我现在将你形神俱灭了。你仍然有机会再次东山再起的。”
　　“宝花，你这话是什么意思！”六极再也沉不住气了，一声厉喝出口。
　　“很简单，你不是还有一具从未在人前显露过的第七化身吗。此化身你虽然一直小心的隐藏，从未告诉过任何人。但不要忘了，这世间从来没有不透风的墙，此事恰好就被我知道了。”宝花笑吟吟的说道。
　　“我不信你真知道什么。你不知从哪里听到一丝风声，就在这故意拿虚言狂我！”六极不愧为宝花当年的大敌，在心中最大的秘密被戳穿后，仍很快的恢复了冷静。
　　“你应该是打算将第七化身当做万一陨落后，重新复生的后手吧。虽然只是一具分身，但以你的手段，想要重新恢复你本体的记忆和神通应该不是太难的事情。而我若是一个不查，说不定多年后还会再遭你的暗算也未必可知的。不过算算时间，你那藏第七化身的地方应该也快被得手了吧。”宝花低笑了一声后，又自语般的喃喃几声。
　　“什么，你真找到那具化身的藏身之地！不可能，你派谁去的！”六极闻言，不禁真的惊怒起来。
　　“你没有注意到，黑鳄这小家伙，并未在我身边吗？”宝花不慌不忙的说了一句。
　　“黑鳄，就凭他区区一个合体小辈，也能破开我布下的禁制！”六极听了这话，心中又为之一松。
　　“不错，单凭黑鳄本身破你亲手布置的禁制的确差了一点。但是他若是手中有一件正好克制你所布禁制的玄天之宝呢！”宝花悠悠的说道。
　　“玄天之宝！你敢将这等至宝相借与他人，就不怕他卷了你的宝物偷跑掉了！”六极面色铁青了起来。
　　“我在那玄天之宝上做了些手脚，为何不敢借给黑鳄一用的。好了，陪你说了这般多话，让你能够活到现在，我也算对你仁至义尽了。下面，我就好好送你上路吧。”宝花再淡淡说了两句后，声音蓦然一下阴沉无比了。
　　一瞬间，原本在白雾中徐徐飘舞的粉红花瓣顿时晶光一闪，开始在阵阵风雷声中一下飞快舞动起来。
　　每一枚花瓣都在飞动中变得晶莹锋利，并巨大起来。
　　一时间，山谷中心处，无数粉红色巨刃在白雾中疯狂搅动而起。
　　一声天崩地裂般的巨响！
　　无论花瓣还是雾气竟顷刻间的在一团直径里许大的巨大光团中化为了乌有。
　　不知多久后，等所有光芒和波动全都一敛的消失后，在原先山谷上空只剩下了一道淡淡人影，并在一声轻叹后，身躯一个模糊的凭空消失了。
　　另一边的巨峰顶部，韩立和元魇仿佛好友般的在你一句我一句的交谈着。
　　元魇不愧为魔界三大始祖之一，对于一些修炼上的心得，让韩立听了也耳目一新，心中大为的钦佩。
　　至于元魇，虽然表面上没有流露出何等表情来，但目中的一丝异样，却透露出其显然对韩立所讲述的一些东西也大感兴趣的样子。
　　正在讲说一门秘术的韩立，忽然口中话语嘎然一止，并抬首朝远处某个方向看了一眼后，哈哈一笑的站起身来：“元兄，看来宝花道友已经成功大仇得报了。既然这样的话，韩某就不再打搅了，也该离去了。”
　　韩立也不等元魇的回答，就体表青光一闪，化为一道青虹的破空而走了。
　　元魇坐在巨石上未动一下，但是望着天边远去的遁光，脸上却不再掩饰的流露出一丝无奈的表情。
　　不久后，韩立遁光一收，徐徐的落在了不远处的另一座小山头上。
　　在那里，银月正有些焦虑之色的等候在那里。
　　在其旁边，却还有一名老者和一名银发披肩的俊美青年，赫然正是莫简离和银月老祖这两名人族大乘。
　　三人一见空中现身而出的韩立，不约而同的都露出了笑容。
　　银月更是一脸喜色的直接迎了上去。
　　……
　　三个月后，魔族赫赫有名的蓝瀑湖上空，一艘表面晶莹，表面符文大异于魔界普通飞舟的白色飞船，正以一个不可思议的速度在湖面之上破空飞行，竟视笼罩整个湖面的巨大禁空禁制如无物。
　　下方湖面上一些来回穿梭魔舟上的魔族，见此情形纷纷露出了吃惊的表情，但略想一下后，又纷纷换上敬畏之极的表情。
　　一些魔族甚至恭敬之极的在船上立刻伏身的大礼参拜起来。
　　敢这般大模大样无视禁令的，当然只有那些和蓝瀑圣祖同级的其他圣祖大人。
　　这自然让这些普通魔族见了后，或惊喜交加，或兢兢战战异常了！
　　在这艘白色玉舟之上，是从始魔之地开始，途经十几个魔族城池法阵传送，才赶到附近区域的韩立了。
　　而他到此的目的，却是为紫灵而来。
　　当年他答应过此女，一旦其有能力让对方摆脱六极的控制，就会设法助其恢复原本的人族之躯，带其一同回到灵界去。
　　现在六极已经陨落在了宝花手上，魔界也再无什么人可以威胁自己，他自然打算履行承诺的将紫灵接走。
　　至于此地的蓝瀑圣祖，当初也是被困在上古封印中的一员，现在虽然重新回到了此地，但肯定早听说过其名头了。
　　所以纵然这位魔族圣祖知道他是一名人族，也绝不会自讨没趣的出来阻拦什么的。
　　韩立正在心中默默想着的时候，白色飞船就已经来到了蓝瀑城所在的巨岛边缘处，并在空中盘旋了几圈后，忽然朝一处被淡淡白光笼罩的密林一落而去。
　　“噗噗”几声！
　　数层白光所化的禁制，在韩立庞大神念之力强行一冲下，竟在应声的碎裂开一个直径十几丈的巨洞。
　　飞船未等这些禁制恢复如初，就一个闪动的遁入了其中。
　　而在禁制下方，一个数层高的巨大阁楼静静的耸立在地面之上，在阁楼大门的顶部，“广源斋”三个斗大的古文闪闪发光。
　　与此同时，在阁楼四层的一座密室中，正在懒洋洋看书的一名麻衣少女，忽然一惊的从椅子上站起身来，然后手指飞快掐动了几下后，脸上竟一下现出了惊喜交加的表情来。
　　“小姐，不好了！有人强行破开禁制，闯了进来。”一名妇人惊怒交加的声音，却一下从楼下处传了过来。
　　“朱姨不用担心，不是敌人入侵，而是一位贵客临门了。”麻衣少女却抿嘴一笑，似乎极为兴奋的回道。


第两千两百四十七章 紫灵之心
　　一盏茶工夫后，韩立就出现在了三层的大厅中，并和麻衣少女分主宾的坐下。
　　“韩兄，不，小妹是不是该称呼一声前辈了。不过区区数百年时间，竟然就成为了大乘老祖。虽然知道以道友天资，迟早会有这一天的，但也绝没想到会来的如此之快。”麻衣少女掩嘴一笑的说道，倒是没有表现的有多生疏。
　　“蓝姑娘不必客气，你我既然是旧识，还按往日的称呼交往即是。不过看来不用我多说什么，你们广源斋已经对始魔之地事情，都知道的差不多了。”韩立笑了一笑，温和的说道。
　　当年此女也算对其有恩的，韩立自然不会真拿出前辈的身份相压的。
　　“既然韩道友如此说，那小妹也不客气了。有关始魔之地的两次大战几乎震惊整个魔界，我们广源斋号称无所不知，自然是第一时间就得到了相关消息。但万万没有想到，一直被视作魔界大劫的螟虫之母，竟然真被宝花和韩道友等人联手斩杀掉了。如此一来的话，我也可以放心的继续经营此斋下去了。”麻衣少女眸光一转，笑嘻嘻的说道。
　　“这一次能斩杀那头螟虫之母，其实真正出力的却是另有其人的，我和宝花都只是挂个名而已。否则以这头螟母的可怕，我们几个真硬对上的话，能够保住一条小命就算是侥幸的事情了，哪还谈什么斩杀对方。不过其中的详情，却有些不便的直接相告贵斋的。”韩立淡淡的回道。
　　“原来如此。不过小妹相信，纵然那瞑母不是韩兄亲自斩杀的，想来在其中也出了大力。”蓝颖却一点不在意的说道。
　　“蓝姑娘真是谬赞了。不过我这一次来，却是想让你帮忙联系一下紫灵。这一次，我打算带她一同返回灵界的。”韩立没有隐瞒自己这次的来意，坦然的直接说道。
　　“呵呵，此事尽管包在小妹身上。其实这些年，紫灵一直都在临近区域一处秘地隐居苦修着。若是想来的话。不过几天的工夫就可到的。这样吧，韩兄先暂时在这广源斋小住等待数日如何？”蓝颖满口的答应下来。
　　“好，那在下要打搅蓝姑娘几日了。”韩立想了一想，倒也没有拒绝的答应下来。
　　蓝颖闻言，自然面上越发显得高兴，当即又询问了一些始魔之地中不涉及隐秘的一些事情，并听的津津有味样子。
　　“对了，在下还有一事，恐怕需要借助贵斋的力量。”韩立忽然想起了什么，话语一顿后，口中这般说了一句。
　　“若有事情需要交代的话。韩兄尽管说就是了。”蓝颖不加思索的说道。
　　“我有几件东西给给仙子先看上一看！”韩立没有多说什么，袖子一抖后，四团白光从中一飞而出，滴溜溜的在虚空中一转后，立刻凝聚成四块巴掌大小的晶砖。
　　“这是……”蓝颖美目一扫这些东西，神色微微一动。
　　“它们上面铭印有魔界泣灵圣祖遗留的一处宝藏秘图，是当年无意中得到的东西。我虽然有了此图，但可惜对魔界了解不多。一直未去真正寻找上面标示的地方，故而要借助贵斋的一些力量了。”韩立淡淡的说道。
　　“原来是传闻已久的泣灵秘藏！啧啧，不瞒韩兄。小妹也曾经打过此宝藏的主意。但可惜一直无法找到相关线索，没想到是落到了道友手上。韩兄放心，只要有地图，那秘藏又的确是在魔界的话，小妹一定不会让你失望的。”蓝颖脸上现出一丝诧异，但马上笑吟吟的答应道。
　　韩立则满意的点点头。
　　……
　　五日后，在阁楼同样的大厅中，韩立终于见到了紫灵。
　　二者再次相见，自然惊喜交加，别有一番复杂之情各藏心中。
　　而蓝颖则早识趣的悄然离开了大厅。让二人独处起来。
　　此刻的紫灵，早已从蓝颖口中知道了其进阶大乘的事情，但从韩立口中亲自得知六极已经陨落的消息后，整个人还是呆住了。毕竟此事才发生不过数月，宝花等相关人等又刻意未将消息泄露出来，故而知道此事的人，是寥寥无几的。
　　“这么说，我终于恢复了自由之身，再也不用惧怕被炼成其他人的化身了。”紫灵眸光有几分迷茫，口中喃喃的说道。
　　“这个自然。不但是六极本身，就连其几大化身也一具未曾跑出来。”韩立十分肯定的言道。
　　“这般一说，我也放心了。那韩兄这次见我，是想……”紫灵美目落在韩立脸上，有些迟疑的问道。
　　“你当日不是曾经说过，想恢复人族之身，好回到灵界看看人族生活的地方吗！我这一次过来，特意寻找了几种秘术，应该有办法驱除你身上的真魔之气，让你重新恢复原先体质。如此一来，你也可以在灵界重新修炼人族功法了。”韩立笑着说道。
　　紫灵脸色微微一变，竟没有马上露出高兴的表情，反而沉默了片刻后，才缓缓的问道：
　　“韩兄，我想问一个事情，希望能听到你真正回答！”
　　“以你我的关系，何必说这般见外的话。有什么要问的，尽管说就是了。”见紫灵这般表情，韩立心中一沉，隐隐一丝不太好的感觉。
　　“我想知道，韩兄你对飞升仙界，成为真正的仙人，大概有几成把握？”紫灵正色问道。
　　“什么，你怎么想起问这个事情！”韩立脸上露出一丝讶然，显然此问也大出乎其预料之外。
　　“我只想听你的真正回答。”紫灵望着韩立，十分坚持的样子。
　　韩立见此，踌躇了一下，但是片刻后，还是平静的回道：
　　“若是其他人问我此事，我自不会说丝毫真话的。但是紫灵的话，自然没有这般多顾忌了。若是以前的话，我渡过飞升之劫的把握，大概只有两成多吧。但是这一次始魔之地之行，我另外又得了一些机缘。这些机缘虽然对我以后来说，还不知是祸是福，但是却让我飞升仙界的把握，应该再多出两成多。”韩立也神色一肃的说道。
　　“这么说，韩兄你有一半的几率飞入仙界了。小妹虽然知道你进阶后，绝对不是一般的大乘可比的，但也没想到竟有这般大把握。”紫灵听了回答，神色有些动容，并喃喃的自语起来。
　　“紫灵，你为何忽然问我此事来。”韩立还是有几分疑惑的样子。
　　“韩兄，既然你如实回答了，那小妹再多问一句了。我若是真清除体内魔气，真重新回归人族之体的话，原先修为会不会大损，会立刻掉落出数个境界去吧？”紫灵没有回答韩立所问，反而凝重的又问了一句。
　　“若是刚被灌注魔体不久的话，我倒是有把握保你修为无恙。但是你已经修炼六极的魔功如此多年了，现在重新拔除体内魔气的话，的确会可能让你有掉落境界的危险。不过你放心，以我现在实力让你恢复原先的修为并不是多难的事情，并且还会保你以后修炼也无大碍的。”韩立沉默了一下后，隐隐猜到了对方所想的东西，脸上有一丝异色的徐徐回道。
　　“只是以后修炼没有大碍？自从上次分手之后，我曾经细细思量过回归灵界的事情。但是无论如何细想，却发现自己若真想在大道上有成，其实呆在魔界才是最好的。就像六极当初对我说的那样，我体质其实修炼魔界功法才是最佳选择。回到灵界的话，就算有你庇护和相助能够勉强进入大乘境界，但最后飞升的时候，恐怕也会变得千难万难的。小妹可不想韩兄到时候成功飞升仙界，成了一名真仙，而自己却还留在下界中，并在一次次天劫下只能静等陨落之时。”紫灵说着说着，艳丽无双的玉容渐渐变的十分坚定起来。
　　韩立听了这些话，怔了好一会儿，但最后还是轻叹了一口气的说道：
　　“你真想好了，要做此决定？要知道，以你现在修为，我还有办法将你体质还原成原先模样。但是随着修为境界的加深，此事却会越来越难的。等到你也在魔界进阶到大乘境界后，可就再无法逆转你的魔人之躯了。”
　　“韩兄放心，小妹是早就有此思量，并非匆匆才下的决定。哪怕我只有百分之一飞升仙界的希望，我也不愿轻易放弃的。”紫灵十分果决的言道。
　　韩立望着眼前绝色佳人坚毅的玉容，好一会儿后，才闪过一丝思量之色的点下头：
　　“既然紫灵你真的有此决心，我自然不会勉强的。不过我这两次进入魔界中，倒是得到一些对魔功修炼大有益处的秘术和丹药，就全留给你吧。”
　　“小妹多谢了，韩兄也不太在意此事。以你现在的神通，想要撕裂虚空进入圣界的话，应该也不是太难的事情吧。以后你我自然还有大把机会相见的。”紫灵心中一喜，但说出最后一句时，玉容不禁微微一红。


第两千两百四十八章 最后进化
　　韩立看出了紫灵先前话语的确出自真心，心中虽然有一丝无法明言的失落，但也没有再相劝什么，只是又多叮嘱了此女几句。
　　毕竟就像她自己所说，其体质的确修炼魔族功法更加适宜一些，而回到人族去，自己并无办法让其真有能飞升仙界的。
　　若是这样的话，不如让她留在魔界好，说不定真有机会能找到自己的机缘。
　　就这样，韩立在广源斋一待就是一个月时间。
　　在这段时间内，他将有关魔功的一些修炼心得，全都一股脑儿的传授给了紫灵，好让其对魔功之道领悟更深。
　　在此期间，蓝颖此女也不客气的在一旁同样听授韩立所讲，看其每次结束后脸上露出的若有所思表情，明显也受益匪浅。
　　一名大乘存在的尽力指点，对她们这样等阶的存在来说，也算是一次难得的大机缘了。
　　广源斋不愧为横垮数界的巨型势力，一个月快过去的时候，竟真让他们找到了和泣灵秘藏图上一般无二的地方，并很快的传到了蓝颖手中。
　　蓝颖毫不犹豫的将此消息如实告诉了韩立。
　　韩立知道后，自然欣喜异常。
　　后面的几日中，韩立不再给紫灵讲述心得，而是一起游遍了蓝瀑湖区域一些风景秀丽之地。
　　他们一边游览着和灵界截然不同的山水景色，一边回忆一些当年在人界时的旧事，时不时的露出一些会心笑容。
　　但二人间很自然的谁也没有提起当年春风一度的事情，甚至连太亲昵行为都没有，仿佛二者真只是一对无言不谈的至交好友。
　　时间飞快流逝，一日早上，韩立终于一人的飘然离开了蓝瀑城。
　　而在广源斋的四层阁楼中，紫灵站在窗口处，怔怔的眺望着远方天空，玉容复杂，既有几分甜蜜之色。又有几分毅然。
　　“紫姐姐，你真愿意和韩兄两界相隔，不陪在其身边了。小妹明明记得不久前，你还非常期待此事的。”蓝颖站在紫灵身后不远处，眉头微皱的问道。
　　“我若是跟他回去，的确可以一解相思之苦，并有机会能够陪在其身旁一段时间。但数万年、十余万年后呢！以他资质以后进入仙界是迟早的事情，我若真想永伴其左右，也只有跟着进入仙界这一条路才有可能的。是贪图一时之欢，还是去谋求以后一丝的永久相伴？换作蓝妹妹你，又会怎么选择？”紫灵头也没回，但是发出一声幽幽的轻叹来。
　　麻衣少女听了这番话，神色一动，不禁也陷入了沉思中。
　　半个月后，在蓝瀑相近区域的一座山谷中，韩立驾驭的白色飞舟从高空中飘然落下。
　　下方一颗巨树下，一名姿容绝代的银发女子，正面带笑容的静静等在那里。
　　正是银月！
　　此女一见韩立孤身一人，眸光中有一丝讶色闪过。
　　“韩兄，可是见过紫灵妹妹了。”此女柔声问道。
　　“见过了。但她打算留在魔界继续修炼，我想了一下，觉得如此做的话，也是一个不错的选择。在魔界继续修炼魔功的话，她可能还真有机会走到最后一步的。”韩立平静的回道。
　　“韩兄赞同，那紫灵妹妹的选择多半不会错的。既然这样。我们下面是不是要返回灵界了。家祖和莫前辈以及其他一些灵界大乘，已经提前返回灵界了。”银月闻言，脸上浮现一些异样，但点点头的说道。
　　“现在返回还有些过早。我手中还有一份魔族的秘藏图，里面应该有不少宝物的。”韩立想了想后，说道。
　　“秘藏图？”银月脸上闪过一丝诧异之色，显然第一次听韩立说起此事。
　　“呵呵。你只要跟我走就行了。算算路程的话，顺利，也不过是数月间工夫。”韩立微笑的说道。
　　“韩兄如此说了，小妹自然没有不信之理。那上路吧。”银月嫣然一笑，玉足一动下，化为一团银光的飘然上了飞舟。
　　韩立点点头，单足轻轻一点足下灵舟，顿时嗡鸣声一响，再次化为一道白光的破空而走。
　　数个月后，韩立二人所乘飞舟就进入到了高阶魔族也不愿轻易踏入的荒地。
　　在十几丈长的飞舟前方，两只丈许高巨猿傀儡一动不动的站在那里，足下淡淡灵光闪动不已，显然正在操纵飞舟前进。
　　而在飞舟船舱的一间密室内，银月盘坐一块翠绿蒲团上，单手掐诀，双目紧闭的在修炼着何种功法，体表五色灵光流转不定，同时一只银色巨狼虚影在背后若隐若现，栩栩如生！
　　在离其不远的另一间布满了防护禁制的密室中，韩立同样盘坐地上，但面上一副犹豫不决的表情，手中却在把玩着一物。
　　仔细一看！
　　其手中之物通体晶莹漆黑，赫然是螟虫之母被刑罚之雷击杀后，仅剩下的那一块不知名黑色晶石。
　　韩立得到此物也有不短一段时间了，经过无数次神念探查和多次翻看一些典籍，也明白了此物的来历。
　　它正是螟虫之母这类强大妖虫在面临毁灭前，将体内精华尽数注入妖核后，留下的东西。
　　当然若是有可能，这些妖虫还会趁机将一缕残魂藏入其内，好用避过眼前大劫。
　　不过那螟虫之母的元神精魂，却是真正的冰消溶解了。
　　即使这晶核真有一定抵挡攻击的奇效，但是面对刑罚之雷这等的仙界天雷，却是避无可避的。
　　刑罚之雷的强大威能，早就扫荡过晶核里面的一切东西，甚至连晶核本身也冰消溶解了大半之多。
　　韩立现在将此物拿出来，一副犹豫不决的样子，似乎有什么棘手事情极难下决定。
　　一阵低低的嗡声传出！
　　虽然近似低不可闻，但是落在韩立耳中却犹如惊雷般清晰。
　　“这些家伙，又闹起来了。看来对这东西，真的渴望之极。但可惜，此物对我也有大用的。若是能吸收里面精华，说不定可以让梵圣真魔功再进一层的。”韩立露出一丝苦笑的喃喃几声，低首望着手中晶核，凝思苦想起来。
　　而嗡嗡之声却渐渐变大而起。
　　韩立眉梢一挑，一只袖子忽然一甩，三团金光从中一飞而出。
　　一个盘旋后，光芒一敛！
　　三只斗大的金色甲虫就出现在了韩立身前，体表隐约有紫色斑纹若隐若现。
　　正是那三只准噬金虫王！
　　这三只虫王方一出现，嗡嗡的目光一凝，全都死死盯着韩立手中的那块黑色晶核。
　　“嗖”“嗖”“嗖”三声，三只金虫翅膀一抖，竟同时化为三道金光的冲向晶核。
　　韩立脸色一沉，一只手掌只是往身前一横，再五指微张的虚空一抓。
　　一股无形巨力滚滚而出。
　　三只金虫“砰砰”几声后，却一下在离韩立尺许远的地方，纷纷被一下反弹而开，并骨碌碌的连翻数个跟头，才勉强振动翅膀的重新稳住身形。
　　这些准虫王纵然厉害无比，但在进阶大乘后的韩立面前，却幼虫般的丝毫反抗之力没有。
　　但纵然如此，这三只准虫王仍然奋力的向韩立身边狂扑不已，只是始终被一股无形力量挡在外边，根本无法得偿所愿。
　　眼见三只噬金虫这般激动模样，韩立眉头不觉皱的更加厉害几分，半晌后，才长吐了一口气的喃喃说道：“算了。这螟虫之母精华所含东西，应该更适合虫类的吞噬。自己真要炼化的话，还不知是否后何后患的。这三只准虫王原本就几乎进化到尽头了，再吞噬这螟虫之母的精华的话……”
　　韩立脸色阴晴不定，原本挡在身前的手掌一收，另一只手中黑色晶核却一下往高空飞射出去。
　　三只金色甲虫没有阻挡，再一见晶核离开韩立手掌，顿时方向一变，同时化为三道金光往上一扑。
　　下一刻，以黑色晶核为中心，三只噬金虫撞到了一起。
　　它们一边互相撕打，一边大口各咬住晶核一边的倒飞而去，并狂吞不已。
　　最后三者口中一用力，竟将不大晶核硬生生分大小不一的三个部分，并毫不犹豫的各吞进腹中。
　　晶核一入噬金虫肚中，三者体表紫色斑纹顿时狂闪不起，身躯开始涨缩不定，气息更是纷纷变得紊乱无比。
　　三只噬金虫口中嘶嘶声一起，就狰狞毕露的再次扑成了一团，互相撕咬起来。
　　韩立见到此景，神色微微有些动容，但是静静的坐在一旁，并未有丝毫出手阻挡的意思。
　　三只噬金虫间的争斗，惨烈异常。
　　没有多久工夫，三者身躯就变得伤痕累累，其中两只噬金虫甚至还各自缺少了一根前肢。
　　三者再撕咬了片刻后，蓦然金光一闪的一散而开。
　　它们再发出嘶嘶声的互相威胁几下，翅膀一抖的再次一扑上前。
　　三者虽然已经负伤不轻，但动作仍然凶悍无比，相互间，丝毫退让之意没有。
　　韩立再看了片刻后，似乎想起了什么，目光蓦然一闪，忽然一只袖子冲虚空一抖。
　　顿时一片金霞飞卷而出，三只滚打一起的噬金虫一个模糊，就凭空在高处消失的无影无踪。


第两千两百四十九章 旧敌
　　韩立竟抬手间，将三只噬金虫全都收进了灵兽环中，然后静静的闭目调息起来。
　　这三只噬金虫最后吞噬的结果，毫无疑问应该只能剩下最强大的一只。
　　但这最后一只准虫王经过一番进化，是否真能成为传闻中的噬金虫王，他心中实际上并无太大把握的。
　　毕竟在传闻中，噬金虫王之强大，几乎可让天上真仙碰见，也要退避一二的。
　　当然这只是一个传言而已，在灵界各族典籍中可并未真有噬金虫王现世的记载。
　　此虫王到底能够强大到何种地步，实在是一件不好说的事情了。
　　韩立也只能在心中暗自加以期盼一二了。
　　不过相对他现在的惊人神通，一般大乘存在对其帮助已经不会太大的。
　　故而他心中也已经有了决定，这次回去后，就让原本一直呆在身边的豹麟兽也开始闭关修炼起来。
　　虽然这等灵兽一般是靠悠久岁月，慢慢积累修为和实力的，但在他不惜丹药辅助下，想来修为大增也是指日可待的事情。
　　韩立心中这般思量着，神识渐渐的沉入神识海的最深处。
　　白色飞舟则在荒地上空毫无掩饰的一路疾驰而走，从中散发出的一股若有若无的大乘气息，足以让附近那些凶恶魔兽为之心惊胆战，不敢兴起丝毫招惹心思。
　　半个月后，下方连绵的黑绿之色，终于消失殆尽，取而代之的，却无边无际的白茫茫雪原。
　　前方虚空中，寒风呼啸，鹅毛般大雪一阵阵狂卷不停，其中还不时夹杂着拳头大小的晶莹冰块。
　　但飞舟在一层乳白光幕笼罩下，却在飞行中稳若磐石。
　　两头巨猿傀儡，更是丝毫异样没有的操纵飞舟仍向前激射而行。
　　数日后，飞舟赫然进入了雪原深处，下方白茫茫的厚雪不见了踪影，出现的全是晶莹剔透的冰川之地。
　　而目光所及之处，尽是大小不一的透明山峰，更有一些不知名的毛茸茸的白色小兽，在冰上放足奔驰，对空中飞舟一副视若无睹的样子。
　　显然这些魔兽过于低阶，竟连察觉飞舟强大气息的资格都没具有。
　　忽然飞舟上银光一闪，一道惊虹激射而下，在一个兽群中一个盘旋后，又破空激射而走，一个闪动的重新回到了飞舟上。
　　银光一闪，银月笑吟吟的出现在了飞舟前端，并打量着单手提的一头白色幼兽。
　　此兽猛一看有七八分酷似白熊，但是头上却生有一根蓝色短角，两耳奇长，看起来十分的可爱。
　　这头小兽脖颈处被抓住，四肢不禁一阵乱蹬。同时额头上轻微的噼啪声乱响，一些蓝色电丝若隐若现，显得极其笨拙。
　　“有些意思。此兽身上竟然没有沾染丝毫的魔气，反倒有几分像人界的灵兽。”银月抬手抚摸了一下小兽毛茸茸头颅，脸上现出一丝动人笑容来。
　　“这是冰角熊，是魔界中少有的几种不借助魔气，也可在此界生存繁衍的低阶魔兽，天生就具有冰雷两种属性的能力。”一个朗朗男子声音，蓦然从银月身后传来。
　　银月面上一喜，转首一看，正好看见韩立也从船舱中不慌不忙的走了出来。
　　“哦，韩兄对此兽也有了解？”银月抿嘴一笑，问道。
　　“我当年曾经特意搜集过魔界各种魔兽的典籍，故而对这种和灵兽差不多魔兽，印象颇深刻的。”韩立温和的说道。
　　“原来如此，不过你现在就出关了，莫非我们距离目标已经不远了。”银月点点头，忽然又有一丝兴奋的问道。
　　“按照蓝颖道友所言，距离泣灵秘图上地方，顶多就半天路程了。”韩立神念往四周万里内的区域飞快一扫而过，口中随意的回道。
　　“半天？那的确是不远了。咯咯，那位泣灵老祖据说也是魔界以前鼎鼎大名存在，其尽心所留秘藏，想来里面好东西应该不少吧。”银月欣喜的说道。
　　“这个不好说。魔族和我们人族所修功法大半不同，也许它们视若珍宝的东西，对我们来说却没多少用处的。但听闻当年号称能排进魔界前三的飞行异宝‘墨灵圣舟’是其所拥有的。若是能得到此宝话，也算不虚此行了。”韩立微然一笑的说道。
　　“能排进魔界前三？那此宝应该非同小可了，小妹也想一睹为快了。”银月娇容如花的说道。
　　韩立微微一笑，正想再回些什么时，脸色却一动，目光“唰”的一下，向另一方向天边望了一眼。
　　“怎么，韩兄发现了什么？”银月自然意外的问了一句。
　　“有些意思，我们好像遇到了当年的旧识。”韩立目中蓝芒闪动的望着远处天边片刻后，嘴角忽然泛起一丝笑意。
　　“旧识？我也认识？”银月真有些讶然了。
　　“不错，当年你我和她可都曾经好好打过一番交道的，我们现在过去见见这位旧识吧。”韩立将目光一收而回，一转首，冲隐银月带有一丝神秘笑容的说道。
　　“我还真的认识……那真要去看一看了。”银月神念也早往同一方向一扫而去，但可惜所扫范围有限，并未真发觉有何人迹存在，面上不禁满是感兴趣表情了。
　　韩立一笑，不再多说什么，但是脚尖一点下，飞舟顿时通体一颤，前进方向一变，向另一方向激射而去。
　　转瞬间，白色飞舟就横跨数万里之遥，来到了一座高约数千丈的冰山附近。
　　在冰山正上方，轰隆声震天，一股股惊人气浪不时向四面八方狂卷而去。
　　那座看似不知存在了多少年的巨型冰山，赫然已经从腰部凭空削去了小半截之多，四周地面上更是坑坑洼洼，无数大小不一冰块，密密麻麻的洒满了一地。
　　在巨响的中心处，白茫茫寒气和蓝濛濛霞光滚滚的交织一起，化为一片滚滚云雾。
　　仿佛有两个庞然大物，正在里面争斗的难分难解，激烈异常！
　　韩立目睹此景，双目一眯，不见其有任何举动，但足下飞舟却自行的停了下来，无声的悬浮附近虚空中不动了。
　　银月也眨动一对美目的凝望远处战团，可惜那边天地元气都被搅的乱成一团，根本无法看清什么。
　　但从如此惊人声势看，似乎一般魔族尊者绝做不到如此地步的。
　　“是她！”
　　当银月神念一探而去，蓦然接触到一丝有些熟悉的气息后，玉容上顿时露出一丝吃惊表情来。
　　韩立淡淡一笑，未说什么，只是站在飞舟上看着远处战团中的交锋。
　　以他庞大神念，战团中的一切自然能看的清清楚楚，犹如近在咫尺一般。
　　足足一盏茶的工夫后，战团中蓦然一声惊天动地的巨响传来，一团蓝色光晕在其中一下爆发而出，要将附近一切都毁灭一空的样子。
　　一声凄厉之极的兽吼！
　　空间波动一起，一头十几丈长白蛟，破开光晕的从中一扑而出，并不顾伤痕累累身躯的灵光一起，就要破空逃之夭夭的样子。但就在这时，光晕一闪之后，一个婀娜身影一闪而现。
　　一声娇叱！
　　上面空间波动一起，一只蓝濛濛的巨爪一下闪现而出，并闪电般向下方一抓，一把就将白蛟身躯分成了数截。
　　接着巨爪上“噗嗤”一声，滚滚黑焰一涌而出，就将白蛟残破身躯全都卷入了其中。
　　白蛟纵然惨叫连连，几截身躯仿佛活物般的在黑焰中左突右冲，但却诡异的始终无法摆脱魔焰缠绕。
　　顷刻间工夫，此蛟数截身躯连同神魂最终化为了乌有。
　　韩立见此情形，眉梢一挑，这才冲蓝色光晕中人影平静的说了一句：
　　“元刹道友，看来你我还真有些缘分的，竟然在如此偏僻的地方还能撞到一起。不过看你模样，似乎不太妙啊。”
　　那站立在光晕中的人影，赫然是一名面如白玉，容颜极美的女子。
　　正是那位曾经在木族领地和其交手过一次的元刹圣祖。
　　不过这位魔族大乘，身上虽然套着一件蓝色战甲，但表面光芒黯淡，面色也苍白异常，同时身上气息忽强忽弱，一副极其不稳定的模样。
　　但诡异的是，从气息程度上看，元刹竟只有合体期的境界！
　　“原来是韩道友，莫非是宝花改变了主意，让你来追杀我的。”元刹一看清楚韩立，竟然并没有露出太惊讶的表情，反而玉容一惨的问道。
　　“追杀你？怎么可能。我虽然当初帮了宝花一把，但也只限于那一次交易而已，你莫非不是直接把我当成了宝花手下了。”韩立脸色一沉，不客气的说道。
　　“原来是妾身误会了，还望韩道友海涵一二。也是，以道友进阶大乘后的神通，恐怕比宝花也差不到哪里去，又怎会听其吩咐，来追杀我一个半废之人了。”元刹先是怔了一怔，但马上苦笑的说道。
　　“半废之人！你的气息的确不对，怎么直接跌落到了大乘以下了。是宝花出的手？”韩立双目一眯，有所猜测的问了一句。
　　“不是，是我自废的大半修为！”
　　元刹沉吟了一下后，竟说了一句让韩立大出意外的话来。


第两千两百五十章 秘藏现
　　“自废修为！你会做此事情？”韩立目光微微一闪，有几分不信的样子。
　　“我若不自废大半修为，宝花不可能只将我驱逐到荒地，就这般简单了事的。毕竟我当年身为她最信任之人，却在其背后反给了她致命一击。这次妾身能保住性命，已经是大出预料了。”元刹淡淡解释了两句。
　　“原来如此。看来你和宝花当年情分真的非同一般，在这种情况下，她竟还愿意放你一马。”韩立点点头，露出一丝若有所思神色。
　　“韩道友，我当年得罪过你。现在境界也已经跌落，自问绝不是你的对手了。如今遇到了，你打算如何发落妾身，是要报当年的一箭之仇吗？”元刹目中终于流露出一丝异样的缓缓问道。
　　“要是宝花没有对你惩治过一番，我倒是还真有兴趣回报一下当年的事情。现在吗，这种心思却淡了不少。你不但修为大跌，连心境也已经崩溃，能维持住现在修为就算不错了。想重新进入大乘境界的话，此生是无望了。念在你曾经是一名大乘老祖的身份上，我也不对你多做什么过份的事情。你就自断一条手臂吧。如此做的话，当年的恩怨，我就和你一逼勾销。”韩立沉默了片刻后，才沉声的说道。
　　“一条手臂吗，如此简单，这没问题！”元刹闻言先是一怔，但马上又苦笑的回道。
　　话音刚落，她忽然将一条手臂一抬，冲其张口一喷，一道白光飞卷而出，围着手臂一绕。
　　整条手臂顿时无声息的齐肩落下，但伤口处却一滴鲜血未见，犹如镜面般光滑无比。
　　“噗”一声，元刹另一只手虚空一按，断臂在一股无形巨力一压下，一下化为漫天血雨的不复存在了。
　　“现在妾身可以走了吗！”元刹在自毁一条手臂后，面上更现几分苍白的问道。
　　“可以，你走吧。”韩立点点头，并未再有丝毫为难对方的意思。
　　“妾身多谢道友大量了。你我之间。以后多半也再无见面机会了。”元刹面皮动了一动，隔空冲韩立微微一礼后，身躯一个模糊，就化为一道蓝濛濛遁光的破空而走了。
　　这时遁光中的此女，原本受伤的肩头淡淡黑光一冒，一条崭新的手臂赫然在黑气交织中重新形成。不过纵然手臂还可以自行恢复如初，但体内元气再次一番亏损，却自是免不了的事情。
　　“韩兄，你真这般放她走了。不怕她以后有机会再报复吗？”银月从一开始就只是在飞舟上静静站着。此刻终于忍不住的问了一句。
　　“宝花愿意给其一条生路，我倒不好越俎代庖的真斩杀她。谁知道，她们之间还留有多少当年的情分。宝花能将当年之事都能这般轻轻放过。可见二者间关系。远非外人可以想象的。魔界我以后还会再来的，倒不好和这位魔界圣祖将关系弄到太僵硬了。至于报复。元刹以后回到大乘境界的希望渺茫，更是变得心如死灰，恐怕自己都不会兴起此念头了。而她修为无法回到大乘境界，寿元也会所剩无几，我根本不用多担心什么。”韩立摇摇头的回道。
　　“这倒也是。纵然她真有这心思，但以韩兄本事又怎会放进眼中的。不过小妹还是有些感慨！当年在人界时，此女的一缕分魂就差点让你我同时葬身在昆吾山中，如今本人却落了个这般下场。”银月望着元刹遁光消失的方向，口中轻叹了一声。
　　她当然不是真同情这位前魔族圣祖，只是前后反差太大，心中不由得升起几分复杂之情。
　　“元刹对我们构不成威胁，不用太在意。但我们还是快些将泣灵秘藏取出吧，省得节外生枝。”韩立淡淡说了一句。
　　“韩兄之言有理！”银月自然不会有反对之意。
　　于是飞舟嗡鸣声一响后，再次一个掉头，朝原先方向激射而去了。
　　半日后，飞舟载着二人出现在一片平坦异常的冰原上空。
　　但诡异的是，在这片冰原中心处，赫然有一片原本不应该出现的淡绿小湖来。
　　小湖看起来不过数千亩大小的样子，但表面热气滚滚，并不时有碗口大水泡从湖中浮现出。
　　在湖边处，还生长着一些低矮的黑绿色灌木，仿佛在展示着冰原中的一抹奇迹存在。
　　飞舟一个模糊，就出现在了湖边的低空处。
　　韩立站在飞舟前端的打量了湖面几眼后，忽然露出笑容的说了一句“有些意思”。
　　“韩兄，这里就是秘图显示的地方了，看起来的确和其他地方大不一样的。但如此多年过去了，难道没有路过的魔族，发现这秘藏的存在？”宝花则好奇的问了一句。
　　“那泣灵圣祖身为魔族大乘，其所留藏宝岂是一般高阶魔族能发现的。况且就算是其他魔族大乘存在亲自到此，但若没有那份秘藏图的话，恐怕同样发现不了什么东西的。”韩立笑了一下后，一只袖子蓦然冲湖面一抖。
　　破空声一起！
　　四块晶砖瞬间激射而出，散发五色光霞的滴溜溜一转后，竟悬浮在湖面上方不动了。
　　韩立一手掐诀，一手则一根手指冲湖面之上轻描淡写的一点，同时一个“开”字出口。
　　“轰”的一声！
　　四块晶砖上狂涌而出无数的符文，再一盘旋飞舞下，忽然凝聚成一座亩许大小的五色光阵来。
　　不等韩立施法催动什么，这座光阵就一下飞快转动起来，中心处更是一声闷响，一道灰濛濛的光柱一喷而出，一闪即逝后，没入湖水中不见了踪影。
　　刹那间，湖中空间波动一起！
　　原本只是微波闪动的湖面一下疯狂涌动，对着光阵的下方处更是凭空现出一个黑乎乎漩涡，从中不时卷出无数缕黑丝来。
　　“这就是泣灵秘藏的入口，果然藏的够隐秘！不过，想要真得到里面宝物，恐怕还要花些手脚的。”银月目睹这一切，有一丝兴奋的说道。
　　“走吧，就算里面有些禁制，又怎么真可能阻挡的住你我。”韩立也微微一笑，不以为意的说道，接着足下灵光一闪，飞舟凭空消失的无影无踪。
　　二人则身形一动，就直接向湖面上黑洞一飘而下。
　　二人身形方一没入漩涡中，原本悬浮湖面上的五色光阵一声轰鸣，重新化为四块晶砖的也射入黑洞中。
　　湖面漩涡中黑气一阵狂卷后，就化为一阵狂风的消失不见了。
　　时间一点点的过去。
　　湖面仍然没有丝毫异常，仿佛会一直这般保持下去一般。
　　不知过了多久后，在湖面下某个不知名迷宫中，韩立和银月并肩缓行着。
　　在二人四周，一根根根粗大圆柱密密麻麻的到处都是。
　　这些柱子足有十几丈高，表面黑气缭绕，隐隐有鬼哭狼嚎声传出。
　　一般修士若是听到这些声音，恐怕当场就会神识一沉，头重脚轻起来。
　　但是银月体表只是淡淡灵光一闪，护体之光就将这些声音直接挡在了外面。
　　而韩立更是一切如常，竟直接视这些圆柱如无物一般。
　　在圆柱的上空，尽是黒濛濛的雾气，将一切全都遮蔽住了。
　　忽然，二人附近的数根石柱上黑气一凝，竟幻化出数道模糊虚影扑出，看形态赫然是数条狰狞巨狼。
　　韩立脚步丝毫不见停顿，但是三条巨狼虚影方一扑到其前时，灰色霞光一闪，三头巨狼就一卷入其中的消失了。
　　另一边，两头巨狼虚影一扑到银月头顶处，却同样的一声狼啸传出，一颗巨大银色狼兽凭空浮现。
　　银色狼兽只是巨口一张，就一口将两头黑狼虚影吞了进去，再一个晃动后，也诡异的消失了。
　　二人身形丝毫不停，大摇大摆的从数根圆柱间一闪而过，并渐渐远去。
　　“韩兄，这是我们解决的第几批了。”银月忽然问了一句。
　　“第七批了吧。”韩立平静的回道。
　　“这泣灵老祖竟然这般大名头，所布禁制应该不会就这点程度吧。前面那些禁制别说拦阻韩兄这样的大乘老祖，就算面对小妹这样的合体修士，恐怕也没有多大用处吧。”银月嫣然一笑的说道。
　　“你若是这般想，恐怕真要中了那泣灵老祖的暗算了。”韩立听了，却悠悠的回了一句。
　　“什么，韩兄这话指的是……”银月真有些讶然了，同时又有些一头雾水了。
　　“你真以为这些柱子布置在这里，只是用放出一些微不足道的邪音和幻化出几头不过炼虚期的幻兽吗。”韩立笑着言道。
　　“难道这些圆柱还另有什么名堂？”银月一下就听出了韩立话里意思，吃惊的反问道。
　　“你看一下这东西就知道了。”韩立嘴角泛起一丝笑意，忽然手臂一抬，五指猛然往附近虚空一抓。
　　“砰”的一声。
　　手指间顿时银色灵焰猛然一卷而起，一下将什么东西从虚空中硬生生一扯而出，并五指一合下，将其死死抓在了心手中。
　　银月美目一下挣得滚圆，死死盯着那被银焰包裹的手掌不放起来。
　　韩立微微一笑，手掌一抬而起，将五指缓缓一松而开。


第两千两百五十一章 巨傀儡
　　只见在银焰包裹中，一缕模糊异常的灰色细丝在扭动不止，但任凭其挣扎却无法飞出手心之外。
　　“这是……”银月一见此景，吃了一惊。
　　“这是秽阴气，虽然看似活物其实本体是无形无体，可以侵入肉身与无形间，用来对敌最为歹毒不过了。即使合体期存在碰到此物，一般情况下也无法察觉的，只能等到在体内积攒一定数量的爆发后，才能知道其存在的。”韩立不慌不忙的说道。
　　“什么，竟有此东西。那我身上岂不是已经……”银月吓了一大跳，神念急忙往体内一扫而去。
　　“放心。我既然知道此物的存在，又怎会让这些东西接近你我身边，早用神念之力将它们隔绝开来了。”韩立哑然一笑起来。
　　“这就好，吓了月儿一大跳！韩兄，你不是故意不提前告诉小妹的。”银月闻言，这才镇定下来，但不禁白了韩立一眼，尽显那一丝惊人妩媚。
　　韩立目光在银月娇艳脸庞上扫了一眼，纵然心境早已修炼到了不为外物所动境界，也不禁有一丝异样之情浮现，但马上将目光挪了开来。
　　“我不是不想提前说出此事的。此物虽然歹毒，但厉害之处还是在无形无色上。既然已经被发现了，自然就再无任何威胁可言了，只要用神念之力护身，就算一名炼虚存在，也可轻易隔绝此物的。”
　　“原来这般容易对付，那月儿就放心了。”银月闻言，大喜起来，急忙将神念之力也一放而出。
　　“这东西这般厉害，那走出这座迷殿应该就到了泣灵老祖藏宝处了吧。前面两处所谓的藏宝阁，虽然也有些东西在其中，但也只能骗骗那些一般魔族吧。可入不了你我的眼中。”银月眼珠微转了几下后，又忽然笑嘻嘻的说道。
　　“若是一般魔界圣祖，所留手段恐怕也只有这点而已。但那泣灵圣祖的名头，是魔界当年几乎可比始祖存在，除了这座迷殿外，应该还留有更厉害的后手才对。”韩立想了一想后，这般回道。
　　“更厉害的后手，哪能是什么，多半还是某种厉害些的禁制法阵之类的吧。”银月抿嘴一笑的说道。
　　“也许是吧。”韩立不置可否的样子。
　　就在二人说话间，又各自出手将一批幻化出的幻兽虚影全都一击灭杀掉。
　　而这时，前方原本密密麻麻的柱林，终于一亮的到了尽头，并在边缘处现出一扇数十丈高的朱红大门，但表面遍布漆黑魔纹，似乎沉重无比的样子。
　　韩立神念往朱红巨门上一扫后，瞳孔中一丝蓝芒闪过，有些意外的说了一句：
　　“火元晶，此门竟然是用这种材料炼制而成的。看来这泣灵老祖身家，比我原先想象还要高些了。”韩立口中这般说道，蓦然一根手指冲朱红大门一点而去。
　　“噗嗤”一声，一朵银焰从指尖出弹射而出，一闪即逝的没入巨门中。
　　原本静静无声的巨门，“轰”的一声，无数赤红火焰狂涌而出，竟瞬间化为了一座火焰巨门。
　　不过原本紧闭的双门，也在轰隆隆的闷响中缓缓打开了。
　　一股炙热气息刹那间从门后一卷而出，站在十几丈外的银月一接触下，竟顿时脸色大变的体表灵光狂闪，娇躯急忙倒退数步去，才勉强避过了这股炙热气浪。
　　在巨门后红光大片，赫然是一处赤焰滚滚的火海世界。
　　此火显然不是一般烈焰，温度之高，竟让身为合体期修士的银月，也不敢让肉身直接沾染，不得不全力激发护体灵光的加以抵挡一二。
　　韩立见此，眉头微微一皱，但是身躯却站在原地根本没动一下。
　　以其本身修炼的噬灵真火，这点火焰自然无法伤到其分毫的。
　　但眼前火海中一些禁制波动若隐若现，显然并非只是眼前看到的这般简单。
　　韩立心念转动几下后，就毫不犹豫的单手一掐诀，同时张口一喷。
　　“噗”的一声，一团银色火球激射而出，迎风一涨后，竟蓦然化为了一只丈许大银色火鸟。
　　此火鸟浑身银焰滚滚，双翅一展，扬首一声清鸣后，就率先一头的扎入火海之中。
　　诡异的一幕出现了！
　　火鸟所过之处，原本滚滚赤红的火浪，竟蓦然一分而开，让出一条丈许宽的道路来。
　　“银月，现在不走，等待何时！”韩立招呼银月一声，身形一晃动，就诡异的出现在了小路上。
　　银月见此情形，嫣然一笑，也娇躯一动的跟了上去。
　　就这般，二人跟在火鸟后，大摇大摆的直接穿行火海而行。
　　分开的火海之下，赫然是一块块拳头的赤晶石，铺满了一地。
　　每一颗都红光闪动，从中喷出一缕缕赤红火苗来。
　　韩立和银月均都离地丈许的跟在银色火鸟后徐徐飞行，转眼间就到了火海中心处的样子。
　　一声巨响！
　　银色火鸟下方的晶石地骤然间爆裂而开，一只碗口粗的手臂握着一口晶莹巨刃的从下方一卷而出，竟一个闪动的将火鸟从中一劈两半。
　　若是普通灵兽受此重创，纵然不当场而亡，但一番重创缺自然是免不了的。
　　但此火鸟，是韩立孕育的一丝略通灵性真火幻化而成，原本就不是实体之身，故而在一遭袭击后，两截身躯只是骤然一扭，就一下重新的连接如初了。
　　并且，银色火鸟猛然一个俯冲，两只翅膀猛然朝下同时狠狠一扇。
　　“嗤嗤”声大起！
　　银色翎羽一下化为密密麻麻银芒的激射而下，一下将方激射出刀光的一片晶石地全都罩在了其下。
　　“轰隆隆”巨响一下连绵爆响而出。
　　那一片地面全都银光笼罩而住，无数晶石在银芒洞穿下，纷纷碎裂迸射而开。
　　那条赤红手臂瞬间变得千疮百孔，眼看就要化为一堆碎片的再无法维持原本模样。
　　就在这时，附近另一片晶石地上同样一声巨响，另一只硕大的赤红拳头一冲而出，狠狠击在了银色火鸟身躯上，竟爆发无数赤红符文的将火鸟击成无数银焰的四散飞开，一时间无法再聚集的恢复原先形态。
　　韩立见此情形，身躯在低空中一下停止了前进，双目并下意识的微眯了起来。
　　银月面上则闪过一丝讶色来。
　　火海中火焰开始狂涌翻滚起来，同时晶石地面一阵剧烈颤抖后，从中一下爬出一个十几丈高的人形傀儡来。
　　这傀儡一身赤红甲衣，将身躯遮掩的风雨不透，一只残破手臂提着那口晶莹巨刃，身上一缕缕赤红火焰缠绕不定，面无表情的眉宇间赫然镶嵌着一块赤红晶石。
　　“魔晶傀儡！”韩立一看清楚眼前巨型傀儡的模样，倒是大为意外的轻“咦”一声。
　　傀儡外形和他以前所见的其他魔晶傀儡差别不小，但其身上传出的那种独有气息波动，却的确是魔晶傀儡无疑，但明显也不是普通等阶的傀儡。
　　“魔晶傀儡！”银月黛眉一挑，有些诧异的看了韩立一眼。
　　“这是魔界一种独有的傀儡术，我当年进入魔界的时候曾经略有研究过。但眼前傀儡几近合体后期大成境界，远不是我所见过的魔晶傀儡可比的。”韩立飞快解释了几句。
　　而就在这时，那只巨型傀儡已经完全从地下爬出，并目中冷光一闪后，手中巨刃就化为寒光的奔韩立一劈而下。
　　此傀儡别看体形巨大，但是巨刃之光却似乎雷霆闪电，只是一个闪动，就到了韩立头顶处，一股让人毛骨悚然的寒意先一步的一罩而下。
　　寒意所过之处，让人血液瞬间凝固而起。
　　“先天冻光，有些意思了，怪不得能击散我的噬灵火鸟！”韩立神念一接触那股寒意，却双目一亮，一条手臂一个模糊的往上一抬。
　　一声闷响，无数气浪滚滚四散而出！
　　整个火海再次为之晃动了一下。
　　那口巨刃竟被一根手指轻描淡写的抵住！
　　韩立任凭巨刃上寒光滚滚而下，却神色依旧，一副视这股奇寒如无物的样子。
　　这也难怪，以韩立现在肉身之强，区区一些奇寒的确无法伤其分毫的。
　　不过那头巨大傀儡的本事，却自然不可能只有这一点，一见晶刃被挡住，当即目中冷意一闪，忽然一张大口，一道乳白光柱一喷而出。同时另一条手臂一个挥动下，顿时一张赤红大手在空中浮现而出，并在无数符文簇拥下，恶狠狠的向韩立一捞而下。
　　大手尚未真的落下，一股炙热之极的红光就先一卷而出，刹那间一股焦糊味道传来。
　　红光竟似乎将虚空都要直接洞穿融化一般，威能之大可想而知了。
　　韩立脸色一沉，忽然一只袖子猛然往身前一挥，顿时一片灰濛濛光霞一卷而过。
　　那道先到一步的乳白色光柱，竟一个闪动的不见了踪影，仿佛被那灰色光霞直接挪移走了一般。
　　同一时间，一只洁白如玉的手掌也从袖中一探而出，并不慌不忙的冲那飞卷来红光和随后的赤红大手，轻轻的一拍而去。


第两千两百五十二章 傀儡大军
　　“噗”的一声！
　　看似普通的手掌竟一下洞穿红光而过，并结结实实的击在了赤红巨手上。
　　比韩立手掌足足巨大十几倍的赤红巨手，立刻被一股无法抵挡的无形力量侵透而过，微微一颤后，竟无声无息的化为了粉末。
　　巨大傀儡面无表情，体表赤红之光猛然一盛，身上竟隐约现出数只似牛似虎的魔兽虚影，并发出一声怒吼后，就要作势冲韩立一扑而去。
　　但这时，韩立目中精光一闪，突然一张口，一口青色剑光一喷而出，只是一个闪动，就瞬移般的出现在傀儡近前处，围绕其庞大身躯一个缠绕。
　　“咕咚”一声，傀儡庞大身躯纵然灵光狂闪，但还是无法抵挡的被从腰部一斩两截，一下翻身栽倒。
　　至于其体表刚浮现而出的怪兽虚影，则各自一声呜咽后，全都化为股股青烟的消失了。
　　但下一刻，傀儡两截身躯，被地上晶石中冒出的滚滚赤焰一缭绕后，斩开处红光一闪，互相间一下喷出密密麻麻的晶丝，并猛然一拉扯。
　　傀儡两截身躯瞬间的重新接上，表面伤痕狂闪几下后，就弥合如初了。
　　不过，韩立一见此情形，二话不说的一只手掌又是虚空往下一按。
　　“轰”一声巨响！
　　一只亩许大小的金灿灿光手凭空在傀儡上空浮现，并五指一分的一拍而下。
　　巨型傀儡只觉身躯上蓦然一沉，接着一股擎天巨力毫不留情的一压而下。
　　傀儡整个身躯表面条条白痕一现后，就彻底化为一团红光的爆裂而开。
　　在爆裂中，一颗拳头大小的金色光团从碎片中激射而出，一个晃动后，就要破空逃走的样子。
　　韩立对此却似乎早有所预料，冷哼一声后，原本探出的五指猛然一缩的往回虚空一抓。
　　“嗖”的一声！
　　金色光团瞬间被一股巨力笼罩，一个颤抖后，就被韩立凭空摄到了手心中。
　　韩立低首一看，赫然是一颗表面遍布精美符文和孔洞的金球。
　　此球托在手上轻飘飘的，毫无分量，竟仿佛里面全是空的一般。
　　“果然和一般的傀儡大不一样，奥妙大概全在此物上了。”韩立抛了抛手中的金色圆球两下，脸上闪过一丝感兴趣表情。
　　一旁银月见到这一幕，嘴角却泛起一丝苦笑之色来。
　　她虽然知道进阶大乘后的韩立，实力之强早已非是其能真正想象的，但是一直以来没有什么真可以比较的标准的，故而对韩立强大程度原本无法看透多少的。
　　但刚才这名巨型傀儡的强大，她自问绝对不是对手，但在韩立面前却抬手举足间的就被抹杀掉了。
　　这让银月终于弄清楚几分其和韩立之间的差距之大，心中不禁大为感慨的。
　　就在银月暗自有些叹息的时候，虚空中点点银焰重新浮现，再猛然一聚。
　　一声闷响！
　　银色火鸟就重新的浮现而出了。
　　但这一次，韩立并未再催动此火鸟继续前进，而是将手中金珠一收后，神念往四周淡淡一扫，就面无表情的单手一掐诀。
　　“噗”的一声！
　　银色火鸟扬首一声清鸣发出，身躯骤然间狂涨巨大起来。
　　顷刻间工夫，一头百余丈长的庞然大物，就出现在了火海中心处。
　　四周滚滚火浪被巨型火鸟一逼下，竟纷纷让出一大片空旷之地来。
　　“收！”
　　韩立却没有就此收手，反而一根手指冲银色巨鸟虚空一点，口中一声低喝。
　　“轰隆隆”之声大作，火鸟两只银灿灿羽翅只是猛然一扇，无数银色符文从中狂涌而出，同时一股庞然吸力同时往四面八方浩荡一卷而去。
　　原本被硬生生逼开的火海中一下嗡鸣声大起，一波波火浪猛然一滚下，竟幻化出十几道火柱往巨大火鸟身上一卷而去。
　　赤红火焰一接触火鸟体表，就无声无息的融入其中。
　　而每多吸入赤焰片刻，火鸟体形随之再涨一分。
　　不过一盏茶的时间后，四周火海就被一吸而空，终于将附近区域的真容显露了出来。
　　银月眸光四下一扫，不禁全是惊讶之极的表情了。
　　只见他们所在的地方，赫然一片方圆千亩大小的高台，表面铺满了赤红晶石。
　　在高台四周却是一片广阔无边的凹地，里面密麻麻的全是大小不已的深坑。
　　而这些坑中各种灵光闪动，里面赫然全放着一具具高矮不已的魔晶傀儡。
　　这些傀儡身披五色甲衣，手中或持着长短不一各种兵刃，或捧着背着一些古怪的魔器，甚至其中还有一些外形狰狞的兽形傀儡。
　　远远看去，这些傀儡煞气冲天，数目之多几近十万的模样。
　　韩立眉梢一挑，目光飞快一扫，也就将这些傀儡的情况查看的差不多了。
　　这些傀儡竟然大都等阶不低。其中大多是结丹元婴等阶的实力，化神炼虚也占据了其中十分之一多。
　　但是最引人注目的，却是数十头外形和先前刚刚击毁的那头巨型傀儡差不多的顶阶傀儡。
　　这数十魔晶傀儡虽然还远没有到合体后期的境界，但也有初中期的实力。
　　如此庞大一股力量若是全都带到外界的话，恐怕也足以让不少大势力张目结舌了。
　　“原来这位泣灵老祖，竟然是一位炼制魔晶傀儡的大宗师，这倒真是一个意外之喜了。”韩立单手摸了摸下巴，嘴角泛起一丝笑意的说道。
　　“韩兄，你打算如何处置这些傀儡！”银月也早就看的目瞪口呆，一听韩立之言终于清醒了几分，深吸一口气后，有几分火热的问道。
　　“怎么处置，自然全都带走了。难道还打算留给后来的魔族不成？”韩立毫不犹豫的说道。
　　“好，那月儿帮着一起收取。”银月极为兴奋的说道。
　　韩立自然没有不同意之理，轻笑一声的点下头。
　　银月二话不说的身躯一动，徐徐腾空飞起，皓腕一抬，数枚储物镯化为各色光球的飞射而出，并向某一方向的大片傀儡一飞而去。
　　而韩立笑神色不变，但是一条袖子一抖后，顿时数十枚五颜六色的圆环同样激射而出，并在高空中一个盘旋，就向其他几个方向呼啸而去了。
　　只见这些储物镯滴溜溜一转间，各色光霞从中狂卷而出。
　　下方凡是被霞光一扫而中的魔晶傀儡，纷纷一个模糊的在坑中消失的无影无踪。
　　这里傀儡数量纵然惊人，但是在两人一起动手下，所有傀儡还是很快被收的七七八八。
　　不过收到那数十头合体期顶阶傀儡时，这些魔晶傀儡体表晶光一闪，竟对储物镯的摄取灵光呈现抵挡之意来。
　　银月见此，口中一声轻“咦”，但马上不怒反喜起来，两手十指只是一弹，顿时一道道各色法决激射而出，一闪即逝的纷纷没入顶阶傀儡身躯中。
　　这些巨型傀儡身躯微微一颤后，这才纷纷放弃了抵挡之意，同样被收进了圆环中。
　　而当最后一头傀儡一闪的从坑中消失后，顿时整个巨台一声轰鸣，竟忽然自行的往地下深陷而去。
　　银月见此，不敢怠慢的急忙一飞而回，重新落回了那个巨台上面。
　　韩立则脸上一丝异色闪过，一抬手间，就让巨大火鸟凭空散去，然后两手一背的也站在原处不动了。
　　在轰鸣声中，巨台几乎陷入地下百余丈之深，然后才一声剧烈震动的静止了下来。
　　但这时候，韩立和银月却均都朝同一方向望了过去。
　　在对面一片灰白石壁上，一个毫不起眼的青色石门赫然静静的耸立在那里。
　　“走吧，我没有感应到里面再有禁制的波动，看来这里就是那泣灵老祖的真正藏宝处了。”韩立忽然一笑起来。
　　银月点点头，脸上也有几分兴奋的神色。
　　二人当即向那石门走了过去。
　　等到了离门不过数丈远的距离时，韩立抬手遥遥虚空一按。
　　石门顿时在一股巨力一推下，无声无息的朝内打开了。
　　门后光芒大盛，隐约可见一个巨型殿堂模样的空间，里面放着一个个长条形石墩，上面摆满了各种各样东西的样子。
　　韩立目中一丝喜色闪过，带着银月毫不犹豫的走进了门中。
　　到了大殿中，韩立目光左右一扫后，才真正看清楚了里面的一切。
　　只见一个个数丈长的石墩上，或摆着一个个大小不一的盒子玉匣，或者直接放着一件件式样不同的器物。
　　这些宝物，或一个个光芒夺目，让人不敢直视。或一个个式样古朴残旧，丝毫不起眼的样子。
　　从它们散发的气息看，这些器物竟无一不是在外界让人为之疯狂的顶阶宝物。
　　不过，韩立只是大概的扫了一眼，目光就全都被大殿最中间三座比其他石墩高大的石台吸引住了。
　　在这三座精致石台上，分别放着三样不同的东西。
　　一柄锈迹斑斑的青色古戈，一个淡黄色葫芦，以及一条不过半尺长的漆黑飞舟。
　　韩立神念只是往这三件宝物上一扫而过后，脸上就不禁露出了动容之色来。
　　银月美眸闪动下，同样被着三件宝物吸引住了，露出了好奇的目光来。


第两千两百五十三章 返回
　　韩立抬手先冲那柄青色古戈—招。
　　顿时此物表面一阵青光晃动，“嗖”的一声向韩立激射而来。
　　韩立手臂一展，一把将青戈轻易的抓到了手中，往身前一横，打量了两眼后，忽然一笑的递给了一旁的银月，说道：“这件宝物应该是一件溶入玄天残片的圣器，对我没有太大作用了，但应该正好适合你的。”
　　“多谢韩兄，那我不客气了。”银月心中一喜，没有推辞的一把接过古戈，欢喜异常的察看起来。
　　这时，韩立再次单手一招下，那只黄色胡芦一下破空到了手中。
　　“这是……”
　　韩立略一检查手中之物，脸上闪过一丝意外之色，但想了一想后，手掌一个翻转，就将葫芦无声的收了起来，然后再朝三件宝物中的最后一件望去。
　　那条漆黑的迷你飞舟，显然就应该是传闻中的“墨灵圣舟”了。韩立双目微眯的凝望了一会儿后，脸上再次露出一丝笑容，单手一掐法诀，冲此舟虚空一点而去。
　　“噗”的一声。
　　黑色飞舟微微一颤后，自行的从石台上徐徐升起，接着体表漆黑符文滚滚一冒后，体形就开始疯狂巨涨起来，甚至连整间殿堂内的其他宝物，也一下嗡嗡作响起来。
　　半个时辰后，地表处的湖面忽然间湖水翻滚不定，一波波巨浪凭空一卷而起，并向四面八方狂涨而去。
　　一声惊天动地的巨响！
　　包括湖面在内的万亩大小冰原，一下寸寸的碎裂而开。
　　在无数冰雪飘飞中，一只巨山般的庞然大物从中黑乎乎的一飞而出。
　　竟是一条体长超过千丈的擎天巨舟。
　　此舟上下足有十几层高，通体乌黑发亮，遍布无数玄妙灵纹，同时在巨舟前后两侧，各自竖立着十几杆高矮不一的银色巨幡，上面隐约铭印着各种异兽奇禽的画像。
　　而在巨舟各甲板上，遍布一个个笔直站立的魔晶傀儡卫士。
　　一声轰鸣！
　　巨舟就化为一团黑光的破空而去，眨眼间在天边消失的无影无踪。
　　……
　　两个月后，灵界一座不知名的小型山脉上空，忽然轰鸣声大作，滚滚乌云一下从四面八方往同一处汇聚而来，并滴溜溜一转的形成了一个巨大的黑色漩涡。
　　一阵阵空间波动从中传出！
　　一声惊雷般巨响后，无数银弧在漩涡中交织缭绕，随之一只漆黑巨舟从中徐徐冒出，同时附近虚空一阵剧烈扭曲仿佛整个天空都要被硬生生撕裂而开一般。
　　在巨舟最高一层的一个高台上，韩立双目微闭的站在那里一动不动。
　　银月则面带一丝兴奋的站在其后面。
　　“终于回到了灵界，竟然比想象中的要容易的多！这艘墨灵圣舟还具有空间属性的神通，这倒是一个意外之喜。”
　　当整条巨舟从漩涡中飞出后，韩立双目一睁而开，露出一丝满意之色的说道。
　　“我们找的那处节点入口并不太稳定，原以为选择从那边回到灵界，是要多花费一些时间的。”银月嫣然一笑的回道。
　　“不管怎么说，这一次进入魔界，可算不虚此行的。”韩立微笑的说道。
　　“的确如此的！”银月一想到，自己分到的那一部分泣灵秘藏中宝物，欣喜之极的连连点头。
　　“好了，既然回到了此界。先确定我们所处的位置，然后就直接返回圣岛吧。莫兄和敖啸前辈应该都在那边等着我们的。”韩立神念飞快往整个山脉一扫而过后，从容不迫的说道。
　　“哦，听韩兄口气。这里距离人族并不太远的样子。”银月精神一振起来。
　　“虽然计算有些误差，但这里位置反而比预料中离人族更近一些的。”韩立回道。
　　“这太好了。那现在就走吧。”银月大喜的说道。
　　韩立轻轻一笑，没有直接回答什么，身下魔灵圣舟却一颤后，发出嗡响的激射而出。
　　而留在原处的黑色漩涡，在巨舟一离开没多久后，就徐徐的溃散消失了。
　　半年后，人妖两族交界处的圣岛上，一名银发青年和一名老者正在主殿大厅中交谈着什么，正是敖啸老祖和莫简离二人。
　　在二者下方的大厅两侧，十余名圣岛长老则老老实实的束手而立着。
　　“算算时间，韩小子早就应该回来了，不会在魔界又遇到了什么事情吧。”
　　这一次，敖啸老祖眉头紧皱，有几分担心之色的冲对面老者说道。
　　“放心吧。韩道友如今神通之大，远不是你我可想的了，连那螟虫之母都未能奈何了他，又能出什么事情！”莫简离却摇摇头的回道。
　　“哼，话是这么说不假。但是这世间强大的存在不计其数，那小子可也不是—个安分的主，谁知道会不会再惹到什么了不得的麻烦。”敖啸老祖撇撇嘴的说道。
　　“哈哈，敖啸道友，怎么听你口气越来越想老丈人对女婿的说教了。不会心中真存着，将你孙女和韩小子凑成—对的想法吧！”莫简离一抚胡须，笑眯眯的说了一句。
　　“本老祖就算有此想法，又有什么稀奇的。以玲儿的资质，不说以后有十成十把握进阶大乘，但也比下边这些家伙有希望的多。再说，我这孙女若成了韩小子伴侣，以后我们人妖两族岂不是更是一家人了。”敖啸老祖两眼一翻，用手一指两侧圣岛长老的说道。
　　殿中的圣岛长老一听此言，面上一阵尴尬之色涌上，但口中却连连的称是不已。
　　“你这老家伙！”莫简离闻言一阵苦笑，但心中却不得不承认敖啸老祖之言的确有几分道理的。
　　“不过我好像听说，韩道友在人界时已经有了一个双修伴侣，而且感情很深的样子，否则也不会飞升灵界后，至今未再另找其他女修。”莫简离又想了一想的说道。
　　“像我等这样存在，多找几个双修伴侣，又有什么稀奇的事。再说我这一对老眼不算昏花，自然能看得出这小子对我家玲儿，绝不是没有一丝感情的。”敖啸老祖嘿嘿一笑的。
　　“听你这么一说，还真是这么一回事。话说回来，韩道友年龄相对我等来说，还算是刚刚开始而已，若是肯在族中再多找几名伴侣的话，可是有极大几率出现一些修炼资质惊人的后代。”莫简离眨了眨眼睛后，竟这般缓缓说道。
　　敖啸老祖听了这话，不禁怔了一怔，但马上哭笑不得的一指莫简离，想要再说些什么。
　　但就在这时，虚空中一声苦笑传来后，一个熟悉的男子声音骤然间在大厅中响了起来：
　　“二位道友还是不要拿小弟说笑了。否则，在下可不敢再和二位相见了。”
　　话音刚落，大厅门口处波动一起，一男一女两个身影一现而出。
　　其中一名青年，一身青袍，满面无奈之色，正是韩立。
　　旁边的貌美女子，却满面通红，眸中带羞，却是银月此女。
　　“啊，拜见韩前辈！”两侧圣岛长老一见此景，自然大惊的急忙上前见礼。
　　敖啸老祖和莫简离互望一眼，也一副惊喜交加的样子。
　　“韩道友，你总算回来了。老夫这才能真正放心下来。”
　　“哈哈，韩小子，本老祖还以为你真将我将玲儿给拐走了呢。”
　　这两位大乘老祖也同时起身相迎起来。
　　“二位道兄说笑了。在下和银月姑娘不是安然无事嘛！诸位道友，也不用太多礼了。”韩立一笑的说道，然后一摆手，让两侧圣岛长老全都起身。
　　“这里暂时用不到你等，你们全下去吧，我二人要和韩道友好好聊上一聊。”敖啸老祖直接冲众长老吩咐一声的说道。
　　众圣岛长老闻言，不敢违抗，纷纷答应一声的退出了大厅。
　　转眼间，这里就只剩下韩立等四人了。
　　韩立也没客气的随便找了一张椅子，坐在了两位大乘期对面。
　　而银月则几步走到了敖啸老祖附近，白了这位祖父几眼，才站在了其后。
　　她显然还在为其刚才言语，大感有几分羞涩的。
　　“韩道友，这一次若不是你，我和敖啸兄还真恐怕要陨落在魔界了。不管怎么说，此情分老夫是铭记在心了。”莫简离冲韩立一抱拳，先十分诚恳的言道。
　　“不错，要不是韩小子这一次出手相救，我二人恐怕还真要和那些魔崽子一同葬身那上古封印之中。我以后也同样会有重报的。”敖啸老祖神色一肃，同样凝重的称谢道。
　　“不敢！二位道兄以前为了我们两族生存，不知鞠躬尽瘁多少年了，晚辈前去相救这点事情又算得了什么。”韩立连连摆手的回道。
　　“嘿嘿，这可大不一样的。我二人以前纵然是为族中出了不力，但也不能和你的救命之恩混为一谈，此恩还是一定要还的。”莫简离却嘿嘿一笑的说道。
　　敖啸老祖也是点头称是。
　　韩立见此，笑着摇摇头，倒也不好多说什么的。
　　下面的时间，韩立和这两位大乘老祖自然聊了一些在魔界的各自经历，和一些和螟虫之母有关的事情。
　　当然有关那名还隐匿在始魔之地的上古真仙的事情，韩立自然一句没提，只是将此虫母的被灭之事，全都推到了宝花和上古封印的身上。
　　这倒也让敖啸老祖和莫简离并未有什么怀疑。
　　“韩道友，你这才返回族中就好好休息一段时间，暂时先不要外出了。”莫简离忽然神色有些异样冲韩立说了一句。


第两千两百五十四章 三清雷霄符
　　“莫兄这话意思是……”韩立一下就听出了老者言语中的其他含义，有些诧异的问了一句。
　　“敖兄下一次天劫，恐怕没几年就要降临了。到时候，你我说不得要亲自护法一二的。”莫简离叹了一口气，凝重的说道。
　　“什么，敖道友的天劫要到了。”纵然韩立一向异常冷静，闻言后也不禁脸色微变，目光一下转向了敖啸老祖。
　　“祖父，此事可是真的。”原本笑吟吟的银月，脸庞顿时一白起来。
　　“嘿嘿，天劫原本早在千余年前就该到的，但被老夫用一种特殊方法才延迟到现在。这种做法，虽然可以让老夫多一些缓冲时间，但相对的，天劫再降临的肯定比原先更要猛烈一些的。不过我原本就不看好这次天劫，这种做法总还是利大于弊的。有了这千余年时间，玲儿你终于进阶到了合体期，外加有韩小子照应，我以后也算放心下来了。”敖啸老祖沉默了片刻后，才嘿嘿一笑的说道。
　　“这么说，祖父是为了我，才会做这种饮鸩止渴的事情。”银月声音微颤几分。
　　“玲儿，这和你没有多大关系。就算没有你，那时魔界已经有了要侵入我们灵界的意思，老夫同样会做出这种选择的。”敖啸老祖神色一肃，这般的言道。
　　银月却连连的摇头，显然不太相信的样子。
　　“敖道友，这次天劫真的一丝渡过希望都没有吗，若是需要何等宝物的话，在下可以设法帮你寻找来的。”韩立眉头紧皱，若有若思的说道。
　　“若是未用秘术拖延天劫前，我还能有一成的机会话，现在吗，大概连半成都不到了。至于说度劫宝物吗，老夫自然早就准备了，能够用到的也都搜集的七七八八了。剩下未找到的那几样，都是可遇不可求的东西了，老夫也就不再奢望了。”敖啸老祖叹了一声，说道。
　　“半成，这个几率也未免太低了一点，这可不行。祖父，真的没有其他办法，再提高一些度劫的几率吗？”银月两眼微红，连连摇头的问道。
　　“办法？若是韩道友那名隐雷根弟子是一名大乘存在，说不定还能助我再增加一成的机会。现在吗，对我的天劫是没有丝毫效用的。”敖啸老祖不加思索的说道。
　　银月听了这话，脸色变得越发煞白了。
　　韩立和莫简离互望一眼后，也只能苦笑无语。
　　若是说将海大少的修为临时提升到合体境界的话，他们这些大乘存在想想办法的话，说不定还真能勉强做到，但是到同阶的大乘境界，这是想也不用想的事情了。
　　至于韩立的那几座极山，虽然对抵挡天雷之劫有奇效，但可惜早已炼化为了己用，自然无法拿出来相借的。
　　“有一样东西也许对敖啸度劫有些作用，也许能加大一两成渡过的几率。”莫简离脸色阴晴变化了一番后，忽然这般的说了一句。
　　“莫前辈，是什么东西？”银月一听此话，顿时精神一振。
　　敖啸老祖却闪过一丝诧异的表情，似乎此前从未听莫简离提过此话语的样子。
　　韩立神色一动后，也露出凝听的神色。
　　“敖啸道友，石心老祖你应该知道吧。”莫简离没有直接回答所问，反而对敖啸老祖话题一转起来。
　　“石心老祖，自然知道。他不是和我们一同进入始魔之地的那位云岗族大乘吗，我还和他说过几句话，但最后不是陨落在了上古封印之中。怎么，你说的东西和他有关？”敖啸老祖略一思量后，回道。
　　“石心老祖虽然没有抵挡天劫的宝物，但是有关那件东西的消息却是从其口中传出的。那东西应该就在灵族中的。”莫简离面上一丝异色闪过，并解释了两句。
　　“那些异族大乘在进入魔界前，的确先去过灵族一趟，并在那里停留过一段时日的。看来此事多半不假了。但是莫兄你说了半天，所说的东西到底是何宝物？”敖啸老祖目光微闪后，问道。
　　“是三清雷霄符！”莫简离略迟疑一下后，才终于说出了口外。
　　“什么，是此符箓。这东西不是传闻中的无上秘符吗，下界真有此等符箓的存在。”敖啸老祖终于神色大变，激动了起来。
　　韩立单手摸了摸下巴，也有几分动容起来。
　　这三清雷霄符作为为数不多的几种对抵挡大乘之劫也有奇效的秘宝，典籍中有些记载，在诸界间也是大名鼎鼎的。
　　但是和其他几种宝物不同，这所谓的道家无上秘符因为是消耗物品，外加一向都存在传说之中，听说只有仙界真仙能够炼制了，故而各界中可没听说谁真的能亲眼得见的。
　　故而久而久之，即使一些大乘期老祖也渐渐不太相信下界有此符的存在了。
　　现在莫简离忽然开口说出此物的名称，而且就在离人族不远的灵族中，这让敖啸老祖这样的存在，都不禁惊喜交加起来。
　　“按理说，三清雷霄符的确不该出现在下界的，但是石心老祖在灵族中亲眼看到了此符的存在，而且我能保证他的消息不会有半点虚假的。至于为何，老夫就不便明言了。”莫简离一半讲述也一半解释，大有深意的说道。
　　“莫兄这般说了，那一定不假了！不过石心老祖知道了此符的存在，怎可能不设法将其弄到手的。纵然他离下次天劫还早，但这等宝物绝没有放过的可能。”敖啸老祖纵然有些诧异莫简离的肯定，但自然不会真追问个究竟，反而静下心来思量了一会儿后，认真的问道。
　　“这样的宝物若是放在我眼前的话，韩某自问也不会放过的。”韩立十分赞同的说道。
　　“二位有所不知了，不是石心老祖愿意放过近在咫尺的宝物，而是他原本就已经和此符主人达成了交易，正准备从魔界返回后就履行交易，将这三清雷霄符弄到手的。”莫简离笑了一笑的说道。
　　“在灵族中，让石心老祖都必须用交易的方法才可能换到手！难道这符箓是落在了那人手中。”敖啸老祖俊美脸孔一沉，竟露出了几分忌惮来。
　　“不是那个人，还能有谁！”莫简离长吐了一口气后，苦笑的说道。
　　银月听到这里，眨了眨美目，有些疑惑，但又隐约猜到了什么的模样。
　　而韩立却忽然一笑起来：
　　“二位道友说的莫非是灵族的灵王。”
　　他一下想起了当日在魔界进入洗灵池前，那位灵王借助白戚之身现身的一些画面来。
　　敖啸老祖和莫简面色微微一变，并下意识的互望了一眼。
　　“不错，我二人指的就是灵王，三清雷霄符如今正是在他手中的，而且还不止一张的样子。”莫简离点点头后，也就坦然的承认了。
　　“不止一张！”敖啸老祖微微一怔，但马上就不再多想此事了。
　　按照典籍上记载，此秘符纵然再多，但在一场天劫中也只能动用一张的。
　　“有关灵王的名头，我也听说过一些，但只限于有这么一位灵族大乘而已，其他的却并不太了解的。听二位道友的口气，对其似乎不太想招惹。”韩立双目一眯后，缓缓问道。
　　“何止是不想招惹！若是有可能的话，我和敖兄根本不愿和这老怪物扯上丁点关系的。”莫简离苦笑的回道。
　　“哦，这是为何？”韩立很自然的又问了一些。
　　“因为灵族虽然不大，甚至还远不如我们人妖两族的整体实力，但是这位灵王却很可能是一位活了百万年以上的真正老怪物。”敖啸老祖主动接口回答了两句。
　　“活了百万年，这怎么可能？”韩立一下失声出口，真的有些骇然了。
　　“嘿嘿，不要说你。我二人当年初听此事的时候，也是吓了一大跳。”莫简离嘿嘿一笑的说道。
　　“灵王若真活了百万年以上，那他渡过的天劫次数，岂不是……”韩立未将话说全，但其中意思自然谁都清楚。
　　“这个就不清楚了。因为谁都没有亲眼见过这位灵王度劫，也从未听说过任何和其度劫有关的消息。有人说，这位灵王是一种特殊存在，天劫间隔时间是以十万年计的，还有人说，灵王其实和我等一样，其实早就换了许多代了，只是外人不知道罢了。至于哪一种说法是真的，这是谁都不清楚的事了。”敖啸老祖凝重的讲述道。
　　“若真是一位活了百万年的老怪物，韩某碰到恐怕也要忌惮之极的。”韩立脸色接连变化几下，若有所思的样子。
　　“但是有一点是肯定的，这百万年来，灵族灵王的气息面貌在我们两族历代大乘亲口相告下，却的确是始终如一，宛若一人一般。但好在灵族诞生极其困难，灵王纵然实力深不可测，但也无法再扩大现在的灵族领地，只能维持现在的规模而已。而且其一向深入简出，在这百万年中真正出手次数也寥寥无几的。”莫简离接着又解释了几句。


第两千两百五十五章 灵族之行
　　“看来这位灵王还真的十分神秘！莫兄可知道石心老祖和其做的是何交易，竟然肯将三清雷霄符这等秘宝都用来交换。”韩立沉吟了一下后，终于问起了最关心的一个问题。
　　“惭愧！其他事情老夫都知道，唯独和这交易有关的讯息却真的不知。只是大概知道，灵王似乎要石心老祖去做一件事情，似乎十分危险。否则也不会用这三清雷霄符作为报酬了。”莫简离迟疑了一下后，才回道。
　　“做一件事情？”韩立和敖啸老祖都露出了意外的表情。
　　“应该不错的，但相关内容却真是一点不清楚了。其实要不是老夫这一次在魔界损伤了一些元气，外加一人见灵王过于冒失，恐怕当日一从魔界返回时，我就主动去灵族一趟了。”莫简离苦笑一声的说道。
　　“莫兄，为何不见你和我提过此事，若是我二人联手的话，说不定也有办法从灵王那弄到三清雷霄符的。”敖啸老祖却眉头一皱的说道。
　　“和敖道友早说此事，又有何用。你同样在魔界中损失了不少元气，外加不久后还要准备度劫。若是因为此事再有何损伤的话。恐怕就算弄到此符，也是得不偿失的。不过若是换成韩道友的话，却是不同了。我没看错的话，韩道友气息比进入魔界前更加的深不可测。若是肯陪老夫跑上一趟的话，说不定还真有几分机会讨要几张三清雷霄符回来。”莫简离神色一阵变化后，终于说出了自己打算。
　　“什么，莫兄打算和韩道友一同去灵族！”敖啸老祖脸色微微一变。
　　“不错，我的确心中有几分此意。一来，韩道友和我联手下，想那灵王就算对我们两族再怎么不待见，也不敢轻易生出什么歹意的，多半会和我等老实的做此交易。二来，即使我现在不去那灵族，以后恐怕还是要跑上一趟的。毕竟我等天劫同样也相距不太远的，老夫对渡过下次天劫同样没有任何把握的。这三清雷霄符，我也极想得到的。而此符对韩道友来说，同样大用处的。说不定在以后的哪一次天劫中，就能保下一条性命的。”莫简离坦然的说道，并没有掩饰自己也想得到的意思。
　　敖啸老祖脸上一阵变化不定，一时间没有接口什么。
　　韩立也面露沉吟的思量起来。
　　“莫前辈！若是这三清雷霄符真的这般珍贵，恐怕灵王让做事情是危险无比，说不定还有陨落的可能。”银月听到这里，忍不住的说了几句。
　　“和灵王做交易，危险自然是有的。但我等修道之人走出的哪一步，不是千难万难。当然，若是风险真的极大。韩道友没有天劫之危，无需真答应灵王什么的。老夫只要韩道友陪着走上一趟就可了。”莫简离似乎早就想过此事，不加思索的说道。
　　银月听了这话，望了望韩立，又看了看敖啸老祖，神色变得有些复杂，一时间不知再说什么好了。
　　“若是得到一张三清雷霄符，敖啸道友渡过天劫的几率能一下增加多少去。”韩立缓缓的问道。
　　“多的不说，但一成半的几率应该还是有的。”莫简离肃然的说道。
　　敖啸老祖沉吟不语，显然也是默认了此种说法。
　　“一成半，这个几率的确不小了。敖啸道友，你若是刻意再拖延一下天劫爆发时间，觉得还能再拖延多久？”韩立又冲敖啸老祖问了一句。
　　“顶多十年时间，再长的话，老夫也没有办法压制住了。”敖啸老祖面上肌肉一抽搐，才回道。
　　“十年时间。这般说，还有一些缓冲时间的。”韩立目光微微闪动，似乎心中已经有了决定的样子。
　　“韩道友，你的意思是……”莫简离不禁追问了一句。
　　“既然知道有办法可以助敖啸道友一臂之力，外加此事，还对莫道友和我都有极大好处，韩某自然不会放过了。莫兄，接着！”
　　韩立微微一笑的说了几句，忽然袖子一抖，一团白光直奔莫简离飞去。莫简离自然下意识的抬手一抓，将白光一把抓在了手心中，再五指一分，赫然是一个乳白色的小瓶，还隐隐传出淡淡的药香。
　　“这是……”莫简离双目一眯，露出一丝讶然神色。
　　“这是一瓶茴焚丹，对元气损耗大有补益的。莫兄只要将此丹服用外，再闭关苦修一年时间，想来应该就可将原来损耗恢复的差不多了。到时再一起去见那位灵王的话，想来更有几分把握了。”韩立淡淡说道。
　　“这丹药竟然有如此神效，那老夫就不客气了。”莫简离一听此话，自然大喜过望，当即将药瓶打开用神念略一检查后，就满脸笑容的收了起来。
　　以他原来伤势，若是服用普通丹药的话，恢复时间起码要多花费数倍以上的。
　　敖啸老祖见到此幕，神色有些动容了。
　　韩立却一转首，冲这位妖族老祖又说道：
　　“敖道友，我没看错的话，你除了元气损耗比莫道友严重的多，恐怕在神魂上也有些不妥吧。”
　　“你看出来了！本座当初被困封印中的时候，曾经被几只厉害之极的怪虫用神念秘术加以偷袭，神魂上的确出现了一些问题。要是重新恢复的话，恐怕要多费一番手脚的，并且是否能在天劫前做到此事，老夫也没有十足的把握。若是无法将神魂重新弥补圆满，我恐怕连半成渡过天劫的几率，都没有的。”敖啸老祖沉默了片刻后，才叹息一声说道。
　　“祖父，这是真的？”银月花容再次失色起来。
　　“到了这时，我还有隐瞒的必要吗？”敖啸老祖无奈的说道。
　　“韩兄，你可有……”银月闻言，心中大急，急忙冲韩立要说些什么。
　　“放心。我既然这般询问了，自然也有丹药可以治愈这种神魂亏损的。”韩立冲银月摆摆手轻笑了一声，单手一翻转，另有数个颜色不一的药瓶出现在了手中，同样冲敖啸老祖一抛而出。
　　“多谢韩兄，我就知道你神通广大，肯定有办法的。”银月自然欣喜起来，望向韩立的目光自然充满了一丝感激之意。
　　敖啸老祖则双目一亮，袖子一卷的将这些药瓶摄到手后，同样检查一番后，也惊喜交加的称谢了几声。
　　“哈哈，现在看来，我二人可都要承受韩道友的丹药之恩了！”莫简离见此，异常高兴的模样。
　　敖啸老祖也嘿嘿一笑的点下头。
　　“二位太见外了，当年韩某大道未成时，可是多蒙二位道友的照顾，这不过是略加偿还当年的些许恩情而已。等一年后，莫兄元气一恢复后，我二人就动身灵族，争取多要几张三清雷霄符回来。而敖啸道友，就先留在族中好好休养，为度劫之事多做些准备吧。我二人一拿到东西，会立刻赶回族中的，绝不会误了道友度劫的大事。”韩立神色一正的讲道。
　　“二位的恩情，敖某铭记在心了。不过若是真的事不可为，二位还是不要过于勉强，以免遭遇了不测。现在两族只有我们三名大乘存在，无论哪一位出了意外，对族中都是一种无法弥补的重大损失。老夫就算拿到了三清雷霄符，渡过天劫希望也并很大，并不值得冒太大风险的。”敖啸老祖叹息了一声，忽然一下站起身来，双手一抱拳的冲韩立和莫简离各自深深一礼。
　　韩立自然也起身急忙回礼。
　　而莫简离却坐着不动的打了个哈哈，并似笑非笑的说道。
　　“哈哈，老夫可不是为了你，要不是那灵王手中的秘符不止一张，我可不一定真会跑这一趟的。”
　　“以你我数万年的交情，此话是否由心，敖某还看不出来吗！”敖啸老祖却叹了一声，话中的感激之意丝毫不减。
　　莫简离微微一怔后，就笑而不语了。
　　“现在想想，莫道友开始时说的不要在下离开族中的话语，多半是想引出此事来，说的可是言不由衷啊！”韩立见此，忽然一笑的说道。
　　这一次，莫简离倒真的老脸一红，浮现出了一丝尴尬之色来。
　　旁边银月见此情形，却心中一松，嘴角微微一翘而起。
　　若是韩立二人真能够带回三清雷霄符会回来，其祖父总算不是没有渡过下次天劫的一丝可能了，这自然让此女心中萌生一丝期盼之意来。
　　下面的时间，几人却话题一转，聊起了一些两族重建的一些事情来。
　　从二人口中，韩立也知道现在的人妖两族因为魔族入侵而造成的损失，经过这些年努力，终于恢复的差不多了。
　　在这段时间内，两族中也新出现了一批资质惊人的后辈子弟，其中有数名最出色天才名字，甚至连这两位大乘期老祖都有所耳闻的样子。
　　韩立闻听这些，自然也颇感兴趣的询问了一些相关问题。
　　就这般，几人间在大厅中一待就是小半日时间，才最终尽兴的各自散去。
　　到了晚上，韩立在圣岛一处灵气浓稠之极的洞府中，见到了海大少，器灵子等一批门人弟子。
　　当韩立目光在几名弟子身上一扫后不禁露出了满意的神色，但当目光一凝的落在白果儿这名年龄最小的弟子身上后，脸上不禁闪过一丝讶色来！


第两千两百五十六章 蛮荒旧人
　　“白果儿，才这般短时间没见，你竟然修炼到了化神后期，冰髓之体的天赋果然名不虚传，此天资现在才终于显现出来了。”韩立查看了白果儿一会儿后，忽然一笑的说道。
　　“这多亏师傅指点，和各种丹药的大力栽培，否则弟子绝无法这般快进阶到化神后期的。”白果儿却垂首恭敬回道。
　　“器灵子，你现在也在后期境界遇到瓶颈了吧。”韩立笑了一笑，又冲器灵子蓦然问了一句。
　　“回禀师尊，弟子的确还差一步就可到后期大成境界，但这一步这些却总是无法走出去。”器灵子心中一凛，也站出来回道。
　　“嗯，看来你二人到了该去蛮荒世界历练的时候了。前些年，你们之所以一路修炼的如此顺利，大半是天赋过人和丹药之力作用的结果。若是想进入炼虚境界的话，一直在族中闭关苦修是远远不够的，就像温室中花朵不经历一番风雨，永远无法真正茁壮长大一样。况且只有在蛮荒世界中，你们才能够真正找到属于自己的机缘造化。我的一些体悟经历，虽然可以直接传授你们，但是可不一定真全适合你们的。”韩立大有深意的说道。
　　“多谢师傅指点，弟子原本也想过是不是要进入蛮荒世界历练的。现在有师傅首肯，弟子就更放心了。弟子和师妹马上就回去准备，争取尽快离开圣岛去天渊城！”器灵子听到这些话没有吃惊，反而欣喜的回道。
　　白果儿也神色如常的一口答应下来，显然对此也早有所预料样子。
　　“不过蛮荒世界风险之大，远不是族内可比的。就是合体期存在陨落在其中，也是毫不奇怪事情。你二人才只是化神后期，陨落在外面风险自然就更大了一些。所以我这有几件宝物分赐下，好作为你们保命之用。”韩立点点头后，又这般说道。
　　“多谢师尊厚赐！”
　　虽然不知道韩立要赐下何种宝物，但器灵子和白果儿自然谢恩不已。
　　韩立微微一笑，两袖一抖，各有一只圆环从中飞射而出，一个闪动后，就分别落在了两名弟子手中。
　　“宝物我早已准备好了，原本还想再过些年给你们的。但现在看来，不早些给你们也不行了。虽然宝物不太多，但只要你们够机灵，但即使碰到一般的合体存在，也能保住数次小命了。”韩立自信异常的说道。
　　器灵子和白果儿分别将神念往储物镯中一探后，脸上更是露出了惊喜之极的表情，再次大礼拜谢一番。
　　“师傅，既然师兄和师妹都要去蛮荒世界游历了，我是不是也能……”一旁的海大少，从韩立说出让器灵子和白果儿去蛮荒世界的话之后，就开始有些不安的扭动了几下身子，如今再一见韩立直接拿出宝物来，终于忍不住的也站出一步，躬身说道。
　　“哼，以你现在的化神初期修为，我就算给你保命宝物，你也根本无法真正发挥出多少威能的。况且，你虽然离开圣岛一段时间，隐雷根之事暂时压下了，并也避过了这股风头。但谁知道是不是还有人虎视眈眈的暗中盯着你。说不定，你这边一离开圣岛，那边就被某个老怪物直接捉去，当人形抵劫秘宝用。先老老实实的在圣岛上好好修炼一番，再说吧。以我现在名头，只要待在圣岛之上，即使那些异族的大乘期也不得不大为忌惮一二的。还是你觉得，我当初对你口风不严之事未加惩罚，准备让为师合二为一的直接加以重重惩戒一下。”韩立未等海大少说完，立刻就猜到了其要说的东西，当即目光一扫这位弟子，冷哼一声的说道。
　　“不敢。就当弟子根本未曾说过前边的话。”海大少一听韩立这番训斥，当即一个激灵，再也不敢多说什么，急忙一缩身子，退回了远处。
　　“嘿嘿，你性子一直都这般轻佻浮躁。等器灵子去蛮荒世界游历后，其门下弟子就暂时交给你执掌一段时间。等其回来后，再将门中权力交回。希望这般磨炼后，能让你的性子变得稳重一些。”韩立嘴角微微一翘，目中忽然一笑的又这般吩咐下来。
　　“是，师尊。”
　　“是，师傅！”
　　器灵子一口答应下来，而海大少的脸却一下拉长了几分，满心的不太情愿。
　　不过，韩立自然不会管这位二弟子的想法，转首冲一直没说话的朱果儿打量了两眼后，神色一缓的说道：“嗯，你的修为也有些长进，看来这段时间在圣岛上同样没有偷懒什么。那么明天午时，你一人到我卧室来一趟，我另有些话要专门问你的。”
　　“是，韩前辈。晚辈一定准时过去。”朱果儿闻言一喜，急忙答应一声。
　　“对了，你们冰凤师姑，可有消息传回来了。”韩立点下头后，又冲器灵子问了一句。
　　“回禀师尊，师姑还没有消息传回，但是神魂牌一直无事，想来还在蛮荒游历中的。”器灵子低首的回道。
　　“算算时间，也应该回来了。莫不是真遇到了什么麻烦？就算神魂牌无事，但也并不代表人不会被困在哪个地方的。”韩立沉吟了一下，若有所思的说道。
　　“应该不会吧。冰凤师姑不管怎么说也是炼虚等阶的高阶存在，外加她是冰凤之体，就是碰到一般的合体存在，也应该自保有余的。”海大少不加思索的回道。
　　“希望如此吧。”韩立眉头微皱，但此时此刻也只能这般说了一句。
　　几乎同一时间，在天元大陆的某片水域上空，一名面印金银花纹的白袍青年，正在和一群烈焰滚滚的狮子般古兽对峙着。
　　这青年面容普通，但猛一看，竟隐约有几分酷似韩立面容的样子。
　　在青年身后数十丈处，一名面容晶莹的银袍女子则脸色冰冷的悬浮在虚空中，竟对青年和那群火狮间一副袖手旁观的样子。
　　“真是一群蠢物！不过将气息收敛了一下，就敢主动跑出来招惹我。真是自寻死路！也好，好长时间没有吃过血食了，就拿你们打打牙祭吧。”白袍青年目光在这些化神实力左右的火狮身上一扫，喃喃般的自语了一声。
　　随之他单手一掐诀，背后白光一闪，竟一下浮现出六枚一般无二的蝉翼来。
　　这六枚蝉翼不过尺许来长，但看起来奇薄无比，近似透明一般。
　　对面的那些火狮，虽然灵智不算太高，但一见青年这般举动却也一下凶性大发起来，当即在为首一头体形最大火狮一声怒吼下，纷纷卷起一股股热浪的一扑而出。
　　有几头火狮甚至刚一扑出的瞬间，大口一张，密密麻麻的火球先一步的狂喷而出。
　　见到如此惊人气势汹汹攻击，白袍青年脸上却泛起一丝冷笑，背后六根蝉翼忽然一抖，整个人竟一个模糊的在原地消失了。
　　火球顿时化为无数团烈焰的在空空处轰鸣般的爆裂而开，刮起了一股股十几丈高火浪向四面八方一卷而去，连不远处的银袍女子竟然都被牵连进去。
　　银袍女子脸色一沉，娇躯未动一下，但是背后白光一卷，忽然现出一头十几丈长的晶莹白凤虚影。
　　此虚影只是双翅一动，顿时一股白茫茫寒气一卷而出，将白袍女子严严实实的护在了其中。
　　那些火浪一接触下，顿时发出“滋滋”的怪异声，并化为一股股热气的互相抵消而灭。
　　而这时，六个一般无二的带翼虚影，就鬼魅般的在火狮群中显现而出。
　　“噗噗”几声，白色虚影只是纷纷一个闪动，就无视汹汹烈焰的各贴在了一名火狮身旁，并将一只晶莹手臂闪电般插入面前古兽的身躯中。
　　手臂上晶光只是一个卷动，一股无法用言语形容的奇寒就一下将火狮身上烈焰一扑而灭，将其身躯纷纷化为巨大冰块，直接冰封在了其中。
　　其他火狮子见此，自然惊怒的急忙掉头，纷纷的再一扑而来。
　　但那些白影背后蝉翼只是微微一动下，就再次一闪的凭空消失了。
　　那些冰封起来的火狮，却一声哀鸣的和体表巨冰化为碎片的纷纷爆裂而开。
　　而下一刻，另外几头火狮身旁波动一起，六道带翼虚影却再次闪现而出，同眼手臂一个模糊后，再次洞穿身前古兽身躯。
　　就这般，这些带翼白影忽闪忽现，竟顷刻间就击杀了大半火狮。
　　其他火狮子见此，终于升起了惧怕之心，当即在为首火狮的一声低吼下，其他古兽骤然间一个掉头，纷纷化为一团团巨型火球的破空而逃。
　　“现在才想走，哪有这般容易的事情！”
　　六道白影忽然往同一处汇聚，竟一下幻化成原来的白袍青年，往远处逃走的火狮扫了一遍后，露出一丝狰狞之色。
　　随之就见白袍青年，肋下晶光一个模糊，竟一下幻化出十几条一般无二手臂来。
　　这些手臂一动下，手掌纷纷五指一张的对准了远处逃走的那些火狮。
　　白光骤然间一闪！
　　“噗噗”声大作，十几根晶莹光柱竟同时从青年肋下激射而出。


第两千两百五十七章 昊阴之石
　　光柱在虚空中一闪即逝后，十几头逃遁而走的火狮，顿时体表晶光一闪，纷纷化为了巨大冰块。
　　白袍青年脸上冷色一现，背后蝉翼一抖下，顿时化为一道虚影的出现在其中一个冰块面前，并抬手轻描淡写的一拍。
　　“砰”的一声后，惊人一幕出现了！
　　冰块中的这头火狮，身躯骤然一颤，一下寸寸碎裂的化为了血雾。
　　只有一团精魂所化红光在血雾中左冲右突，但偏偏无法冲出冰块之外。
　　这时，白袍青年才不慌不忙的又一张口，一片白霞一喷而出，直接没入冰块中。
　　只见霞光卷动，血雾连同火狮子精魂全都被一卷而出，并“咕咚”一声的直接被吞入了腹中。
　　白袍青年下面身形接连晃动，用同样手法接连吞噬了其他几头火狮的血肉和精魂后，才露出了满意神色，一转首冲远处的银袍女子问了一句。
　　“冰凤道友，这些血食的滋味还算美味，你可要也来尝上几只。”
　　远处的银袍女子，竟正是多年前离开人族的冰凤。
　　但此女气息比以前赫然强大了数倍以上，离那合体境界也不过一步之遥的样子。
　　“我从不食用血食，六翼道友，你还是自便吧。”冰凤面无表情的回道。
　　“真是可惜了。这些古兽血肉中蕴含不少烈阳之力，吞噬后和我等的冰属性真元阴阳交汇，炼化后可是不无小补的。”白袍青年却嘿嘿一笑。
　　随之他身形在附近瞬移不断，竟顷刻间将剩余火狮子全都化为血雾的吞噬干净，然后再一个瞬移，出现在了冰凤身旁处。
　　“冰凤道友。我们继续上路吧。听闻离这里最近的余族，和雷霆大陆那边某个大族交好，想来肯定设立了跨大陆的超级传送法阵。我等正好借用一二！”白袍青年说出了一句让冰凤微惊的话来。
　　“六翼道友，你真打算要去雷霆大陆？”冰凤神色连变数下后，才凝重说道。
　　“这还用说。不过要不是不久前从其他异族人口中，得知了我那位原主人也进阶大乘的消息，我说不定还真就此先返回人族了。但现在吗，雷霆大陆我是势在必行了。否则以我现在神通，可没有什么信心压制住我那位原主人。”白袍青年一声冷笑，同时脸上金银花纹一阵扭曲，神情竟和韩立真有五六分酷似的样子。
　　“我没记错的话，韩兄当初似乎未曾亏待过你。甚至要不是他接连用灵药给你服用，你也无法有开启灵智的一天，更不可能走到现在这一步的！”冰凤沉默了片刻后，神色有些异样的说道。
　　“我之所以要斩杀韩立，和其以前对我如何可丝毫没有关系。他当初用血祭之法，给我神魂中种下了一丝主仆印记。现在虽然秘术抹除掉了其大半的效力，但只要其不死，我冥冥中就受其限制一二的。嘿嘿，本座既然开启了灵智，修成了人身，以后注定是要走上大道终途之人，怎可能有此弱点落在他人之手。所以雷霆大陆，我是去定了。”白袍青年冷冷的说道。
　　“就算如此，道友真以为能在雷霆大陆上找到想要的东西吗。那东西不过是一个传闻而已，你能找到的几率，我看万不足一！”冰凤双目一眯后，缓缓的说道。
　　“这个你就不用管了。我既然打算去那里，自然是有一定把握才会如此做的。而素阴一族在雷霆大陆上，的确是少有人能够亲眼得见。传闻此族能够直接沟通阴辰之星，可以凝练素阴星气出来。嘿嘿，我只要用逆灵大法吸纳了此星气，就可直接修成真灵之身，和其他强大真灵并驾齐驱了。到时候再斩杀韩立这位原主人，自然是不费吹灰之力的事情了。”白袍青年毫不在意的直接回道。
　　而冰凤听到这里，脸色却不禁有些难看几分了。
　　“就算你打算找韩兄的麻烦或者要去雷霆大陆，那又为何一定要带着我同行。你要是真想杀我的话，早些动手就好了。”冰凤美目盯着白袍青年，半晌后才有些咬牙切齿的说道。
　　“杀你，为何要这般做。你我这等天地至阴生灵修成人身的原本就少之又少。而你我一雌一雄，正好天地造化好的一对。等我将韩立那小子斩杀后，你就乖乖的做本座的双修伴侣吧。”白袍青年哈哈狂笑一声，竟说出这般一番话来。
　　“阁下也算是修成大乘境界的老祖，这般强逼他人做双修伴侣，不觉有些大失身份吗？”冰凤脸色为之一白的说道。
　　“哼，就因为我已经是大乘存在，想要碰到冰凤道友这般一个属性相同，潜力也不在我之下的伴侣是极为难的，才更不会轻易放过的。至于什么身份不身份的，这些东西在我眼中又有何用？”白袍青年面带不屑的言道。
　　冰凤听了这些话，目中闪过一丝恼羞之极的神色，但自知自己根本不是其对手，更不可能在对方眼前有逃走机会，干脆闭口不言起来。
　　而白袍青年也不想再多说什么，大袖猛然一抖下，顿时一头背生六翼的雪白蜈蚣虚影在其头顶涌现再出，再猛然往下一扑，就将二人包裹其中，然后六翼在一动后，就化为一道晶光的激射而出。
　　只见几个闪动后，就消失在了天边尽头处了。
　　另一边，人族圣岛之上。
　　韩立在洞府中和几名弟子又谈了一些要紧的事情后，就摆摆手的吩咐一声道：
　　“好了，除了你们白师妹外，其他人都下去吧。我有些话要单独交代她的。”
　　“是，师尊！”
　　“那晚辈先告退了！”
　　器灵子，海大少以及朱果儿等人闻言，自然恭敬的答应一声，然后纷纷退出了大厅。
　　只留下白果儿一人，仍然老实的束手站在原地。
　　“果儿，你可知道我留下你的目的吗？”韩立一等其他人离开，才平静的问了一句。
　　“徒儿斗胆猜想，是不是和徒儿马上要进行的游历有些关系。”白果儿犹豫了一下后，才猜测的回道。
　　“你这丫头倒是机灵，的确和此有些关系的。你还记得当初我收你为徒时说过的话吗。”韩立笑了一笑后，才不慌不忙的说道。
　　“收徒时说的话……师尊莫非指的是和徒儿的冰髓之体有关的那事，徒儿自然谨记在心，不敢有忘的。”白果儿心中一凛，口中急忙答道。
　　“呵呵，你现在修为也算初步有成，外加又马上要去蛮荒世界了。此事倒是可以先交代你一二了。”韩立微笑的言道。
　　“请师尊吩咐！”白果儿自然恭谨的说道。
　　“其实对你来说，也并不是什么太难办的事情。我只是让你在游历的时候，帮我去寻找一种东西。此东西叫昊阴之石，平常此物一般身处冰川之下数万丈，因为附近万丈寒气掩饰，神念扫过也根本无法发现其踪影的。唯一能寻到的方法，只有同样拥有寒魄神通之人，才能单凭体内寒魄之气，能遥遥感应到一些的。而为师需要的这种材料极多，所以现在就需要你在游历中，顺便开始帮为师搜集一二了。若是真能帮我凑够一定数量，回来后，我一定会重重赏赐的。”韩立缓缓的说了一番。
　　“当年要不是师尊拼着损耗大量真元相救，哪有徒儿的今日。师尊放心，果儿一定会竭尽全力而为的。”白果儿听完之后，立刻俯身拜倒，并不加思索的说道。
　　“你现在境界不高，也不用太过勉强，只要在游历中顺便帮我先搜集一下此物就行了。”韩立摆了摆手，让白果儿起身的说道。
　　白果儿起身后，口中称是，但心念转动下，却不觉起了一定要全心寻找昊阴之石的念头。
　　韩立再叮嘱了白果儿几句后，就让其也先下去了。
　　转眼间，大再中就只剩下了韩立一人。
　　他孤零零一人的坐在椅子上，一手轻轻拍带着一侧的椅柄，一手却托着下巴的沉吟起来。
　　说起来，他当初刚得到元合五极山炼制之法的时候，原本以为这件后天的玄天之宝，根本是无望真正炼成的，只要能炼制出其中一两座极山来，对其帮助就不小了。
　　但是没想到，自己机缘造化不小竟然在以后修炼中，接连先炼制出了元磁极山，太乙青光极山、阴阳大五行极山。
　　若是白果儿真能够寻到足够数量的昊阴之石，将昊阴寒魄极山也炼成，那么他就一下凑够了四座极山。
　　而唯一剩下北极元光极山，他原本在人界就有一些线索的。
　　以其现在的神通，直接亲身到人界去，自然是不可能的事情。但若借助一两件破界至宝，让一缕神念化身下去，却并非是不可能办到的事情。
　　只是此事同样风险不小，他还要好好的谋划一番后，才能真下决心的。
　　他只要真凑够了五座极山，将那元合五极山炼成，不但以后几次的大天劫不用担心，就连直接渡那飞升之劫也并非一丝机会没有的。
　　韩立一边思量着，一边嘴角泛起一丝淡淡的笑意。


第两千两百五十八章 虫王出世
　　半日后，圣岛某间禁制森严的密室中，韩立双膝盘坐在一块蒲团上，眼前一乳黄色光团轻轻悬浮空中，里面隐约有一只拳头大的淡黄色葫芦。
　　此物赫然是韩立从泣灵秘藏中得到的三件最顶阶宝物中一只。
　　另外的那一柄青色古戈，被其送给了银月。
　　最后一件顶阶宝物，则是那艘“墨灵圣舟”了！
　　其中青色古戈，是将一片不知名玄天之宝碎片融入其中，具有数种诡异之极的金木属性大威能。
　　而墨灵圣舟不但体积庞大，遁速惊人，更是具有撕裂虚空的莫大神通，与其在魔界排名前三的飞行至宝名头相比，也算是名副其实了。
　　唯有这件黄色葫芦不知是何种材料炼制而成，不但天生就具有吸纳神念之力的能力，葫芦嘴处盖子更是死死长在葫芦上一般，根本无法用普通方法打开。
　　韩立一时间，竟无法探查出里面倒底装的是何物，更无法知道此宝的真正用途。
　　不过当他用手抓住葫芦上半部，轻轻摇晃不定时，却从中传出“轰隆隆”的巨响，可见里面装着的东西十有八九应该非同一般的。
　　此葫芦如此的神秘，自然引起了韩立的好奇之心。
　　他在魔界得到此物的时候，干脆将其一下吞入腹中，日夜用真元之火加以炼化起来。
　　如此这般多天过去了，到了今日此宝终于被其炼化了大半，应该能够将其真正开启了。
　　韩立目中精光闪动的盯着葫芦一会儿后，单手一掐诀，十根手指瞬间连弹而出。
　　“噗噗”声大作！
　　密密麻麻的五色符文激射而出，一闪即逝后就纷纷没入葫芦中不见了踪影。
　　“开！”
　　韩立口中一声低喝，一手结出某个古怪之极的法印来，接着背后金光一闪，一个三头六臂的金色虚影浮现而出，眉宇间更是一团黑气一涌而现，再一凝后，一颗漆黑法目幻化而出了。
　　此法目中黑光狂闪后破空声一响，一根漆黑晶丝从目中激射而出，围着葫芦口中一个缠绕。
　　整只葫芦一个颤抖，盖子凭空从顶部咕噜噜的滚落而下。
　　轰鸣声大作！
　　点点黄光从中狂涌而出，竟一下化为了密密麻麻的土黄色沙粒。
　　这些沙粒每一颗都晶莹异常，隐约有丝丝黄气缭绕其上。
　　如此多数量一同涌现下，化为了一团丈许的土黄色沙雾悬浮高空中，毫不起眼的样子。
　　韩立先是露出一丝诧异表情，但神念往黄色沙雾中一扫后，一下换成了吃惊之色。
　　“烈煞金罡沙，竟然是这种宝物，还被重新精心炼制过了一番，似乎和这葫芦彻底融为了一体。这也亏得那位泣灵圣祖，能搜集到这般多的此奇物了。”韩立喃喃的说道，忍不住一手冲黄色沙雾虚空一抓而去。
　　“嗤嗤”声大响，一股无形吸力瞬间冲黄色沙雾一卷而去。
　　“轰”的一声，黄色沙雾中点点晶光一闪而现，每一颗沙粒滴溜溜一转，竟汇聚成一颗晶莹沙球，并瞬间变得奇重无比。
　　沙雾在沙球一现而出后，一下变得越来越重，竟只是挪移了一小段距离后，又硬生生的停在了原处。
　　韩立见此，不禁有几分动容了。
　　他刚才那一抓，虽然连肉身十分之一神力都未施展出来，但威能之大，哪怕是合体期等阶存在也不敢硬接分毫的，如今却奈何不了区区一颗沙球。
　　可见这烈煞金罡沙的诡异了。
　　作为从一些上古典籍中了解到这罕见材料的韩立，却知道此沙最厉害之处还不在此上面，而是另外两种恐怖的大威能上。
　　“这倒是一个意外之喜！不过此物也只有在我手中，才能发挥出十二成的神通来。换了另外一人，哪怕那位泣灵圣祖，恐怕连一半威能都无法展现出的。”韩立嘴角泛起一丝笑容的自语几句后，一把将那葫芦凭空摄到了手中，然后口中念念有词，抬起手中之物的冲远处沙雾一晃。
　　“噗嗤”一声！
　　沙球一下自行溃散而开，重新淹没进滚滚沙雾中。
　　而沙雾一个模糊后，却一下幻化成一条巨型黄蟒的扑向葫芦。
　　淡黄色葫芦里面一声轰鸣，就将黄蟒一吸而入，同时顶部霞光一阵缭绕，原本掉落的盖子竟不知怎么的重新出现在了其上，变得和原先一般无二起来。
　　袖子一抖，金光一个卷动后，手中葫芦就此的不见了踪影。
　　而收了宝物后的韩立，则在密室中开始静静的闭目调息起来。
　　一个时辰后，当他再次双目一睁后，手腕一抖，一只漆黑圆环无声飞射而出。
　　韩立口中默念几声咒语，手指冲此环连点几下。
　　金色霞光狂闪之下，一个黑乎乎东西从圆环中一喷而出，一个闪动后，静静的悬浮在低空处不动了。
　　竟是一个表面遍布纤细紫纹，颜色乌黑的虫卵，足有西瓜般大小，体积颇为巨大。
　　韩立望着巨卵，眉头微微一皱，单手冲其微微一招，就将此物凭空摄到了近前处。
　　五指一分，一手就按在了黑色虫卵上，然后双目一眯的嘴巴微动不已，似乎在用某种秘术探测什么。
　　片刻后，韩立神色一动，露出了惊喜交加的表情：
　　“只差一点就可以破壳而出了。也罢，我助其一臂之力吧。”
　　话音刚落，韩立猛吸一口气，顿时按在虫卵上的五指金光大盛，一股庞大之极的真元之力滚滚涌出，飞快注入其中。
　　原本毫不起眼的虫卵，表面紫纹晶莹发亮，同时体积忽大忽小的涨缩不定起来。
　　顷刻间工夫后，“砰砰”的心跳声，竟从虫卵中开始传出。
　　由小变大，一声接一声，渐渐清晰异常。
　　韩立目光闪动，手掌中狂涌而出的精纯真元，决口泄洪般的丝毫不见停歇。
　　足足一个时辰后，黑色虫卵在狂闪中一下寸寸碎裂而开，同时一道金光从中激射而出，一个模糊后，一个三寸高紫金小人在高处一下现身而出。
　　这小人手足俱全，双目晶莹如玉，偏偏须发嘴鼻全无，脸上隐约只能看到一片金濛濛霞光而已。
　　“这就是传闻中的噬金虫王！”韩立看着紫金小人，神色不禁有些怪异起来。
　　但是下一刻，紫金小人原本呆滞目光微微一动，竟一下看向了韩立。
　　几乎同一时间，韩立感觉脖颈处两侧一凉，两道尺许长金光丝毫征兆没有的闪现而出，并往中间猛然一绞而来。
　　韩立脸色一变，但是整个身躯一个模糊下，就仿佛鬼魅般的从原处一下消失。
　　两道金光一个交叉，顿时以不可思议速度从空荡荡处一闪而过，再一个恍惚的一散消失。
　　波动一起，韩立身形出现在了密室另一角落处。
　　但方一现身出的他，却一脸吃惊之色，忽然一只手掌一动，往脖颈上摸了一把。
　　结果，看似光滑异常的脖颈两侧，竟各自有一道血线浮出，虽然浅淡异常，但仿佛被利刃一擦而过的样子。
　　以韩立的肉身强横，竟然会这般轻易被伤及到，这真是一件大出预料的事情！
　　韩立心中大凛，目光再一扫向不远处的紫金小人后，神情不觉有几分凝重，并且突然一张口，竟咬破舌尖的喷出一团精血，同时一根手指飞快虚点而出。
　　那团精血滴溜溜一转后，竟凭空幻化成一个不知名的血色符文，被韩立一催下，就凭空狂涨到了斗般大小，并开始忽暗忽明的狂闪不定起来。
　　与此同时，紫金小人却身躯一震后，眉宇间浮现一个豆粒大小的同样符文，并一闪即逝的没入其头颅中不见了踪影。韩立一声低喝，紫金小人身躯一躬，并剧烈颤抖起来，仿佛在遭受某种剧烈之极的痛苦。
　　但是下一刻，小人忽然身子再猛然一直，十根手指冲韩立虚空一划。
　　十道丈许长的耀眼剑光一下在韩立身前浮现而出，并闪电般一斩而下。
　　剑光尚未真的触及韩立身躯，一股股森然寒气就先一步一卷而下，护体灵光竟丝毫无法阻挡样子。
　　即使以韩立现在修为，一接触这股寒意，也不禁激灵打了个冷颤，身躯四肢一下变得迟缓无比起来。
　　眼见十道奇亮剑光一个交织而下，就要将韩立硬生生的斩成十几截，却忽然一声冷哼响起。
　　紫金小人一听此哼声，顿时只觉头颅一下巨锤重击般的猛然一声嗡响，身躯一个跌跄后，就差点从空中坠落而下。
　　十道刺目剑光受此影响下，不觉一黯的散乱无章起来。
　　韩立却趁此机会的身躯只是一扭，就化为一道雷电的从剑光中脱身而出，不慌不忙的出现在了不远处的另一地方。
　　而几乎同一时间，那枚斗大的血色符文也已经化为一团血光的直奔韩立激射而至。
　　韩立双目骤然一亮，眉宇间突然无数根神念晶丝激射而出，并全都一闪的没入到近前处的血色符文中。
　　原本闪动的符文，顿时为之一凝，竟硬生生的一动不动起来。
　　这时，紫金小人突然发出一声尖利之极的叫声，接着“咕咚”一声后，直接的翻身栽倒。


第两千两百五十九章 妖修花石
　　紫金小人竟就此陷入昏迷中，一时无法无法醒转过来。
　　韩立眉宇间晶光一闪，黑色法目才一散消失，并面带一丝异色扫了地面上的紫金小人一眼，轻吐了一口气：“早就知道这小东西进化到了虫王后，原先所下禁制肯定不太好用了。幸亏那三只准虫王在互相吞噬前，就被我另行种下了其他后手，否则想要制住这头进阶后虫王，还真是一件头痛的事情了。不过为了保险，看来现在只有再用秘术重新祭炼一番了。”
　　韩立喃喃的方一说完，一只袖子立刻一抖，上百杆密密麻麻幡旗一齐飞出，狂闪之下，竟在密室中形成了一个数丈大法阵。
　　法阵中心处，赫然正是那昏迷不醒的紫金小人。
　　韩立一边口中念念有词，一变手中数道法诀接连打出，全都一闪即逝的没入法阵中。
　　“噗嗤”几声，法阵四周一下喷出无数道五色细丝，飞快往中心一缠绕下，就将紫金小人困束了个严严实实。
　　接着韩立再一张口，又有数团精血一喷而出，滴溜溜一转的化为血文，向紫金小人激射而去。
　　与此同时，整座法阵嗡鸣声大响，阵阵光焰狂涌而现，也向中心处一卷而去……
　　不知多久后，密室大门一打而开，韩立面带一丝笑容的从里面走了出来。
　　显然这番祭炼那头噬金虫王，应该十分的成功。
　　一个月后，器灵子和白果儿辞别了韩立，踏上了前往蛮荒世界游历之旅。
　　再过十余日后，韩立带着银月和朱果儿二人也离开了圣岛，并乘坐墨灵圣舟一路往妖族领地疾驰而去。
　　转眼间，大半个月过去了。
　　墨灵圣舟一路之上，碰到的一些妖族自然不少。
　　但这些妖族无论等阶高低，一远远看到魔灵圣舟小山般庞大身躯和甲板上站着的那些气息惊人的魔晶傀儡，自大惊的能走多远去就躲多远去。
　　但不久后，韩立这艘飞舟在经过一片内海上空时，还是惊动了一名在海中深处静修的不知名妖修。
　　这名水族妖修大概有合体初期修为。
　　它在从万余年前将洞府迁居在此地，并将其他几个不弱的妖族族群强行赶走后，就将这一片资源颇为丰富内海视为自己的领地了。
　　此妖虽然脾气一向暴躁异常，但实力在妖族中算是极高，再加上拥有数件不凡的宝物，所以就算不多的其他同阶妖族也大都不愿招惹其的。
　　故而这万余年来，无论哪一妖族要在此海活动，大都先和其打一声招呼才可的。
　　但这一日，这名妖修正在海底洞府的密室中炼制一炉对其极其重要的丹药时，忽然密室外一阵报警的尖鸣传来。
　　此妖不及防一下心神受扰，心中一惊，手中所持一柄玉扇在催动的青色妖焰不觉大了三分。
　　“轰”的一声！
　　其身前一座数尺高白晶玉鼎，狂闪了几下，顿时一股焦糊味道传了出来。
　　这名合体期妖修见此，顿时一声暴怒的低吼，脸上狰狞之色接连数变后，连密室外报警法阵都不去仔细看一下，就袖子一抖，化为一道白光的遁出了密室，直奔海面之上激射而去了。
　　那一炉丹药材料十分的珍稀，是此妖花费诺大力气才好不容易搜集一次炼制用的。
　　现在竟这般毁掉了，让其痛惜之余，自然将心中一股狂怒直接放到了造成此事的罪魁祸首上。
　　他虽然未见到触动海面报警禁制之人，但心中却早已凶狠想道：
　　“这些人若有什么来头和背景的还好，只要能赔偿其损失，也可大事化小。若是没有的话，说不得就要将对方挫骨扬灰，以报这一炉丹药之仇了。”
　　这名妖修身为水族之身，水遁之术奇快无比，只是几个闪动，就脚踩一条青色水蟒的到了海面处，并在一冲处水面的瞬间，先一声暴怒的大喝出口：“哪里来的小辈，竟然敢搅了你家花石老祖的好事。快快给束手就擒，听候你家老祖发落！啊，你们是……”
　　这名身披半身鱼鳞之甲的妖修，才和足下青蟒一出现在了高空中，抬首朝前方恶狠狠的一扫后，刹那间的傻眼了。
　　只见在比其所在位置更高的数百丈高空处，一艘山岳般大黑色巨舟正从远处缓缓飞行而来，而在巨舟上密密麻麻的站立的傀儡甲士，更是让其一阵的心惊肉跳。
　　这些傀儡中，赫然有几具散发出的气息，竟似乎还在其之上。
　　此妖后半截到了嗓子眼的狠话，顿时咕咚一声的重新吞了下去。
　　“啊，误会了。花某认错人了，不敢打扰诸位的行程，在下这就先退下了。”此妖反应也不算慢，眼珠飞快转了两下后，顿时换成满脸笑容的飞赔笑道，同时足青色巨蟒一动，就带着其向下方海面无声的退去了。
　　“慢着，原来你就是那位花石老祖！很好，我们正想找一名熟悉此区域的地头蛇。你就暂时留下来吧！”
　　这声音悦耳动听，赫然是银月的嗓音。
　　话音刚落！
　　黑色巨舟上波动一起，四名气息丝毫不下于水族妖修的傀儡，赤手空拳额腾空而起，直奔那妖一飞而来。
　　花石老祖见此，脸色大变，单足一踩青色巨蟒，毫不犹豫的化为一团白光的向下射去。
　　与此同时，他还一口气放出了数件护身法宝。
　　但就在这时，那四名魔晶傀儡却一声长啸，八只手掌同时冲花石老祖虚空一按过来。
　　“噗噗”几声爆裂声传！
　　妖修的几件护身法宝在滚滚无形巨力下，竟纷纷化为点点荧光的碎裂而开。
　　这位花石老祖和那条青蟒则在四周空气一紧下，顿时身躯一沉的无法动弹分毫，直接被硬生生的困在了半空中。
　　花石老祖脸色变得煞白，只能眼睁睁看着那四名傀儡一起飞过来。
　　其中一具傀儡，手臂一动，就将其和青蟒同时一提在手，再一转身，一齐往来时的黑色巨舟飞去了。
　　片刻工夫后，在魔灵圣舟最高一层的大厅中，他终于见到了坐在主人椅子上的韩立。
　　朱果儿和银月自然站在了旁边。
　　“噗通”一声！
　　傀儡五指一松，就将花石老祖和青蟒重重丢在了甲板上，面无表情的退出了大厅。
　　花石老祖虽然身躯一时间恢复了自由，但是体内真元却不知被那些傀儡动了什么手脚，浑身法力竟一下凝滞不灵起来。
　　再加上银月气息比其还要强大，韩立灵压更是若有若无，给其一种深不可测的恐怖感觉。
　　如此一来，这位水族妖修纵然满心的惊怒，也不敢再有任何反抗的举动，反而苦笑一声后，冲韩立深施了一礼，老实的说道：“在下花石，拜见几位道友。不知诸位将在下拘来，可有什么效劳的地方。”
　　韩立打量了这位合体期妖修几眼，脸上露出似笑非笑的神色，但没有马上开口回答什么。
　　倒是一旁的银月，眸光流转后，轻笑的问道：
　　“你现在倒是挺识趣的。一开始时，为何不听我们之言，反而想要跑掉的。”
　　“道友取笑了，花某刚才只是下意识的一种自保而已。毕竟诸位看起来极其强大，在下自然要赶紧退让一二的。”花石老祖有些尴尬的说道，并用目光不时偷瞧韩立几眼，一副极其小心的模样。
　　“哼，可是阁下刚一露面时的气势，可没看出有哪一些只是自保而已。莫不是，道友原本就是想找我等的麻烦。”银月哼了一声，脸孔蓦然一板，声音一下变得奇冷起来。
　　“在下绝没有丝毫针对几位的意思，只……只是一时糊涂，误以为诸位道友是路过的一些小辈，这才会有些肆意忘形的。”花石老祖一下变的有些汗流浃背，慌忙的解释起来。
　　银月“咯咯”一笑，不再继续言语什么了。
　　一直在椅子上端坐的韩立，这才淡淡的开口了：
　　“我不管你原先是何打算的。但既然敢挑衅在先。现在就必须帮我做一件事情，才可放你离开的。否则的话，一番重重惩戒自然是免不了的。”
　　花石老祖一听这话，心中暗暗叫苦，但到了此时自然口中半个“不”字，都不敢出口，只能强打精神的勉强一笑道：“几位放心！无论诸位想让花某做什么事情，只要在下能做到，一定会竭尽所能的。但不知，到底是何事情？”
　　“你不用担心，让你做的事情很简单。只是帮我找一处地方而已。听说这里似乎有一处上古时候就遗留下来的残缺祭坛，但是似乎会自行移动，飘忽不定。此事可是真的？”韩立微然一笑的说道。
　　“原来阁下是来找那座司南四方坛的。这个，花某还真是知道一些的。不过要找到这东西，大半是要靠一些运气的。在下能做的，也就只是带诸位去几个此祭坛经常出现的地方而已。”花石老祖闻言心中一松，急忙的回道。
　　“那好，你就先带我们去这几处地方吧。”韩立不加思索的说道。
　　一旁的朱果儿听闻这番对话，也不由得双目一亮起来！


第两千两百六十章 上古祭坛
　　黑色巨舟在海面上停留了片刻后，就发出一声轰鸣的再次破空飞遁而走，消失在了天边尽头处。
　　两个月后，一片生满参天巨木的森林上空，魔灵圣舟的庞大身影，一闪的浮现而出。
　　在巨舟前端的甲板上，韩立带着银月和朱果儿均都出现在那里。
　　花石老祖这位合体期妖修，则一脸恭谨的站在三人身后略远些地方。
　　到了此时，这位高阶妖族已经知道了韩立人族新进大乘老祖的身份，在一番大惊之余，原先心中的一点小心思自然早就抛的九霄云外了。
　　他这段时间内，这老老实实的带着韩立等人走遍了附近区域的大半地方，更一连去了数处那座上古祭坛出没的地方。
　　但可惜的是，至今为止，韩立等人还是一一扑空，并未找到祭坛所在。
　　“这里就是你说的下一个地方？”韩立头也不回的问道。
　　“是，前辈！这片密云凶林，即使在我们妖族也是名气不小，有化神以下绝地之称的。除了炼虚以上存在进入此中可以勉强自保外，修为低些的进入此地，十有八九会丢掉性命。因为这密云凶林中不但有些天然陷阱凶恶异常，还有些以未开灵智的妖兽极其强大，更有几种特有的毒虫难以招惹。当然这一切对前辈这样的存在来说，自然是不值一提的。”花石老祖答应一声后，恭敬的解释起来。
　　“那座司南四方坛真的在这里出现过？”韩立点下头，看不出表情的又问道。
　　“回禀前辈，在下方的这片沼泽中心处，曾经有些道友远远见过那上古祭坛几次。不过这祭坛本身已经残缺，除了表面一些上古符文对一些阵法师还有些参考价值外，对一般人来说实在没有多大用处，故而倒也没有人真过去细看过的。”花石老祖回道。
　　“嘿嘿，既然这样，我们下去吧。我有一种预感，祭坛有七八成几率应该就在这里的。”韩立嘿嘿一声说道。
　　旁边的朱果儿和银月闻听此言，都是一喜。
　　于是几人当即从巨舟上飘落而下，直往下方密林中的一片广大沼泽一飞而去。
　　这沼泽上空笼罩一层淡绿色毒雾气，炼虚以下修士除非有异宝护身，否则绝无法再里面待上太久的。
　　再加上，雾气中生有一种类似类似蚂蝗的细小毒虫，一旦不察的被侵入体内，想要驱除就是千难万难的。
　　故而对一般妖修来说，的确算是凶险万分之地。
　　但这一切对韩立来说，却犹如平地般的视若无睹。
　　其体表只是数团银焰一声呼啸的飞出后，阵阵热浪顿时向四面八方狂卷而去，竟将方圆亩许内的毒雾全都扫荡一空，那些毒虫之类的存在，更是在顷刻间的被银焰焚烧一空，根本无法靠近韩立几人半步。
　　偶尔出现几头不知好歹的妖兽，韩立也根本不用出手，就被银月一人轻斩杀掉了。
　　没有多久工夫，一行人来到了沼泽一处不引人注目的角落中。
　　韩立骤然双目一亮，隔着数里之遥，一眼就看到了一座高约百丈的古朴祭坛，悬浮在一片水坑之上。
　　“找到了！花石，你留在这里就行了。我们先过去吧。”韩立面露一丝笑容的吩咐道。
　　花石老祖自然不会有任何意见，急忙躬身答应一声。
　　而银月和朱果儿则兴冲冲的跟着韩立直奔那高大祭坛而去。
　　一小会儿工夫后，几人就同时出现在祭坛近前处。
　　韩立身形一顿，抬首仔细打量着眼前高建筑几眼。
　　只见这祭坛呈四棱状，由下往下分成三层，表面遍布一些不知名的上古文字，但大半都被一层淡绿色青苔覆盖。
　　而且祭坛四角均都塌陷缺少，一副年代异常久远样子。
　　“果然不错，的确是那上古时流传下来的司南古坛！按照宝花之言，只要在特定时间，在这上面用秘术来激发来测算其所说的那几个空间坐标，就可寻找到那小灵界的入口了。”
　　“果儿，你是小灵界出生之人。神魂中天生就带有此界的一些气息，一会儿还要借你一丝神念一用，如此所测位置才可能更加精确一分。”韩立转首冲一旁朱果儿说道。
　　“是。晚辈一定尽力辅助！”朱果儿闻言，急忙答应一声。
　　从她欣喜异常的表情来看，显然也对能够重新回到小灵界是极为期待的。
　　一旁的银月，则含笑不语了。
　　韩立将南宫婉可能在小灵界的事情，倒也没有隐瞒这位红颜知己，早就告知了一声。
　　以银月此时心境，自然不会有一般凡尘女子嫉妒等想法，反而欣然的愿意跟一同去小灵界寻找南宫婉回来。而韩立虽然自信宝花不可能在此事上哄骗自己，但是这种借助上古祭坛来测算其他界面入口的事情，还真是第一次去做。
　　在施法过程中会不会出什么意外，测算结果会有多大误差，都是不好说的事情。
　　故而韩立看似表面平静，但是事到临头，心中还不由的有一丝凝重。
　　要不是据那宝花所说，用这种上古祭坛来测算小灵界位置需要特定的时间和时辰才可，他早就开始着手此事了，那还会等到今日。
　　韩立看着眼前祭坛，心中一些念头飞快转动着，大袖蓦然一抖，一片金光往旁边一卷，就将自己和朱果儿同时一包的不见了。
　　下一刻祭坛最高层处，波动一起，两人就同时出现在了那里。
　　银月却仍留在了祭坛最下方，只是抬首凝望着韩立一举一动，面带一丝关切之色。
　　韩立目光四下一扫！
　　祭坛上面空荡荡一片，竟然任何物件都没有。
　　不过当他目光往地上一扫后，就立刻看到了一个四周边缘标有一些刻度标记的圆形纹阵。
　　整个纹阵足有足有十余丈大小，几乎遍布祭坛顶层的每一处地方。但一些角落处的符文，却有些磨损的痕迹，看起来极为的模糊不清。
　　韩立神色动了一动，没有露出太意外的表情。
　　同时早已打听清楚了，只要这纹阵大体完好，一些局部的残缺，并不会对其施法测算有太大影响的。
　　韩立深吸一口气后，两手一掐诀，顿时一道法诀打入纹阵中。
　　“轰”的一声。
　　下方看不知存在多久的纹阵，狂闪几下后，被一下激发而起，同时祭坛上空开始出现五颜六色的光点，往祭坛上灌注而去。
　　韩立见此眉梢一动，十指连弹，更多的法诀被一打而出。
　　纹阵轰鸣声越发的剧烈，渐渐的连整个祭坛都开始微微震动，同时一条条柔光带开始在附近凝聚而出，并盘旋飞舞而起。
　　声势好不惊人！
　　就在这时，韩立却一声低喝，手中法诀一顿，一只手掌五指一分往地面一按而去。
　　“噗嗤”一声！
　　一股青濛濛精光柱一下从手心中喷出，通过纹阵往整个祭坛狂注而入。
　　一吸入这般精纯的法力后，祭坛传出的轰鸣声愈发巨大起来。
　　此种情形，足足持续了一顿饭工夫，韩立往祭坛中注入的法力，几乎接近体内全部真元的四分之一。
　　而从纹阵中传出的隐隐吸力，仍然不见停止的意思。
　　韩立见此，微吸了一口凉气。
　　怪不得虽然许多人都知道这种上古祭坛的存在，但真对其感兴趣的却没有几个。
　　催动此祭坛所需要的法力消耗，就绝不是大乘以下存在可以考虑的。
　　当然若是配合一些顶阶灵石，一些合体期中的法力雄厚者，也未必不能有机会激发起祭坛一些功能，但是到时真能有几分效果，那就是不好说的事情了。
　　而这种上古祭坛的功用又大都一些不重要的辅助类，一些大乘存在没有必要，估计也根本不会做这种出力不讨好的事情。
　　韩立心中想着，下方纹阵突然一阵光芒刺，吸力一下消失了。
　　随之就见纹阵发出“砰”的一声后，无数五颜六色的符文从中狂喷而出，并滴溜溜一转下，在祭坛上空一下现出一个光濛濛的巨大圆盘来。
　　一圈圈和纹阵中刻度相似的符号标记，几乎遍布圆盘中各处，但有的光芒夺目，有的却黯淡之极。
　　韩立目睹这一切，脸上不禁露出了欣喜的表情，身躯一直，手掌直接离开了纹阵的，但是另一只袖子一抖，忽然一物从中一飞而出。
　　竟是一面青濛濛的古镜！
　　韩立二话不说的，一根手指蓦然冲空中圆盘接连虚空点出。
　　破空声一响。
　　数根晶丝从其指尖处激射而出，一闪即逝后，就没入圆盘的几个相隔甚远的刻度符号上。
　　“噗噗”几声后，这几个原本黯然的符号标记一下为之大亮起来，并开始徐徐的自行转动起来。
　　“果儿，就是现在了。”韩立双目微眯一下后，蓦然一声吩咐。
　　“是，前辈！”朱果儿闻言，不加思索的答应一声，一根手指往额头上只是一点。
　　顿时一缕神念从其眉宇处激射而出，一闪即逝的没入了巨大圆盘的中心处了。
　　刹那间，那几个原本徐徐转动的刻度符号，同时为之一颤，接着以不可思议的速度疯狂转动起来。


第两千两百六十一章 灵族之行
　　而随着这些符号的转动，整个圆盘也同样忽闪不定的旋转而起，无数符文在其中或生或灭，让人看得眼花缭乱，目不暇接。
　　与此同时，青色古镜也发出阵阵的嗡鸣声，表面青色光霞缭绕，隐约有什么东西在其中若隐若现，但又始终无法真看的清楚。
　　韩立神色异常肃然，双目不眨的盯着圆盘中发生的各种异像，似乎心中在默默测算着什么。
　　足足一顿饭工夫后，巨大圆盘忽闪忽明的不知转动了多少圈后，韩立瞳孔一缕精芒一闪，口中忽然一声低喝：“找到了！”
　　然后手臂一动，一根手指冲空中一点而去，一股无形波动瞬间将方圆里许的虚空全都一罩其中。
　　“砰”的一声闷响。
　　巨大圆盘一颤，大半符文标记全都一闪消失，只留下了孤零零的十几个符号，组成一个诡异的图案，在中心处散发处柔和的白光来。
　　韩立在图案上仔细凝望了几眼，就目光一转的落到了身前那面青色古镜上。
　　只见这件宝物上，一缕缕霞光缭绕不定，光滑镜面上画面由模糊变得清晰起来。
　　当古镜是哪个一声长鸣声传来后，赫然一张巨型地图出现在了其中。
　　而在地图外某处，一个耀眼之极的光点涨缩不定的闪动着，似乎和巨大圆盘上图案遥遥呼应着。
　　韩立凝望了片刻后，眉头不经意的一皱。
　　“韩前辈，小灵界入口可是找到了？”一旁的朱果儿等到现在，再也忍不住的问道。
　　“算是找到了，也算没真正的找到，只能说大体有个眉目了。”韩立沉吟了好一会儿后，才微摇头的说道。
　　“前辈此话的意思是……”朱果儿眨了眨大眼，一头雾水的摸样。
　　“很简单！小灵界接通灵界的现在入口，竟不在我们风元大陆上，应该是在其他两块大陆上了。”韩立缓缓的说道“其他大陆？前辈指的是雷霆，还是血天？”朱果儿先是一怔，马上下意识的追问道。
　　“这个还不清楚！应该这座祭坛的测算范围只在风元大陆上而已。要想测算小灵界的真正入口，恐怕只有先找到其他大陆上的祭坛，重新测算一次才行的。”韩立若有所思的回道。
　　“这般说来，我们还要去其他大陆才行了。”朱果儿闻言，不禁哭丧起了脸孔。
　　“多半要如此的。好在那小灵界空间入口一旦确定下来了，起码数百年内都不会轻易变换的。我们应该还有充足时间去做此事的。只是进入小灵界的时间，不得不又拖后一些了。”韩立轻叹了一口气，颇有几分无奈的样子。
　　好在以他现在修为，几乎可以纵横整个灵界了，去其他大陆除了要多费一些时间外，倒也没有其他的顾忌。
　　而且他当初答应冰魄仙子化身的那件事情，也一直铭记在心的，似乎可以正好一起去办了。
　　韩立心思转动何其之快，转念间就将相关的行程，全想了个清清楚楚。
　　于是，他不再理会垂头丧气的朱果儿，袖子一抖，化为一片金霞的将古镜一卷收起，再单手一扬的冲祭坛上纹阵打出一连串法诀。
　　“轰隆隆”的剧震再次传来，祭坛各种霞光蓦然一敛的消失了，顶层的纹阵更是一瞬间的恢复了平静。
　　虚空中的巨大光盘在没有纹阵之力的支撑下，在闪动中缓缓的一散而开。
　　不过一盏茶工夫，祭坛上所有异像就全消失的无影无踪。
　　祭坛又恢复了原先的破旧摸样！
　　韩立体表金光再一飞卷下，就带着其和朱果儿在原处消失的无影无踪。
　　下一刻，二人就波动一起的出现在了祭坛底部的银月旁边。
　　“韩兄，情况怎么样？”银月美目一凝，盯着韩立的问了一句。
　　“不是太好，但也说不算太坏？”韩立库苦笑了一声，接着就将自己测算结果告诉了银月。
　　银月听完后，秋波微微一转，忽然嫣然一笑起来：
　　“的确像你所说的，这个结果并不算太坏！虽然没有马上得到小灵界的入口，但起码证实了宝花所告诉的方法的确可行。下面，我们只要在一定时期内去其他大陆一趟，找到同样的司南祭坛，就可真找到入口无疑了。”
　　“看来不离开风元大陆一次，也不行了。我原本也有事情要去其他大陆的，正好一起都办理了。不过眼下，还是先去灵族一趟，将令祖渡劫的事情处理完再说。”韩立点点头的说道。
　　“就依照韩兄之意。不过那灵王这般神秘，韩兄还是莫要掉以轻心了。”银月自然没有反对之意，但还是提醒一声。
　　“放心，我自会小心。这位灵王不管是否真是活了上百万年这般长久的，其来历都极为的可疑。我倒是对他真有一些兴趣的！”韩立微然一笑的说道。
　　“怎么，韩兄怀疑这位灵王并不是本界之人？”银月是何等聪慧之人，闻言一惊后，立刻猜出了几分韩立话语中的意思。
　　“我查过了一些典籍。灵族相比我们人妖两族甚至夜叉等其他几族来说，在灵界出现时间算是比较短的了。算算时间，差不多同样是白万年时间而已。而且大量的灵族人，好像是极短时间内就涌现出惊人的数目，并一直持续到现今的。”韩立没有直接回答银月所问，反而冷静异常的分析了几句。
　　银月听了，脸色连变数下，虽然没有再追问下去，但心中却已经有了答案。
　　“此地事情既然已了，我们也该回去！这位花石老祖虽然实力一般，但是在水属性神通上倒是颇有几分造诣。若是去其他大陆上的话，说不定能够用的上，将其一同带回圣岛吧。”韩立抬首往高空望了几眼后，这般说了两句。
　　“这事想来没有问题的。跟在一名大乘期旁边，能够时不时的得到一些指点，想来这位花石道友绝不会拒绝的。”银月一抿嘴的说道。
　　韩立嘿嘿一声，也不说什么的单手一掐诀，一道金虹从身上一卷而出，将三人一裹后，破空的往高处飞射而去。
　　大半年后，两族圣岛的一处隐秘禁地中，忽然一声晴朗长啸浩荡传出，直冲九霄云外，将圣岛上空团团灵云都震得阵阵颤抖不已。
　　如此惊人啸声，自然圣岛上的高阶存在大都感应到了。
　　他们大都面露惊喜之极的神色！
　　而正在圣岛洞府中炼制某种丹药的韩立，一听到啸声后，却只是轻轻一笑，将手中一道法诀打入鼎炉后，才抬首往啸声传来方向望了一眼，并喃喃自语了一句。
　　“莫道友总算彻底恢复了。看来马上就可出发去灵界了。希望此行，真能有些收获！”
　　韩立说完这话，就不管不顾的再一掐手中法诀，继续催动鼎炉下的一团团银焰来。
　　一个月后，魔灵圣舟的庞大身影再次出现在了圣岛上空，并且片刻工夫后，就发出一声轰鸣的破空遁走。
　　在这艘巨舟上，韩立、银月和朱果儿人自然全在上面，并多出了莫简离和花石老祖这位妖族合体出来。
　　那位花石老祖就像银月当初说的那样，一听韩立有意将其带在身边一段时间，当即狂喜的一口答应下来，只是返回洞府收拾一些器物，就匆匆的跟韩立到了圣岛。
　　韩立倒也没有亏待这位合体妖族，不但先赐下一些丹药，并对其修炼上的一些疑问略加指点了一二，让其短短时间就受益匪浅，竟在这大半年中就一举突破原先卡住多年的初期境界，进入到了合体中期。
　　如此一来，这位花石老祖在对韩立敬畏之中，自然也多出了不少感激之意，竟开始隐约以半个弟子相待韩立。
　　巨舟一离开圣岛，毫不迟疑的往早已认定的某个方向一路疾驰而去。
　　以墨灵圣舟的奇快遁速，不过短短两个多月时间，就赶到了深渊城。
　　韩立和莫简离只是在此城短短逗留了两三日，接见了城中的一些长老后，就直接驾驭巨舟的进入了蛮荒世界。
　　在有两名大乘坐镇的情况下，原本应该奇险无比的蛮荒，对巨舟上众人来说却犹如大陆坦途一般。
　　路上遇到的一些古兽，几乎不需韩立和莫简离出手，就被巨舟上众多傀儡直接纷纷击杀个干净。
　　唯一遇到的一次大些的麻烦，是飞过一条巨大峡谷的时候，忽然遇到了一片突然出现的暴风之海。
　　一道道万余丈高的擎天风柱，全都密密麻麻的往巨舟挤压而来。
　　以墨灵圣舟的庞大身躯，在这等天威之下，也显得渺小无比。
　　舟上众多傀儡一齐出手下，也只能稍微阻碍这些风柱一二，并无法真的消除危险。
　　这时，韩立和莫简离才分别在巨舟两侧，一左一右的现身而出。
　　一个一声低喝，两手凭空一抓，顿时一团团雷电凭空浮现而出，并一下幻化成两口雷剑，向前方狠狠连斩而去。
　　另一个，体表金色霞光一阵缭绕，却一下幻化成一头百余丈长的金毛巨猿，仰首一声长啸后，就挥动两只硕大拳头狂捣而出。


第两千两百六十二章 灵天要塞
　　剑光狂闪！
　　千余丈银色雷光一亮，数道擎天风柱就从半截一斩数截，分化为阵阵狂风的一散而开。
　　拳风无声无息！
　　一些风柱中心处金光一闪，分别现出了一团团亩许大的巨型漩涡，并滴溜溜的飞快一转。
　　那些风柱一震一扯之下，就被这些诞生在自身体内的金色漩涡硬生生吸入了其中，化为了无形之力的溃散而灭。
　　在两名大乘期存在联手下，如此惊人天威竟也被硬生生击散而退。
　　离开了这片暴风海后，墨灵圣舟当即遁速一起，直接飞出了这片峡谷。
　　在以后的旅程中，韩立一行人再也没有遇见其它太大危险了，终于在半年后，飞入了灵族灵域中。
　　韩立等人站在巨舟高处，已经遥遥看见一片低矮些的连绵山峰组成的天然城墙。
　　在这些巨型城墙之后，隐约可见一座数万丈高巨峰直插九霄云外。
　　在云雾缭绕的山腰处，隐见一座座三角状的棱形高塔修建在其上，密密麻麻之下，似乎遍布整座巨山。
　　“前面就是灵族鼎鼎大名的灵天要塞了！其实说是要塞，说是一座城池更加合适一些。其起的作用，和我们两族的天渊城其实是差不多，专门用来阻挡异族侵入灵族领地的。不过和我们用超级法阵，将整个族域笼罩住，只留出天渊城这般一个出口不同。灵族区域四周大都是奇险之地，根本不适合大军行走。只要将几个要紧之处把守好，灵族就可安然无忧的。所以这样的要塞，灵族并不只有一处的，共有七处之多的。”莫简离在巨舟上，正向韩立解说般的讲述着。
　　“这要塞纵然防守上纵然严密无比，但以我们的本事直接绕行而过，应该是轻而易举的事情吧。还是莫兄觉得，正大光明的进入这灵天要塞更好一些？”
　　“我等事先并未和灵王约好见面之事，外加那雷霄符实在非同小可，也不宜大张旗鼓什么，只要悄悄去找那灵王即可。”莫简离显然对此早有过思量，闻言后，不加思索的回道。
　　“莫兄之言有理，那我等就绕过此要塞，悄悄的潜入灵族内吧。”韩立点点头，并未有不同的意见。
　　其他人以二人为马首，自然不敢有何异议的。
　　于是巨舟方向一变，朝一侧飞射而去了。
　　几乎同一时间，在“巨型城墙”后巨山上的一座棱形建筑中，一名年纪看起来三十来岁的美妇，正站在一面铭印有惊人数目符阵的白壁前，黛眉微微的一皱。
　　在她的监察中，刚才白壁上一处纹阵忽然有一丝异样波动闪过，虽然微弱之极，但代表要塞前的那处区域的确出现了蕴含某种惊人灵压的器物，否则根本不会在这面“卜罗图”上显示而出的，想到这里，这名美妇顿时口中冲门外一声吩咐。
　　当即一名浑身战甲的灵族卫士走了进来，并对美妇躬身一礼的说道：
　　“拜见天监大人！”
　　“去火离三号地域看看，那边有些异常波动！”美妇毫不犹豫的一声吩咐。
　　“遵命！”灵族甲士立刻恭敬的答应一声，然后垂首退出了屋子。
　　片刻功夫后，一队上百人的灵族卫士离开了灵天要塞，直奔先前墨灵圣舟所在区域探查而去。
　　此时，墨灵圣舟早已带着韩立一干人到了百万里外的地方，这些卫士自然无功而返。
　　美妇最后听到结果后，黛眉再次紧皱起来。
　　不知为何，这次发现的波动虽然不算太起眼，甚至大有可能只是一次误探而已，但她心中却隐隐有一丝不安的感觉，心境始终无法平静下来。
　　或许自己真该好好休息一下了。
　　美妇仔细思量一番后，还是将此事归纳到了自己长期的监察工作上的疲劳上，有几分自嘲的将其最终放到了脑后去。
　　另一边，韩立等人却正悄悄的从一片漆黑水域上飞行而过。
　　不知为何，韩立竟将墨灵圣舟收了起来，只是将护体灵光催动到最大，化为亩许大的一片光幕，将银月等人全都罩在了其中。
　　而莫简离一人，也自行支撑着一个小些光幕飞行着。
　　在光幕外，一缕缕淡黄色雾气，在光幕外徘徊缭绕着，并时不时有丝丝的诡异声音从黑色水面上直接发出，并作用到了光幕上。
　　在诡异声中，两片光幕时不时的扭曲变形，或一下剧烈晃动，仿佛一直在抵挡着某种巨大力场的持续影响。
　　忽然下方一声尖鸣响起，黑色水面一分之下，一道黑影就以不可思议的速度冲天而起，直奔韩立支撑起的光幕激射而去。
　　韩立眉梢微动，就面无表情的抬起一根手指冲下方一弹而去。
　　“砰”的一声巨响。
　　那团黑影仿佛被巨锤狠狠一击，身形一顿之下，竟以比先前还快三分的速度倒射而回。
　　竟是一头似龟非龟，似蟾非蟾的小兽。
　　背生尖甲，脖子粗短，通体黑黄之色。
　　韩立看似轻描淡写的一弹，却蕴含了恐怖之极的巨力，就算是顶阶宝物被迎面击中下，恐怕也会当场爆裂而碎。
　　而那小兽狠狠跌落黑水之上，马上一个骨碌的重新站稳身躯，竟似乎并未受到太大损伤，但口中却一声负痛的鸣叫后，直接跳入水中的不见了踪影，不敢再打空中光幕的丝毫主意了。
　　在这片黑水中，这种小兽数量并不算太少，几乎每隔一段时间，就会有一两头跳出来直接攻击高空中的光幕，但都被韩立和莫简离各自施展神通的硬生生一击而落。
　　不过，韩立一行人的遁速并不算多慢，三四个时辰后，终于飞出这一片黑色水域，前面出现了连绵不绝的苍翠青山来。
　　“总算真正潜入灵域中了。刚才那一片黑水湖的天然奇毒还算次要，一些奇宝有办法直接隔绝的。但那些玄蜍兽实在是太麻烦了！它们攻击不高，但是一个个皮糙肉厚，耐力惊人，一旦被缠上，就是合体期存在也很难轻易甩开的。”银月长吐了一口气后，花容带笑的说道。
　　“若是韩道友圣舟还可以在黑水上用的话，倒是更不用担心这些玄蜍兽的骚扰了，但可惜此舟恰好受那黑水禁制限制，勉强动用的话，也会变得奇慢无比，反不如肉身飞遁来的快。”莫简离轻笑一声的回道。
　　“何止我的墨灵圣舟，恐怕世间大半飞行宝物到了这黑水之上，同样会遁速大减的。再加上那玄蜍兽的骚扰，倒不愧为险地之称，怪不得灵族没有在这方向设置任何的监察之点。”
　　“但这样做的话，却让我等大为轻松了许多，只花如此短时间就神不知鬼不觉的潜入灵域中了。倒是那些玄蜍兽有些可惜了，空有这般强实力，本身却是一丝价值没有的。若是换了其他类似的同阶奇兽，我等恐怕早就收获不小了。”莫简离摸了摸胡须，嘿嘿一笑的说道。
　　“那玄蜍兽本身没有妖丹，一身皮肉也无法炼制器物和入药，根本无法引起有心人的注意。相信若不如此，这种罕见奇兽早就一只不剩了，还能等到我们碰见了。好了，既然都到了这里，此行也算是成功了小半。下面只要去灵族中部区域，找到那灵王就可了。下面的行程，当然还要以隐秘为主，万不得已的情形下，还是不要轻易暴露身份的好。”韩立胸有成竹的一一说道。
　　花石老祖等人自然恭敬的应声称是，莫简离也点了点头的表示同意。
　　于是接下来的时间，韩立再次将魔灵圣舟一放而出，但是却先单手掐诀的冲其一番施法，竟将此宝体积缩小了数十倍，化为了十几丈长，同时外形也模样大变，和一般飞舟极为相似的样子。
　　接着韩立再袖子一抖，数只炼虚期左右的魔晶傀儡也一下在身前现身而出，体表晶光一阵流转后，身上气息竟也一下变得和器灵族人极为相似了。
　　“路上只要不是碰到太大的麻烦，一切事情就先由我这几头傀儡应付就是了，我等只要呆在圣舟中好好的养精蓄锐即可！”韩立冲其他人微然一笑的说道。
　　“太妙了！这个办法着实不错。那些器灵族人原本也是器物成灵的。韩道友这些傀儡幻化成此族之人，倒是没有多大破绽的。”莫简离见此，抚掌大笑起来，接着身形一动，就先一步的飘入圣舟中。
　　剩下的银月、朱果儿等人面上一喜后，也跟着飞入其上。
　　最后剩下的韩立，身躯一个模糊，也化为一团虚影的没入飞舟之内。
　　片刻工夫后，黑色飞舟身躯一颤，就一声轰鸣的破空远去了。
　　几乎同一时间，在灵族中部的某一处地方，两名肌肤微黑，面目酷似的异族大乘，正在一间禁制隔绝的阁楼中，神秘之极的窃窃私语着。
　　从他们偶尔露出的一些言谈中，赫然有“灵王雷霄符”等几个让人心惊的字眼。
　　与此同时，灵族戒备森严的神秘禁地内，一座洁白如玉的高塔赫然耸立在其中。
　　在此塔最顶层的一张供桌之上，五张尺许长晶莹玉牌静悬浮在虚空中，表面一根根金色电丝缭绕盘旋，并不时发出“啪啪”的低沉轰鸣声。


第两千两百六十三章 伏灵山
　　灵族人口相比人妖等附近几族，原本就稀少异常。
　　再加上韩立等人故意驾驭飞舟走一些异常偏僻路线，遇到的灵族人自然越发的少了。
　　这些灵族对改变了模样的墨灵圣舟和站在飞舟外的那些魔晶傀儡，是一丝怀疑没有。
　　甚至有几名器灵族人，还特意冲这几名修为不弱的“同族人”打招呼问候几声。
　　在韩立示意下，这些幻化的傀儡很轻易的就将这些“族人”应付过去了。
　　两个月后，飞船终于来到了灵族中部的最大城池“翠烟城”。而在离此城十余万里外的地方，则就是整个灵族的圣地“伏灵山”。
　　此山中就生活着那位在灵族中享有无上威名的“灵王”以及一些发誓终生不会离开此山的圣卫。
　　按照灵族的禁条，此山三万里内区域就被划为了禁区，合体以下灵族人严禁靠近的。
　　而合体以上存在，在没有灵王亲自喻示下，也不得进入伏灵山的上半部分，只能在山腰下部分进行一些短时间的逗留而已。
　　近些年来，原本会定期频繁在圣山召见一些新近圣灵的灵王，突然宣布要闭关修炼某一神秘功法，将族中事物交给座下的几名亲信圣灵主持后，就彻底封闭整个圣地，不再对外见任何人。
　　圣山以前从未出现过封山事件，这自然引起了灵族好一番轰动。但那几名圣灵也是德高望重之辈，在他们合力压制下，灵族倒也真没出什么大乱子来，但暗地里的谣言自然少不了的。
　　整个灵族这段时间不觉弥漫着一些暗流涌动的诡异气氛。
　　在来此的路上韩立莫简离等人就将相关消息打听的一清二楚了。
　　他们虽然惊讶灵族的意外变化，但没有改变去见那位灵王的打算。
　　毕竟灵王既然能在不久前和异族大乘交易雷霄符，自然不会是真的在闭关修炼，而是不知在暗自图谋着其他什么事情。
　　但不管这位灵族大乘有什么不为人知的打算，对雷宵符势在必得的韩立和莫简离自然不会因此有丝毫的退却。
　　二人商量一番后，将墨灵圣舟停在了翠烟城附近，将银月等人和一干魔晶傀儡留了下来。
　　二者则相伴的向那伏灵山飞遁而去。
　　如此安排下，万一真在见灵王时出了什么事情，以二者的大乘修为在没有拖累情形下，自保自然是绰绰有余的。
　　半日后，韩立和莫简离就神不知鬼不觉的来到了离灵族圣山的不远处。
　　韩立抬首往高处望去。
　　只见目光所及之处，一道道五色彩虹遍布高空之中，而在这些虹桥之下，一座万余丈高翠绿山峰，隐约闪动着丝丝晶光。
　　韩立纵然将身躯借助秘术隐匿了起来，目中瞳孔也不禁微微一缩。
　　以其现在实力，如何看不出这座传闻中的灵族“圣山”竟具有某中恐怖之极的无形灵压，似乎本身就是一座具有莫大威能的异宝，丝毫不在他那几座极山之下的样子。
　　“有些意思！这位灵王不惜让圣山暴露威能的现出本来面目，也要将此地彻底封锁起来，看来其中还真有些猫腻了。”一旁同样将身躯化身透明状的莫简离，也啧啧称奇的说了两句。
　　显然这位人族大乘，同样一眼就看出了此山的一些玄妙来。
　　“莫兄，灵王看来真在这里布置了厉害之极的禁制，我们还要主动上去吗？”韩立却平静的问了一句。
　　“为什么不去。此山纵然不凡，但又如何真能拦住你我两个联手。而且若不先露出一些本事来，这位灵王大人可不一定愿意现身和我们一见的。韩道友不会事到临头，而忽然改变了主意吧。”莫简离嘿嘿一笑的言道。
　　“既然莫兄心中有数，韩某又怎会有退缩之意的。在下自然会陪同到底的。”韩立并不觉得意外，哈哈一笑的说道，于是二者再商量了几句后，当即决定先分开行动。
　　莫简离单手一掐诀，口中念念有词起来。
　　诡异的一幕出现了！
　　这位人族大乘的透明度身躯竟在咒语声中，泛起一圈乳白色的光晕。
　　接着他一下瘫软般的融化开来，最终化为了一团不起眼的透明液团，一动之下，就诡异的钻入地下不见了踪影。
　　韩立见此一丝讶色闪过，但恢复如常后，马上袖子一抖。
　　“砰”的一声，一张符箓从中激射而出，并爆裂而开的幻化出无数紫色符文，将韩立身躯一淹没后，又化为了团团雾气。
　　而当雾气一散后，原来地方空空如也，韩立竟凭空不见了踪影。
　　那张符箓，正是一枚前不久才被韩立重新炼制出来的太一化清符。
　　此符箓虽然在韩立进入合体后就极少动用了，但可并不说，这太一化清符对如今的他真没有多大用处了。
　　相反，此符因为是仙界秘术炼制而出的，故而几乎随着韩立修为的每一分增长，发挥的威能也在时刻增加着。但可惜此符炼制所需的几种材料极为的缺少，以前炼制的几枚早就被其消耗一空了。
　　而后来，即使他修为大增后，也不过堪堪重新炼制出数枚来，平常自然不会轻易动用的。
　　再说以韩立现在神通，能逼得其不得不隐匿身形动的机会，也实在并不太多见的。
　　他现在要潜入这座伏灵山，去偷偷见那一位不知是敌是友的神秘灵王，倒正是一个动用的良机。
　　韩立感觉身躯化为了虚无之体后，双足微微一动，整个人就向不远处山峰轻飘飘而去。
　　虚化身躯方一进入伏灵山的刹那间，明显感到数层异样波动从身上一扫而来，但马上又一扫而过，犹如他原本就不存在一般。
　　韩立见此，微微一笑。
　　他很清楚的感应到，这些波动远非寻常禁制能有，但竟丝毫没有发现其存在的迹象，可见其进阶大乘以后，这太一化清符是愈发的神妙万分了。
　　韩立不再有何犹豫，直接往上方一飞而去。
　　在前进途中，他通过神识中的一丝神念联系，很清楚的感应到莫简离不知用何手段同样遁入到了山中，并且在离他不远的山石中，一路畅通无阻的悄悄穿行着。
　　二者一上一下，极为配合的向高处默默而行。
　　一路上，不时有一些灵族卫士结队巡逻出现。
　　他们身穿各色甲衣，或体表异光笼罩，或外貌怪异如妖，但一个个均都气息不弱，大都有化神炼虚等阶境界。
　　如此的修为，即使在灵族中也算是高阶的存在了，但在此地不过是一名普通卫士。
　　看来这座圣山相对一般存在来说，可真算是戒备森严，万无一失了。
　　但又怎么可能真挡住韩立和莫简离这样的大乘期存在。
　　韩立毫不避讳的沿着一条山路一路飞驰，没多久就到了山腰处，并远远的看到了一座紫红色的巨型牌楼耸立在那里。
　　而在牌楼下方两侧，竟各有一名白衣中年男子盘膝而坐。
　　这二人，一个头上寸发不生，但面目清秀儒雅。
　　一个脸上坑坑洼洼，奇丑无比，但头上红光闪动不已，竟有一团赤焰汹汹燃烧，仿佛赤红须发一般。
　　但让韩立在意的自然不是二者形貌，而是神念一扫后，就轻易的发觉二人都是合体期的存在。
　　一名合体中期，一名合体后期的样子。
　　这两人，难道就是外界传言的几名负责圣山一切事物的圣灵中两位。
　　韩立心念一转后，很自然的这般想到，但是身躯却丝毫未停，一飘之下，就从牌楼中一闪而过，到了后面数十丈外处了。
　　两名灵族合体双目紧闭的一动不动，丝毫未曾发觉的样子。
　　韩立心中一笑，正要不在意的继续前行时，忽然那面牌楼猛然紫光大放，并嗡鸣声大响起来。
　　“大胆！”
　　“是谁鬼鬼祟祟的藏在下面！”
　　那两名原本看似泥塑的灵族人，几乎同时双目一睁，各自一声大喝出口，就蓦然一前一后的出手了。
　　光头灵族男子背后艳丽光霞一闪，现出一尊丈许高四臂佛像，浑身晶莹夺目，合手捧着一面七色令牌，往地下处猛然一晃。
　　“噗嗤”一声，一道七色光柱一喷而出，直接洞彻地面而下。
　　另一名灵族男子，则“砰”的一声后，头顶上赤焰猛然一涨，竟凝结出一张赤红丝网，一个翻卷的向七色光柱所喷处一罩而下。
　　七色光柱只是一个闪动，就直接到了地下数百丈处之深，其中一道透明影子被出其不意的一扫到后，竟一下现出了人形真身来。
　　正是莫简离这位人族大乘。
　　未等其面上现出讶然的表情，那张赤红丝网就一下无视百余丈距离的到了其头顶处，并“轰”的一声，化为滚滚烈焰的一卷而下。
　　莫简离见此脸色一沉，一声冷哼后，一只袖子蓦然往高空一甩，顿时一股白气狂涌而出。
　　烈焰一接触之下，纷纷泥牛入海般的被一吸而人，根本无法接近其半分。
　　莫简离脸上还未刚刚闪过一丝冷笑的表情，“嗤”一声，一道赤红色符箓竟从烈焰中突然射出，一个闪动下，突然化为无数赤丝的一散而开。
　　下一刻，莫简离体表丝毫征兆没有的蓦然红光一现，一根赤红火链顿时凭空出现在了身上，一个缠绕后，就将其捆束了个结结实实。


第两千两百六十四章 乌龙
　　这让莫简离自然一惊，一声低喝后，护体灵光骤然一涨，就想凭借强大法力将火链硬生生一撑而破。
　　但是那火链赤焰一滚，随着护体灵光巨涨，竟也一盛起来。
　　莫简离接连几次催动灵光，却一时间没能从火链中挣脱而出。
　　这位人族大乘脸上终于为之色变了。
　　而就在这时，那名光头灵族也已经再次催动背后法相，将那面七色令牌再次一晃。
　　“轰”的一声晴天霹雳后，七色令牌表面一阵扭曲模糊后，从中喷出一枚斗大的七色符文来。
　　此符文滴溜溜一转，为之猛然一涨，化为了一口艳丽异常的无柄光刃。
　　丈许来长，表面晶光流动之下，竟隐约幻化出了口鼻等器官来，竟给人一种是活物的诡异感觉。
　　莫简离神念往这口艳丽光刃上一扫后，以大乘期的修为，身上竟也蓦然升起一种毛骨悚然的感觉。
　　就在这时，这柄符箓所化光刃一下嗡鸣声大起！
　　“不好！”
　　莫简离瞳孔骤然一缩，口中突然发出一声低吼来，接着身上霞光一阵缭绕，数件不同式样的防御法宝同时离体飞出，幻化出团团灵光的护住了上空。
　　在那火链束缚下，这几件宝物已经是他以最快速度能放出的防御宝物了，纵然还有其他更加厉害的防御手段，这时却来不及施展半分的。
　　就在这时，空中那口光刃一个模糊的在原处消失了。
　　与此同时，莫简离头顶处艳丽霞光一闪，祭出的数件防御宝物就无声的纷纷一分两片，竟如同切削豆腐一般的容易。
　　再无任何阻挡后，光刃大亮，向莫简离头颅狠狠一斩而下。
　　尚未真的落下，一缕犀利的奇寒就先一袭而来。
　　莫简离若是其他时候，只要一个飞遁，就可轻易的躲开此斩，但眼下这种情形，身躯却在束缚下无法移动半分的，只惊怒的看着艳丽刀光向自己一落而下。
　　他蓦然脸现一丝厉色，头顶天灵盖光霞一卷，一个和本体一般无二的小人就在霞光中若隐而现，并两手各持一件银色短剑的冲高空一举而起。
　　莫简离这位人族大乘眼见情形危急，竟将大成元婴一下放出，准备硬接这道看似极其恐怖的光刃。
　　“砰”一声闷响，一道人影仿佛淡淡青烟的从艳丽刀光下一闪而过，只是看似轻描淡写的一拳，竟将刀光硬生生击的粉碎，然后一个闪动的出现在了莫简离一侧十余丈外地方，光影一凝的现出了真身。
　　竟是一名面带淡笑的青袍青年，正是韩立本人。
　　原来在不远处的他，眼见莫简离遇到了危险，当即不动声色的用不可思议遁速瞬移过来，并挡下了这一击。
　　“多谢韩道友相助！”莫简离自然大喜，头顶小人一个模糊后，就重新没入天灵盖中不见了踪影。
　　这位人族大乘终于缓过手来，单手一掐诀，口中念念有词，体表光芒一黯，再张口往自身上一喷。
　　一道不知是何神通的白气，顿时一卷而出！
　　那根血链一接触下，立刻发出“滋滋”的怪异声音，并在两名灵族男子吃惊的目光中，滚滚赤焰顿时一敛，同时体表现出了丝丝的裂痕。
　　这时莫简离才一声大笑的气息猛然一涨，两条手臂一动的往身上一扯而去。
　　“嘎嘣”的连声脆响传来！
　　火链竟一下寸寸的碎裂而开。
　　此火链纵然玄妙万分，但如何真能困住一名大乘存在，只要给了莫简离片刻时间，就让其轻易的脱困而出了。
　　至于那柄粉碎的艳丽光刃，虽然在秃头灵族男子急忙一催下重新还原如初，但七色令牌也一下变得黯淡无比，明显顶多只剩下催动一两斩的力量而已。光头男子望向地下的韩立和莫简离几眼，这才真正确定来者竟是两名大乘期存在，脸色一下变的阴晴不定起来。
　　而那名头生赤焰的灵族人，在火链一碎的瞬间，张口一下喷出了数团精血来，气息也一下衰弱了几分。
　　“晚辈灵引、灵炙，拜见两位前辈！刚才不知是两位前辈来到，才贸然出手，还望多多恕罪！”光头男子在神色连变数下后，一下站起身来，冲地下深深一礼。
　　韩立嘿嘿一笑，身躯一个晃动后，就一横跨数百丈距离，出现在了牌楼不远处的地面上，并上下打量了两名男子几眼，倒也并未说什么。
　　而莫简离则在哼了一声后，遁光一起，也出现在了韩立旁边，并有些脸色难看的说道：
　　“你们刚才的手段，全都在那两件宝物身上。但这两件宝物绝不是你们可拥有的，可是灵王那个老怪物赐下的。”
　　以莫简离大乘身份却差点在两名合体手中吃了大亏，纵然对方是偷袭，并且另有惊人异宝在身缘故，也让其颇有些恼羞之意了。
　　“前辈恕罪，晚辈二人也是奉了灵王大人之命如此做的。”光头男子脸色微变，急忙躬身的解释道。
　　“是灵王这老鬼的主意。说吧，他为何会将这般重宝赐下，而且看起来似乎还是专门用来对付我等这些同阶存在的，否则老夫又怎会吃亏的。”莫简离神色丝毫不见缓松，仍阴沉异常的。
　　光头男子闻言略一犹豫，和同伴互望了一眼后，才张了张嘴的想说些什么。
　　但就在这时，从山峰高处却破空声一响，另有六道惊虹激射而下。
　　这两名合体灵族见此一喜，神色竟不约同时一缓下来。
　　韩立神色微微一动，但仍站在一旁一语不发。
　　莫简离目睹此景，则双目微眯了起来，但隐约有一丝危险精芒闪过。
　　遁光一闪而现！
　　六名打扮和光头男子相似的灵族人赫然同时现身而出，同样的合体境界，身上隐约丝丝宝气透体而出，似乎也各自有异宝护身的样子。
　　这六名灵族一看清楚韩立和莫简离二人，再用神念略一感应其深不可测的修为后，神色同时微微一变，不过倒是未见太多的吃惊表情，这倒引起了韩立的一丝留意。
　　“六位道友来的正好，我正想前去通知一声，两位大乘前辈前来拜访圣山了。我二人却一时不查的出手冒犯，正在向两位前辈赔罪呢！”光头男子机灵异常，虽然心中一松，但表面却仍恭敬异常说道。
　　韩立闻言，微微一笑。
　　而莫简离听了后，脸色却愈发的阴沉几分。
　　这灵族男子如此一说，他倒不好出手真教训这两名合体期灵族了，否则再见灵王时难免落下一个以大欺小的名头，恐怕不好与其交代了。
　　而六名合体灵族，此刻也上前同样面带恭敬的给韩立二人见礼。
　　其中一名白角老者，更是面带笑容的说道：
　　“二位前辈能大驾光临圣山，自然是本族的荣幸。灵王大人早知道二位前辈近日将到，故而早就在紫气殿等候多时了。”
　　“早就等候我们了！”莫简离听到这里，不禁怔住了。
　　韩立眉梢一挑后，也有一丝讶然了。
　　“二位前辈不是和灵王大人早就约定好的吗……二位难道不是地蛟岛的血燃、黑麟二位大人！”白角老者终于从韩立和莫简离的异样神色中看出了一些什么来，一下吃惊的说道。
　　显然他也意识到，似乎自己这几人搞出了一个不小的乌龙来。
　　其他几名灵族合体见此，也不禁面面相觑起来！
　　“血燃，黑麟！我倒是听说过这二人，好像是雄霸大陆中部某片海域的两名异类大乘，听说威名赫赫，神通广大，但可惜未打过交道。嘿嘿，不过这无妨！老夫莫简离，旁边是同族的韩立道友，不知你们是否听过了。”莫简离嘿嘿一笑后，用一种异样口气缓缓说道。
　　“原来是人族的莫前辈和韩前辈，在下刚才误会了，让二位见谅了。但不知两位前辈突然潜入本族圣山，可有什么事情需要本族效劳一二的。”白角老者脸色连变数下后，心中暗暗叫苦不迭，但口中丝毫恭敬之意不减的忙问道。
　　“没什么，老夫和韩道友这次过来，只是想见见灵王道友而已。现在灵王道友既然已经在上面等候了，这自然是再好不过的事情了。我二人也不用怕白跑此趟了！”莫简离阴沉之色一收后，反哈哈大笑的言道。
　　韩立听到这里，也不禁微然一笑。
　　看来，来得早真不如来得巧！
　　原本害怕灵王会故意的闭门不见，如今倒不用费太多工夫了。
　　唯一担心的，就不知这位灵王在此时突然邀请两名异族大乘的真正用意。
　　“这……这个不好吧。灵王大人只是邀请血燃前辈他们，二位前辈若是……也想一见的话，晚辈等人恐怕无法做主，必须上去通禀一声才可的。”白角老者神色一下尴尬了几分，半晌后，才有些吞吐的说道。
　　“这话什么意思，血燃他们可以去见灵王，我二人就不行！莫非你们真觉得我们人族好欺，连族中大乘都不用放进眼中了。”莫简离笑容再次一敛，猛然一步跨出的说道，一股仿佛将附近天地都压垮的恐怖灵压，一下从其身上一放而出。


第两千两百六十五章 灵王
　　纵然这八名合体灵族都有异宝护身，但在如此近的大乘气息直接一压下，也不禁“蹬蹬”的同时倒退数步远去，脸上纷纷现出一丝惧意来。
　　“前辈息怒，晚辈等人绝无此意的！”白角老者满头大汗，急忙大喊道。
　　但莫简离却面无表情，犹如未闻，身上气息一晃下，反而比先前更加强大了几分。
　　这一次，那八名合体灵族再无法用本身修为抗拒身前灵压，不约而同的身上宝光一现，八件不同的异宝虚影同时从各自身上一冒而出，堪堪抵住这股恐怖之极的灵压。
　　韩立目光一凝，就将这八件宝物看了个一清二楚。
　　分别是三枚符箓，两面令牌，以及一只白色小鼎和一柄银色如意。
　　莫简离见此，哼了一声，护体灵光微微一闪，向前迈出一步，就要将灵压全部一放而出，彻底给眼前几个灵族小辈一个教训。
　　但就在这时，忽然从伏灵山顶部吹来一股诡异清风，从莫简离身前一卷而过。
　　莫简离只觉一股暖阳阳气息在身前一个徘徊后，原本放出的恐怖灵压竟瞬间化为了无形。
　　接着一个温和的老者声音，从风中悠悠传了出来。
　　“莫兄不必动怒，他们先前言语出自无心，本王就替他们赔罪一声了。二位能大驾光临此地，在下欢喜还来不及的，又怎会拒绝一见的。本王就山顶恭迎二位了。灵灭，我刚才用神念探查过了，血燃二位道友已经来到了山脚下，你们中四个先下去恭迎他们吧。另外四人，则恭送莫兄到紫气堂吧。”
　　“遵命！”
　　“领法旨！”
　　八名合体灵族冲山上肃然一拜，接着将身前法宝虚影一收，光头男子四人就向山下激射而去了。
　　剩下的白角老者等四名灵族，则冲韩立等人再次一礼后，做出了恭迎的姿势来。
　　“既然是灵王道友亲自发话了，莫某自然不能不给一点面子的！先和道友见上一见，再说其他的事情吧。”莫简离神色变化了几次后，终于没有出手阻拦光头男子等人，而是大袖一抖后，就大模大样的向山上一飞而去。
　　韩立淡淡一笑，同样不带丝毫烟火气息的一飘跟上。
　　这时，剩下的四名合体灵族也动身跟了上去。
　　不过那名白角老者，却有些目光异样的偷看了韩立的背影一眼。
　　韩立刚才虽然一言不发，但身为灵族中的强大圣灵存在，他又如何会不知道一些这位新晋人族大乘的消息。
　　虽然这些消息均都来自族外，已经过时或者过于模糊，但这位人族大乘曾经重伤过一名夜叉族大乘的事情，却明显不会虚假的。
　　这自然让这位灵族老者，不觉对韩立更有几分畏惧，当然还有那么一分的好奇。
　　毕竟灵界虽大，也没有几人能刚一进阶大乘期，就能击败其他大乘期老怪物的。
　　韩立对老者心思变化自然不会知道，也不会有任何兴趣的，而是双足离地数尺的徐徐飞行着，同时目光不时向山路两侧打量不停。
　　伏灵山上半部分布置的法阵禁制之多，远远高于山峰的下半截，但是其中大半自行触发禁制都已经人为的停下了。
　　否则韩立和莫简离纵然是大乘修士，也绝无法这般一路畅通无阻的。
　　看似不过数千丈的路程，一行人竟然飞行了足足的一顿饭的工夫之久。
　　似乎后半截山峰之高，足有十几万丈一般。
　　莫简离的神色不禁有些怪异起来了。
　　韩立表面不动声色，心中也不禁啧啧的称奇起来。
　　看来此山除了表面这些禁制外，似乎还另有极其玄妙东西在其中，否则无法连其神念也一同欺瞒过去的。
　　白角老者等人一直神色如常，显然对此事早就习以为常了。
　　纵然这后半截山路走的极其漫长，一行人还是在一会儿工夫后，穿过一片薄薄白雾，来到了峰顶处。
　　韩立抬首一望，只见这座伏灵山之顶的大片空旷之地上，除了一座三层高的巨型阁楼外，再无任何其他建筑了。
　　在阁楼大门上面的一块牌匾上，则书写着龙飞凤舞的三个淡金色大字。
　　“紫气堂”
　　阁楼外面同样空荡荡一片，丝毫人影不见。
　　“两位前辈，灵王大人就在里面等候了，晚辈等人不便进入了。”白角老者轻咳一声后，冲韩立二人施了一礼，恭敬的说道。
　　“既然这样，你们在外面候着就是了。”莫简离倒是没有多说什么，神念往阁楼内一扫而过后，就没有迟疑的大步向阁楼大门而去。
　　刚才其神念探查的清楚异常，这座紫气堂丝毫禁制波动没有，除了里面一个若有若无的诡异气息外，真只是一座普通阁楼而已。
　　如此一来，他自然不会有多少顾忌之意了。
　　韩立微微一笑，也跟了进去。
　　一进入大门后，里面是一座四五十丈广的巨型大厅。
　　在大厅四周各自放置了一盆葱葱绿绿的花树，足有数尺之高，上面结满了五颜六色的拳头大巨花。
　　其中一盆花树面前，一名身穿白袍的老者，双手倒背的站立在那里，只将背影留给了大门方向。
　　“阁下就是灵王道友！”莫简离目光一凝，有几分凝重的问道。
　　“二位远来是客，还是先坐下在说话的好！”白袍老者没有直接回答什么，反而头也不回的说了一句。
　　“既然道友这般说了，在下恭敬不如从命了。”莫简离盯着老者背影几眼，沉吟了一下后，大摇大摆的真在一旁椅子坐了下来。
　　韩立则眉头一挑，身形一个模糊后，同样出现在了另外一张椅子上，然后用似笑非笑的目光打量白袍老者背影不停。
　　“二位道友见谅，老夫习惯一人独居，只能以一杯清茶待客了。”等韩立二人方一坐下，白袍老者就轻笑一声的说道。
　　话音刚落，一侧某个偏门一打而开，从里面竟蹦蹦跳跳的走出了数只白毛小猴。
　　不过半尺来高，但一个个通体雪白，两眼赤红。
　　这些小猴或头顶茶盘，或头顶茶壶茶杯，手脚齐动下，竟顷刻间给韩立二人各倒了一杯异常清香的灵茶来。
　　韩立目光往此灵茶上一扫，就一把抓住茶杯，一饮而进。
　　莫简离却看也不看眼前灵茶分毫，直接冲老者淡淡的问道：
　　“我二人这次来的用意，想来道友应该知道了一些吧。”
　　“我虽然和莫道友神交已久，但这次也算是头次见面，如何会知道道友的来意？”白袍老者嘿嘿一笑后，终于回转身来的说道。
　　鹤发童颜，双目如电，袖子一角上赫然绣着一枚紫红色枫叶，但神色却平静如水。
　　莫简离和韩立一惊，均都再次打量了这位灵王几眼。
　　“道友不知道莫某二人的来意，但不知这次邀请血燃二位道友到此，又是为了何事的？”莫简离哼了一声，反问道。
　　“哦，在下召血燃道友他们到此，并不是什么见不得的事情，只是为了做一桩交易而已。怎么，莫兄也对此感兴趣！”白袍老者瞳孔一沉，但仍从容不迫的回道。
　　“嘿嘿，那正好。我二人到此，也是想和灵王道友做一笔交易的。”这次轮到莫简离目光一凝，但口中不加思索的说道。
　　“嘿嘿，那要让莫道友失望了，在下一向只和相熟之人打交道，可并没有和陌生人交易的习惯！莫兄，还是请回吧。”白袍老者打了个哈哈，毫不迟疑的一口拒绝道。
　　莫简离闻言，双目一眯，忽然单手一扬，一道银光冲对面飞射而出。
　　白袍老者动也不动，但那银光一接近其身前丈许处，却一顿的自行凝滞在虚空中。
　　竟是一块银光灿灿的玉简，表面还印有和老者袖口紫红枫叶一般无二的图案。
　　白袍老者脸色一下有些难看起来了，蓦然抬手一招，银色玉简就一下落在了其手中，略一检查后，才缓缓的说道：“看来石心老祖已经不在人世了。你动手的，还是死在那头螟虫之母手中的？”
　　“虽然不是那头螟虫之母亲自动的手，但也差不多的。”莫简离平静的回道。
　　“好吧。我不管你如何得到的这件信物，那这次交易就也算上你们两个吧。不过你们是否真的能如愿以偿，还要看你们自己的本事了。”白袍老者手中银光一闪，玉简就无声的不见了，同时淡然的说道。
　　“这个自然，我二人到此也不过寻求一个机会而已。”莫简离终于双目一亮，面露一丝笑容的说道。
　　“嘿嘿，不是我小看莫道友。单凭你的本事，想要完成这笔交易几乎是不可能的事情。倒是你旁边的这位，还有那么两三分可能的。这位道友就是新近威震数族的韩立道友吧，果然不是一般大乘老祖可比的。”白袍老者嘴角泛起一丝淡淡的讥讽，但目光一落在韩立身上后，却又一下换上了两分郑重之意。
　　“灵王大人也听说在下的名字，韩某真是受宠若惊。不过道友也未免有些太看不起莫兄和在下了吧！”韩立忽然微微一笑，轻描淡写的说道。


第两千两百六十六章 血燃与黑鳞
　　“韩道友这话什么意思？”白袍老者闻言一怔，有些讶然的说道。
　　“道友若是没有轻视之意，又何必只拿区区一具化身用来糊弄我等？”韩立神色不变的说道。
　　“化身？”
　　这一次轮到莫简离吃了一惊，急忙用神念往老者一扫而去，但仍只觉对方气息深不可测，根本看不出任何的异常，脸色不由得阴晴不定起来。
　　白袍老者露出一丝意外之色，盯着韩立一会儿后，才轻声一笑起来：
　　“韩道友真是好眼力，竟能将这具同心化身都一眼看破了。本王也不得不说一声佩服了。不过要是因此说老夫有轻视之意，可就真有些冤枉在下了。莫兄和韩道友来之前的时候，应该听说了老夫闭关的消息了吧。实不相瞒，此事并非虚言。本王本体的确现在正在某处闭关，无法轻易出关见客的，只能将这具化身派到此地了。其实不光是二位，就是那血燃、黑鳞二位道友，在下也是打算用此化身来相见的。”
　　白袍老者倒是坦然的承认下来了。
　　莫简离听到这里，神色一动，张口也想说些什么，却忽听到大门外传来一声冷哼，接着一个陌生的男子声音一下轰隆隆的大声响起：“灵兄竟打算用一具化身接见我等兄弟，未免太没有诚意了。难道道友本体是在闭那生死关不成？否则以我等兄弟面子，还不值得阁下本体出关一次吗！”
　　话音刚落，大门外人影一晃，两名皮肤粗糙黝黑，面容相近，隐约有一层角质鳞片覆盖身躯半边的异族人，蓦然走了进来。
　　这二人一个身上煞气滚滚，形成一层血色光霞笼罩全身。
　　另一个却身上气息阴沉冰寒，隐约有无数淡黑色气团在体表滚动不定，并形成无数细小漩涡，将附近天地元气不停的吸扯进其中的样子。
　　二者远远看起来，实在十分的诡异！
　　“原来血燃、黑鳞二位道友已经到了，灵某未能出去远迎失礼了。不过在下虽然不是闭那生死关，但这次闭关也非常重要，一旦出来可就前功尽弃了，只能让诸位道友多多见谅了。”白袍老者面对新来的两名异族大乘存在，双目一亮，但口中还是一笑的解释了两句。
　　“哼，要不是这次交易……”一名黑肤男子双目一瞪，还未来及说出什么不好听的话来，另一名男子却抢先一步的打断其言：“算了黑贤弟。我等这次来，可不是来谈心交友的，不是本体又有何区别的，只要其能拿出那东西来就行。还是赶紧谈正事要紧。对了，灵兄，这两位道友又是什么人？你事先可并未提过此次交易还约了其他人的。”
　　后一名黑肤男子说到最后两句时，目光冷冷的扫了韩立和莫简离一眼过去。
　　以莫简离的大乘期修为，一接触此目光下，浑身肌肤竟然不由得一寒，脸色顿时为之微微一变。
　　对方明显修炼某种对大乘存在也有威胁的神念秘术，否则区区一道目光，绝不会有这般恐怖效果的。
　　至于韩立，和对方对了一下目光后，只是瞳孔微微一缩，竟丝毫异样没有显现出来。
　　两名黑肤男子一见韩立这般表现，心中一惊，互望一眼后，脸上的不屑不觉收敛了几分起来。
　　“血燃道友这话，可是误会本王了。说起来，原先老夫第一个找的交易之人，可并不是二位，而是石心道友。现在石心道友虽然陨落掉了，但是莫道友和韩道友却带了其当初的信物来，本王又怎好拒绝的。好在，老夫手中的那样东西可并不只有一枚，足够几位道友分配的。倒是几位是否能拿出我想要的，还是两说的事情呢！”白袍老者不慌不忙的说道。
　　“灵老怪，我兄弟二人对那雷霄符是势在必得的。为此，一得到你打算用此符交易的消息，我二人立刻赶了过来，并将整座岛上宝库几乎都搬空了。你到底想要什么东西，尽管说就是了。只要我二人有的，绝不会吝啬分毫的。”血燃肃然的说道。
　　“莫某和韩道友也是一样。只要灵兄一句话，在下就算倾尽所有，也愿意换取这三清雷霄符的。”莫简离轻咳了一声后，同样十分认真的言道。
　　“嘿嘿，这个不急。几位道友还是先品尝下本王自制的灵茶，再谈事情不迟的。”老者闻言一摆手，风轻云淡的说道。
　　两名异族大乘一听此话，眉头不禁一皱，但悄悄传音了几句后，血燃也就点下头的说道：“也好，血某的确也听说过贵族调制的灵茶堪称一绝，就不客气的先品尝一下了。”
　　话音刚落，两名异族大乘一个晃动下，分别在附近两把椅子上坐了下来。
　　那几只雪白小猴灵性十足，不等白袍老者吩咐，就主动蹦跳过去，给二者也分别沏上一杯灵茶，然后才真正离开了大厅。
　　韩立和莫简离也不好继续追问下去，只能也在椅子上不语的等候起来。
　　等血燃两名异类大乘，将杯中灵茶各尝了两口，并将杯子放下后，白袍老者才悠悠的再开口了：“虽然本王已经知道四位道友都是冲那雷霄符而来的，但在商谈这笔交易前，老夫还要正式的问一次，在下手中除了那几枚三清雷霄符外，还另有一些各界间都十分罕见的材料和宝物，诸位道友可要先看一看这些东西目录，再决定要交易的东西。否则一旦和本王达成最终交易契约，可就再无法更改内容了。”
　　“不用了。我兄弟二人如此远来到此地，就是为了那雷宵符来的。其他的宝物就算再珍贵，只要不能助我等渡过下次天劫，要来又有何用的。”血燃浑身血光微微一颤，不加思索的回道。
　　一旁面目相似的黑鳞，则冷笑一声后，似乎有些不屑回答此问的模样。
　　“莫某也是相同回答！韩道友，你的意思呢？”莫简离深吸了一口气，同样的说道。
　　“在下倒是对灵王兄能拿出的东西，颇有些兴趣的。”和其他人不同，韩立却笑了一笑后，用模糊两可的语气说道。
　　“既然韩兄感兴趣，那就先看一看目录再说吧。”老者并没有多费口舌的意思，一听韩立回答当即袖子一抖，一团青光从中一飞而出。
　　韩立单手一招，青光一敛，化为了一块翠绿色玉简的落到了手中。
　　单手一托玉简，毫不迟疑的往额头上一贴，顿时一缕神念往其中一探而去。
　　其他人的目光，自然一下落在了其身上。
　　片刻工夫后，韩立神色微微一动，但马上一闪的消失不见。
　　再过一小会儿工夫后，他轻叹了一口气，终于将玉简从额上拿了下来，并手腕一抖的抛了回去。
　　“怎么，本王的这些东西，道友都看不上吗？”白袍老者身前白光一闪，翠绿玉简就波动一起的凭空收了起来，并不动声色的问道。
　　“道友目录中的东西，无一不是珍稀万分的宝物，甚至其中几样材料即使在其他界面间，相信也是极难寻觅之物。可惜这些对我不太适用，远没有三清雷霄符的更加有吸引力的。”韩立沉吟了一下后，才坦然的说道。
　　“真是可惜了。本王也十分看重雷霄符，原想能用其他东西代替一二的。现在看来，是不太可能了。”白袍老者并不觉得意外，神色如常的说道。
　　“好了，既然我们四人都没有改变主意的意思，灵兄快些将交易内容说出来吧。看道友样子，要换取的东西应该也很不寻常。”黑鳞有些不耐烦了。
　　“嘿嘿，这三清雷霄符的价值如何，不用本王说，几位道友也清楚的很了。老夫打算将它们拿出来，要交易的物品自然价值不会相差太远的。不过这东西，诸位身上肯定没有的，否则当初在发出邀请信息的时候，本王就直接挑明说了。”白袍老者看了黑麟一眼，神色有一丝怪异的说道。
　　“哼，你信中倒是没有直接说换取何物，反隐约透出打算要我等去做某种极其危险的事情，来换取这雷霄符。不过道友不要太小瞧我们这些海域大乘的身家了。深海中的各种珍稀资源之多，远超你们这些偏僻族群能想象的。光是上古时候海底洞府，我兄弟就发现过七八座之多，其中有些宝物的价值，实际说起来，不在那雷宵符之下的。在下若是拿出来，相信足以让灵兄改变主意的。”血燃哼了一声的说道。
　　“莫某当年修道时也有过数次天大机遇，自问手中也有足有换取这雷霄符的东西。否则，也不会亲自跑这一趟了。”莫简离目中异色一闪，面上也现出一丝自信的说道。
　　韩立则淡笑不语的样子。
　　“老夫不用看诸位准备交换的宝物，也相信这些东西的价值的确不在本王的雷霄符之下。但是就像诸位道友面临天劫，不得不用雷霄符保命一般。在下要几位道友去做的事情，也同样牵扯到灵某以后的生死存亡。除此之外，我不会用雷霄符换取其他任何宝物的。”白袍老者干净利索的直接言道。


第两千两百六十七章 小修罗界
　　“灵道友，你到底想让我等做什么事情，不必再拐弯抹角了。”莫简离目光一闪的问道。
　　“既然莫兄这般说了，那我就直说了。本王现在需要传说中的‘光阴之丝’保命，一缕光阴之丝就可从老夫手中换取一枚三清雷霄符，不知几位道友觉得如何？”白袍老者神色动了几下后，终于说出了交易的东西。
　　“光阴之丝？道友莫非是玩笑之语。那种传说中的九天奇珍，我们怎可能找来给你的。”几人一听灵王之言，同时一惊，黑鳞更是惊怒异常的说道。
　　光阴之丝顾名思义，是在蕴含时间法则的光阴之河中，才能诞生的奇珍之物。
　　但光阴之河在灵界这样的下界根本不可能出现的，只有真仙界中，才可能存在几条这种蕴含无上大道法则之力的长河。
　　“灵王兄，莫非根本没有诚意做此交易的。”莫简离也脸色难看的说道。
　　韩立从上古典籍中也闻言知道一些“光阴之丝”和“光阴之河”的事情，闻言摸了摸下巴，吃惊之余，各种念头同时飞快转动起来。
　　光阴之丝即使在那些传闻中诸多宝物中，也属于夺天地造化的奇珍了。而此物的最大效用，是可以延年益寿的！
　　据说一缕光阴之丝蕴含的时间之力，足以让一名凡人或者中低阶修炼者延寿千载以上的。
　　但对他们这样的大能存在，这光阴之丝却具有推迟天劫的不可思议效力。一缕光阴之丝，足可以推迟小天劫五百年以上，而大天劫百年以上的。
　　当然这些只是传说而已，具体效用如何，也从未见谁出面亲自肯定过。
　　不过有一点可以肯定，光阴之河的确从未在灵界这等界面过出现过。
　　现在灵王突然提及此物来，该不会是……
　　韩立想了一番后，看了白袍老者一眼。面上不由自主的有了一些异样之色。
　　下一刻，白袍老者轻笑的声音，立刻就打消了韩立的猜想。
　　“嘿嘿，本王怎敢开几位道友玩笑。最极品的光阴之丝的确只在光阴之河中才能诞生的。但老夫却对此物品阶并无丝毫要求的。哪怕诸位道友能找到最低阶的光阴之丝，我也会立刻拿雷宵符相换的。若要得到先天的光阴之丝，自然不太可能。但若是后天炼化提炼而成的话，对我等来说，也未必是不可能的事情。”灵王双目微眯了一下后，缓缓的说道。
　　黑鳞和莫简离听了一愣，不禁沉思了起来。
　　倒是血燃眉头一皱，但听了老者刚刚的话语后，却马上想起了什么，脸上忽然闪过一丝讶然的表情。
　　“看来血燃道友已经想起来了！”灵王目光一转的落在了血燃这位异族大乘身上，不慌不忙的说道。
　　“血兄？”黑鳞讶然的转首看了血燃一眼。
　　韩立和莫简离则互望了一眼，均都沉默不语。
　　“我若是没猜错的话，灵王道友指的是那许多年前出现过一次的小修罗界和此界特有的修罗蛛。除此之外，血某想不出还能从何处得到那后天的光阴之丝。”半晌后，血燃才一字字的说道。
　　“小修罗界！”
　　“修罗蛛！”
　　莫简离和黑鳞几乎同时失声出口。
　　倒是韩立眨了眨眼睛，有些一头雾水的样子。
　　这两个名字，他可是头一次听说的。
　　“不错。那修罗蛛天生就具有操控时空之力的天赋，若是斩杀几头此怪物，就有可能从其晶核中提炼一缕后天的光阴之丝来的。这可比让诸位道友寻那光阴之河，可不知容易多少倍了。”灵王悠悠的说道。
　　“哼，阁下说的倒是轻松！先不说这小修罗界中如何的诡异，那修罗蛛何等的可怕，此界入口在二十万年前的那场大战中，就彻底的崩溃消失了，如何再能进入其中的。”血燃脸色变化了数次后，才哼了一声的问道。
　　“老夫有此打算，自然早就做出了一番准备。几位请看这是何物？”白袍老者微然一笑后，单手一翻转。手中蓦然多出了一团血光来。
　　韩立凝神一望而去。
　　只见在血光中赫然一块拳头大的血红石块状东西，表面粗糙无比，隐约有无数细小孔洞的模样。
　　“修罗之心，这是修罗之心！灵兄从何处得到的此物！”莫简离一见那东西，却一下脸色大变。
　　血燃和黑鳞显然也认出了这东西，也是满脸不可思议的表情。
　　只有韩立神色只是微动了一下。
　　这修罗之心，他同样是头次见到，自然不会有异常神色露出了。
　　不过他耳边马上声音一响，莫简离嘴唇微动的传音了过来，略加的解释起来：
　　“那小修罗界，二十万年前，曾经在我们风元大陆南部某处出现过一次。但是和我等界面不同，此界虽然看似面积不大，但里面一切物种都和上古时候崩溃消失的凶界‘修罗界’极其相似，修罗蛛就是其中的代表之一。故而许多人猜测，此界可能就是修罗界崩溃后，遗落的一小部分界面。故而这修罗界纵然凶险万分，但里面也着实有许多普通界面难以寻觅的珍稀材料。当初为了争夺此界，附近数个超级大族一番大大出手，反而误将此界入口毁掉，又让其再次的消失了。这让当时的那些超级族群，为之着实后悔了好长一段时间。”
　　传音到这里，莫简离话语微顿了一顿。
　　“原来如此，那修罗之心又是何物，莫兄听了，似乎极为吃惊的样子。”韩立同样传音了过去。
　　“修罗之心是小修罗界中强大生物心脏幻化而成的奇物，里面蕴含一种小修罗界特有的神秘能量，原本只是用来炼制法器和丹药之用，但在入口崩溃后才有人发现，携带此物和一种上古时候早废弃的跨界传送法阵配合下，竟可不用入口，就能将人直接传入到这小修罗界内。但在此期间，被传入此界之人必须及时将修罗之心炼制成某种防护法器贴身携带，里面能量也会持续流逝，好用于抵挡此界的排斥之力。当能量彻底耗尽之时，进入之人又会因为排斥之力，自动被传出小修罗界外。可惜有这种修罗之心的小修罗界内生物根本不是一般人能斩杀的，外加当初并没有多少人太重视此物的存在。故而当入口消失后，这种修罗之心存在的并不多，再加上经过如此多年的持续消耗，现存于世的恐怕更是寥寥无几了，一共也不知有没有五指之数了。这位灵王手中竟有此物存在，自然让我也吃了一惊。”莫简离仔细的解释了几句。
　　韩立听到这里，点了点头，露出一丝思量的表情来。
　　就在二人传音的时候，血燃这位异族大乘，已经从白袍老者手中将修罗之心接了过来，并仔细检查了起来。
　　半晌之后，他才长吐了一口气，将手中之物一掂后，冲老者凝重问道：
　　“的确是修罗之心不假，但不知灵兄手中有几块？”
　　“两块！”老者一竖两根手指，回道。
　　“两块？一块修罗之心应该只能传送一人进入小修罗界中的。灵兄莫非打算从我们中只选两个人，去那小修罗界不成！”血燃脸色一沉的问道。
　　莫简离闻言，脸色也一变。
　　“这一点，几位尽管放心。这修罗之心经过老夫改进后，已经可以分成两半来使用了。不过原本足够一人在小修罗界待上月许的能量，如今一人却只能待上十来天左右了。我想以诸位道友的神通，这些时间应该有机会寻到那修罗蛛了吧。”白袍老者丝毫不慌的言道。
　　“哼，真进入小修罗界的话，这点时间的也只能碰一下运气了。”血燃哼了一声的说道。
　　“我没记错的话，血燃和黑鳞道友应该分别具有上古真灵血焰六首蛛和黑甲天龙蛛的血脉吧。这些时间对别人来说，也许不足以寻到修罗蛛，但两位道友有血脉感应之力作向导的话，应该是有很大机会的。”白袍老者忽然一笑的说道。
　　“你连这事也知道！看来你对我兄弟二人，专门调查过一番了。”血燃瞳孔一缩。
　　黑鳞则目中凶光一闪。
　　“嘿嘿，原本老夫相约的石心道友，体内具有更近一些的千目邪蛛的血脉，进入小修罗界应该更容易找到那修罗蛛几分的。但现在他既然陨落在了魔界中，老夫也只能把希望寄托在诸位身上了。至于莫兄和韩道友要寻找那修罗蛛，恐怕真只有靠一些运气了。好在那小修罗界不算多大，二位即使不靠那血脉之力，也不能说没有机会的。要不是老夫急着需要这光阴之丝，并且事先没有料到石心道友陨落的事情，原本不会让莫兄和韩道友参与此事的。现在既然拿着相关信物主动来到我面前了，也只有让二位碰一下运气了。该说的，老夫都已经讲出来了，不知四位是否决定去那小修罗界一趟？”白袍老者非常平静的冲四人说道。
　　而韩立四人均都神情凝重，一时间，谁也没有马上答复老者什么。


第两千两百六十八章 冰峰
　　“那修罗蛛，莫某也曾经听一位大能之士说过一二的。此物刚一在修罗界诞生的幼体，就拥有元婴以上的可怕实力。随着幼体长大，此怪物神通也是一路飞涨不止，当变成了真正成年体的时候，实力几乎无限接近大乘存在了。其中一些天赋过人的修罗蛛，甚至有可能成为堪比真灵的异常强大存在。道友所说的能提炼光阴之丝的修罗蛛，指的起码是成年体吧！”莫简离缓缓的说道。
　　“莫兄对这修罗界怪物倒是异常的了解。本王也不瞒几位道友，的确只有成年修罗蛛身上才可能提取出光阴之丝的。而且基本上三头修罗蛛才可能提炼出一缕光阴之丝来。当然要是碰到莫兄所说的强大修罗蛛，晶核一头也就足够了。”灵王脸上有一丝异色的回道。
　　莫简离苦笑了一声，也不再问什么了。
　　血燃和黑鳞听了，脸上也不禁又几分阴沉了。
　　半晌后，血燃才冷声问道：
　　“小修罗界原本就危险重重，成年修罗蛛又具有一些操控时间的诡异神通，就算没有大乘期法力，恐怕也不比一般的大乘期好对付哪里去的。若要提炼光阴之丝，我等一人起码要斩杀三头以上的才可能做的到。灵兄不觉，仅仅付出一枚雷霄符，就要我等以性命之忧相换，有些不妥吗？”
　　“不妥？本王并不这般觉的。除了雷霄符外，我可还拿出了两枚修罗之心。以它们的稀有程度价值之大，也不过只比雷霄符稍逊少许而已。况且那小修罗界许多万年前就以众多珍稀资源而闻名了，你们进入其中的话，就算无法找到那修罗蛛，其他宝物也会大有收获的。这些东西，你们尽可自行留下，本王不会再抽取分毫的！”白袍老者面容不变的言道。
　　“这可不一样！修罗之心原本就是进入小修罗界的必备之物。无论灵王兄找谁帮忙，都会主动拿出来的，又如何能算在报酬中的。况且修罗之心一分为二后，我等留在此界时间不过十余日左右，还要专心去寻找修罗蛛，又哪有什么时间去找其他宝物？嘿嘿，灵兄又何必用这些虚言来推搪我们几人。况且就算我们真在小灵界中运气爆发寻找一些不错的宝物，又如何能和所冒风险能相比。修为到了我们这等境界，自身安危才是最重要的。我兄弟二人之所以想要那雷霄符，也不就是为了避免以后天劫中陨落吗。”血燃打了个哈哈，不客气的说道。
　　莫简离目光连闪几下，显然也是赞同血燃这位异族大乘话语。
　　韩立和黑鳞，则一个神色似笑非笑，一冷笑不已。
　　白袍老者则听完之后，眉头皱了一皱，目光在韩立等其他人脸上一扫后，才沉吟的说道：“四位道友，既然觉的如此交易不公平。那这样吧，只要你们能从小修罗界中取回光阴之丝，除了雷宵符外，本王刚才拿出目录中的那些宝物，还可以让你们任挑选三样。这也是老夫最后的底线。若是诸位还不满的话，那就自行离开吧。老夫宁愿再去找其他人帮忙了。”
　　说到最后几句，老者脸上现出了一丝凝重。
　　“另选三件宝物！好，就这么说定了。那去小修罗界的跨界法阵，灵兄可是已经准备好了。我兄弟二人可是无法在这里久等的。”血燃闻言，脸上露出一些笑意，不加思索的一口答应下来。
　　“血道友放心。传送法阵早就准备好了，并且就在圣山之上。只要几位愿意出发，马上就可传送去那小修罗界的。莫兄，韩道友，你们如何决定？”老者面上同样闪过一丝笑容，胸有成竹的说道。
　　莫简离脸色阴晴变化了好一会儿后，一咬牙的回道：
　　“莫某一定要拿到雷霄符的，也愿意进入小修罗界一试。”
　　“既然莫兄都愿意去那小修罗界，韩某自然也会一同跟去的。不过我还有一个条件，从小修罗界返回时的坐标，在下要自己定位，就不劳灵王兄费力了。”韩立则摸了摸下巴，轻描淡写的说道。
　　“韩道友，这是什么意思，你信不过本王吗？”老者目光一凝的盯住了韩立脸孔，有几分不快了。
　　“没什么，在下只是一向习惯了将一切未知掌控在自己手中了，还望道友能够成全一下的。在下对传送法阵颇为了解，利用法器略微改变一下传送回的坐标，应该不是太难的事情。”韩立神色不变。
　　“韩道友这话，也深合我意。血某对法阵之道同样颇为了解一些，回来时的坐标也自己设置了。若是灵兄不答应的话，在下可就要怀疑道友的诚意了。”血燃闻言，抚掌大笑起来，然后用一种皮笑肉不笑语气冲老者说道。
　　“诸位多心了。既然几位都有此意，那回来坐标法盘就由诸位自行设定吧，最好不要超出我们灵族区域之外。否则一旦回来晚了，老夫有可能误会几位道友会出了什么意外，有可能将雷霄符另行处理掉的。你们应该很清楚，这几张符箓有多烫手，老夫将它们的存在泄漏出去后，说不定很快就有更多道友找上门来的，不可能将它们多留手中太久的。”白袍老者目中精光一闪，未多坚持的同意下来。
　　“哈哈，灵兄放心。凭我兄弟的血脉之力，找到修罗蛛的把握应该有七八成之多。区区十余天后，你我也就各取所得了。”血燃露出满意的神色，大笑的回道。
　　“我和韩道友进入小修罗界后，也自会尽力的。”莫简离则轻吐一口气的言道。
　　“很好。四位既然都没有问题了，那就这里住上一晚，好好做些准备。明天一早，我就送四位道友进入那小修罗界。”白袍老者恢复了冷静的，然后两手“啪啪”几声的拍了几下。
　　顿时偏门一开，从里面竟走出了几名身穿宫状的妙－龄女子来，冲韩立等人一礼后，就恭敬的站在了两侧。
　　血燃点下头，就和黑鳞一下站起身来，跟着两名女子向偏门走去了。
　　转眼间，二人身影就从大厅中消失了。
　　这时，莫简离才冲白袍老者一抱拳，招呼韩立一声的也准备下去休息一下。
　　韩立从椅子上起身后，却未马上离开，反忽然一笑的冲白袍老者说了一句：
　　“在下心中还另有一件不解之事，想问下道友，但不知当问不当问？”
　　“哦，道友有事尽管问就是了。”白袍老者有些意外，但神色不变的说道。
　　“在下在外界听到一些传闻，说灵族从在灵界立足时期，历代灵王其实都是同一人而已。但不知此事是真是假，灵兄的真正寿元到底几何了？”韩立微笑的问出了一个让旁边莫简离一愣的话来。
　　“哈哈，这些传闻本王自己也听说过一些的。但自然是无稽之谈了。灵族在本界出现已经百万年之久了。我们灵族人即使天劫比一般族类间隔较长，但又怎可能活上如此长岁月。不过本族历史上的确有几代灵王在位的时间长久了一些，大概因此，一些不明究竟的外族人以讹传讹，才有此谣言流传而出的。”白袍老者轻笑了起来，并略加解释了几句。
　　“原来如此，韩某也说灵界又不是真仙界，怎可能真有寿龄百万以上的存在。”韩立笑眯眯的微点下头，接着就和莫简离在另外两名灵族女子带领下，向另外一扇偏门走了过去。
　　当二者身影也消失在门后，一直望着二人背影的白袍老者，脸上的一丝笑容蓦然一敛的消失了。
　　“嘿嘿，真仙界！这小子难道察觉出什么了，但这般在本王面前直接相问的人，又何止一两人了。”白袍老者用低不可闻的声音，喃喃了两句。
　　接着白袍老者忽然单手一掐诀，体表白濛濛光霞一闪之后，整个人一个模糊的在原地消失了。
　　片刻工夫后，这座伏灵山山腹极深处，一个漆黑一片的虚空间中，一座乳白色光阵在虚空中一闪后，白袍老者身影就一下无声的浮现而出。
　　白袍老者目光往四周漆黑一片的虚空扫了一眼后，眉头一皱，但马上袖子猛然往高空一抖。
　　顿时十几团光球一飞而出，一阵盘旋飞舞后，就挂在了高空之中。
　　然后老者单手掐诀一催，这些光球骤然间夺目耀眼，将整个空间都照映的清楚异常起来。
　　在离老者不过三四十丈远的地方，赫然有一座千余丈高的晶莹冰峰，表面闪动着丝丝的蓝芒，并被一枚巨大的金色符文笼罩住大半山体。
　　而透过半透明的寒冰，隐约可在冰峰底部看到一名身穿金袍的俊美青年，昏迷不醒的被一道道符链捆束住全身，他眉宇处，赫然有一个和冰壁上符文形状一般无二的金色花纹来。
　　白袍老者见此，毫不犹豫的几个闪动的上前，手臂一探，就将一只手掌按在了身前的冰壁之上。
　　丝丝的白光从其手心中狂涌而出。


第两千两百六十九章 金翰仙宫
　　冰壁上原本闪动淡淡光芒的金色符文，一下大亮而起。
　　随之冰峰里面丝丝白光往一处一凝，竟一下幻化出一个尺许高的小人来。
　　这小人双目紧闭，浑身光濛濛的，容颜服饰无一不和白袍老者一般无二的。
　　冰峰外的老者见此，手臂一抬，一根手指往自己眉宇间一点。
　　“噗嗤”一声！
　　一根乳白色晶丝从中激射而出，一个闪动后，就洞穿冰壁，没入里面小人额头中不见了。
　　小人神色微微一动后，双目就此缓缓的睁开。
　　一对瞳孔光芒流转不定，竟是赤金之色。
　　“辛苦你了，但事情总算办成了。只要能拿到光阴之丝，就可将炼化下面这家伙时间缩短了一大半。如此的话，我也能稍松了一口气。否则真要花费上万年炼化的话，恐怕会另生什么无法预料的事端。”小人缓缓说道，嗓音赫然也和白袍老一模一样。
　　“真能如此，自然最好了。不过，那几枚雷宵符可就有些可惜了。这几枚符箓，原本是打算留给族中几位极为看重的后辈，好助它们能渡过几次大天劫用的。”白袍老者叹了一口气。
　　“这也是没有办法的事情。当初从仙界带下来一些下界没有的灵符和丹药，经过如此多年和本族的几次大难后，如今已消耗的七七八八了。想要打动这几名大乘存在，也只有这几枚雷霄符了。不过石心老祖竟然陨落了，反而来了人族两名大乘，这倒是一个极其意外的事情。这两名大乘中的韩立，不正是当日和千秋他们一同进入魔界的人族小子吗。”小人目中金芒连闪几下，说道。
　　“的确是这位新晋阶的人族大乘。当日也不知他们一行在魔界遭遇了何事，千秋和其他人全陨落而亡，只有这人全身而退，并且一返回灵界后就渡过天劫成了大乘期修士，还在大乘典礼上轻易重创一名夜叉族大乘，实力远不是普通大乘修士可比的。”白袍老者露出几分凝重说道，似乎在向小人说明，又仿佛自顾自的自言自语而已。
　　“看来这名人族小子真进入了洗灵池，并吞食了净灵莲，否则不会有这般实力的。如此一来也好！其神通越大，进入小修罗界得到光阴之丝的把握，就更大上一分的。”小人略一沉吟后，回道。
　　“我也是这般想的。否则和莫简离一同来的是那位敖啸老祖的话，我绝不会轻易答应他们交易的事情。”白袍老者轻笑了一声。
　　“嗯，既然事情进行的顺利，就这般继续下去吧。我现在必须全心炼化下面金仙真魂，外面的一切就全交给你来应对了。那几人除非从小修罗界中出来，否则不用再唤醒我了。”白袍老者毫不犹豫的说道。
　　“好，你尽管安心炼化就是了。你我原本就是一体的，你若能早日炼化出仙魂丹，我也会受益无穷的。”白袍老者笑了一笑，单手一掐诀，一根手指冲冰壁内虚空一点。
　　“砰”的一声！
　　小人只是点了点头，身躯就应声化为点点灵光的消失了。
　　随后老者一个转身，未见其有任何动作，足下就灵光一闪，传送光阵就自行的浮现而出。
　　一阵嗡鸣后，老者一个模糊的从空间内消失了。
　　……
　　真仙界，一片一望无际的大陆上，一块块整齐四方的灵田正被无数黄色劲装打扮的农夫般人在侍弄着。
　　仔细一看之下，这些“农夫”一个个面容无二，神情木讷，竟是一具具栩栩如生的人形傀儡。
　　这些灵田内大都种植着一种主茎碗口粗细的巨大稻谷，从中散发着令人难以想象的精纯灵气，吸上一口都可让人精神大振。
　　在农田百余丈的虚空中，则是一块块亩许大的各色灵云，上面盘坐着一个个身穿长袍，手持各种器物之人。
　　这些人或单独一人，或两三人一起，无论年纪老幼，均都一副道童打扮的样子，在大片灵田上方来回巡视着，并时不时的催动手中器物，让身下灵云放出一阵阵清澈雨水来浇灌下方灵田。
　　而在更高的万余丈高空中，则是一片滚滚雾海，四下一扫，无法看到边缘处，仿佛将整个大陆全都笼罩其中的样子。
　　而正对下方灵田的雾海处，一只只灵禽和灵兽正在其中穿梭不定，载着一些服饰打扮各异之人进出雾海。
　　忽然一声龙吟声滚滚传来！
　　天边处晶光一闪，一条百余丈长蓝色冰蛟竟一下现身而出。
　　只见四周风雷声一响，蓝色冰蛟就风驰电掣般的飞到了这片灵田上空。
　　如此庞然大物，若是在灵界当众出现在普通存在面前，恐怕不是将人吓的魂飞魄散，也会招惹无数目光的注视。
　　但是无论下方的侍弄灵田的那些“农夫”，还是催动云雾的那些道童，却大都对此视若无睹。
　　偶尔有几名道童抬首望了一眼，也马上若无其事的低首下来。
　　只有两名面白齿红的十二三岁左右的少年道童，在一块灵云上看到了高空中的冰蛟后，现出一丝讶然表情。
　　“那不是离大人吗！前几天才刚离开的仙宫，怎会这般快又回来了。”一名道童，喃喃的说了一句。
　　“看离大人这般匆忙的样子，看来肯定是在办什么要紧的事情，还不太顺利的样子。”另外一名道童。
　　“也许吧。不过离大人的实力，足可以在我们金翰仙宫排进前百之列，在这仙域中又能有什么事情办不了的。啧啧，若是你我这样的弟子能得到离大人的一些指点外，可是天大的造化了。”第一名道童“啧啧”的说道。
　　“别做梦了，你我这样的弟子在仙宫中只是最低阶的存在，半是弟子半是杂役，离大人那等存在又怎会看上的。不过，师兄我的灵躯已经凝练了七成火候，下次大选时，说不定可以通过测试，成为入品弟子的。到那时，就再也不用将时间浪费在这等凡俗事情上了。”第二名道童撇了撇嘴后，低首看了看手中玉牌状其物后，忽又有些憧憬的说道。
　　“什么，师兄的真躯有七成火候了，我才刚刚达到五成而已。看来要抓紧修炼了。若是再过几年无法成为品级弟子的话，恐怕要被打落凡尘，不得不留在下界了。”第一名道童闻言，吃了一惊，变得有些惶恐了。
　　“其实去下界俗世，也不错。据说除了不能长生外，其他的一切享受可是应有尽有的。”第二名道童嘿嘿一笑，十分老成的说道。
　　“我才不要去下界，一定要和师兄一样成为品级弟子。”第一名道童坚决异常。
　　“既然这样，那师弟真要加把劲了。若是五年内还无法凝练出真躯，仙宫的那些刑律执事可不会丝毫留情的。”第二名道童见此，脸上笑容不觉一敛，也认真的言道。
　　“多谢师兄忠言，师弟一定会努力的。”第一名道童连连点头。
　　就在这两名道童窃窃私语的时候，万丈高空的那条蓝色冰蛟在一个摆尾后，就一头扎入进了雾海深处，并一路向更高处飞遁而去。
　　顷刻间就飞过了数万丈高空。
　　雾气蓦然一散，蓝色冰蛟一冲而出，另一个灵气盎然的世界一下出现在面前。
　　只见滚滚雾海之上，竟有数百座大小山峰，密密麻麻的悬浮在那里。
　　这些山峰大的足有数万丈，小的不过三四千丈而已，但每一座上面都遍布奇花异草，更有一些精美绝伦的楼台亭阁修建其上。
　　而诸峰之间，一道道拱桥般彩虹相连，不时有一些长衫宫装男女在上面轻飘飘而过。
　　好一副天上仙境景象。
　　蓝色冰蛟一声长吟，身躯一扭，毫不停留的从群山间一飞而过。
　　一连闪过几座山峰处，冰蛟就到了群山中心处。
　　在那里，十几座山峰的团团簇拥下，赫然漂浮着一座城池般的巨大宫殿。
　　此宫殿表面金碧辉煌，无数斗大符文围绕整座宫殿盘旋飞舞，在千余丈高的城楼般大门处，隐约可见一些手持武器的金色甲士，更有一块银色牌匾高挂其上，上面铭印着“金翰仙宫”四个巨大金字。
　　蓝色冰蛟一个模糊，就一下来到了宫殿大门的近前处，体表光芒一敛，竟幻化成了一名身材高瘦的黑脸道士。
　　身穿八卦道袍，手捧一柄银丝浮尘，全身上下不带一丝烟火之气。
　　而殿门前站立的一队金甲武士中，当即有几人迎了出来，并有一名看起来身份最高的甲士，微微一礼后，不卑不亢的问道：“离大人，你现在来仙宫大殿，可有事情？”
　　“我有要事，要见宫主一下。”黑脸道士不加思索的说道。
　　“这个不太方便吧。今天并非议事之日，宫主应该正在闭关修炼，轻易不会接见任何大人的。”这名甲士露出了为难的表情。
　　黑脸闻言，脸色一沉，正想开口再说些什么时，忽然一个威严无比的声音一下在两人耳中同时响起。
　　“不用阻挡，让离铭进来见我吧。我正有事找他的。”
　　“是，宫主！离大人，你请进吧。”甲士一惊，双手一抱拳后，急忙倒退一侧让开。


第两千两百七十章 九元观
　　黑脸道士不再言语什么，袖子一抖，身形就一动的直奔大门内一飘而去。
　　他仿佛对此殿内的一切熟悉异常，穿过一座巨厅和走过数个百余丈长廊后，眼前骤然一亮，一处幽静院落出现在了面前。
　　院落内种满了各种葱翠异常的花木，长满了海碗大小的各色巨花，并在门口处站着两名面带银色纱巾的宫装女子。
　　这两名女子生的肌肤如玉，婀娜多姿，身上散发出的气息若有若无，但给人一种深不可测的感觉。
　　“见过两位仙子，在下特来拜见宫主她老人家！”黑脸道友一见两名宫装女子，竟上前一礼，异常客气的说道。
　　“离大人，奴婢可不敢真受你一礼的。你快些进去吧。宫主吩咐过了，已经在里面等候多时。”一名宫装女子一扭腰肢的避过这一礼，笑吟吟的说道。
　　“呵呵，仙子说笑了。那离某就先进去拜见宫主大人了。”黑脸道士含笑的回道，再冲两名宫装女子一礼后，才抬步进了院落内。
　　穿过一片清香扑鼻的花丛，一小片青油油草地就一下出现在了面前。
　　草地四周种植的全是一种异常淡雅的青紫色花树，一名身穿紫袍的妇人，则正站在一株花树前，低首悠然欣赏的样子。
　　“拜见宫主！”黑脸道士道士并不敢怠慢，抢上两步，低首恭敬说道。
　　“离师侄，现在又没有外人在，又何必左一个宫主，右一个宫主的，叫我一声师叔就是了。”妇人头也未抬，轻笑一声的说道。
　　“我可不敢！现在可是在九元观中，师侄可不愿意招人口舌的。万一有人在监察使大人那里多嘴的话，我和宫主可都会有些不便的。”黑脸道士却肃然的回道。
　　“你胆子未免太小了一些。不过有那些监察使者在，我们这些仙宫之主做得也实在没啥意思，到处都是束手束脚。反不如在观中待的自在呢。要不回头我向你师祖他老人家辞了这职位，推荐师侄你来担当如何？”妇人终于抬起螓首的说道，其面容赫然生的异常白净，一对黛眉直插鬓发，给人一种莫名的威严之感。
　　“咳，宫主，师祖他老人家怎可能答应此事。虽然我们金翰仙宫所辖之地在整个仙域来说微不足道，但毕竟是我们九元观在仙域中的脸面所在，所辖仙民更是无数，怎是师侄这等法力低微之人能当一宫之主的。”黑脸道士连连的摇头。
　　“哼，你这小滑头说的倒是好听。你师傅和其他那些师伯们，哪一个神通不是远胜于我，为何不见他们出来当这个金翰仙宫之主。我不就是拜在你师祖门下晚上一些年月吗。但在这仙宫也已滞留了十余万年之久，也该换个人了吧。”妇人哼一声的说道。
　　“呵呵，宫主当初在拜入祖师门下前，就曾经是某个小灵界的一界之主，如今再担当这仙宫之主，不过是牛刀小试而已。换了我师傅和其他师伯，一个个都懒散惯了，还真没有办法将金翰仙宫带的如此兴盛。”黑脸道士闻言，大加奉承起来。
　　“这话听起来倒也有些顺耳。你师父和你其他那些师伯们，一个个要么根本不通俗事，数万年十几万年不知能出关一两趟吗，要么就修炼的石人般丝毫情感没有。特别是你师傅，连我以前在观中见了，都能躲多远就躲多远，根本不敢靠近数丈之内的。”紫衣妇人似乎想起了什么不好的事情，有些咬牙切齿的说到。
　　黑脸道士听了这话，只能苦笑不已。
　　别说这位小师叔了，就是自己平常见了自己师傅，似乎也是心惊胆战，根本不敢多说一句话的样子。
　　“对了，今天并不是仙宫议事之日，你找我有什么要紧事情吗。刚才我通过观天镜看到，似乎把门的那些卫士不放的话，你都有些硬闯的样子。”紫衣妇人又想起了黑脸道士这次见自己的真正用意，忽然一笑的问道。
　　“回禀宫主，我这次来，是来交付上次祖师亲自交代下来的那件事情。”黑脸道士脸色蓦然一正，同时不由压低了几分声音的说道。
　　“什么，是为那件事情。你且等一下，还是到我的灵域中交谈吧。”紫衣妇人原本懒洋洋的神色，一听黑脸道士的言语后，顿时神色一变。
　　话音刚落，就见此女一根手指往四周凭空一划。
　　顿时一道白痕凭空浮现而出，接着波动一起！
　　白痕一个卷动后，竟幻化成片片白光的一散而开。
　　只见附近虚空中，白光过之处，骤然所有景物为之一变，竟直接幻化成了一座布置典雅的精美殿堂，里面桌椅齐全，并有两队貌美的宫装侍女，静静站在殿堂两侧。
　　黑脸道士目光往那些神色木然的侍女身上一扫后，神色有些动容了：
　　“竟然将灵域修炼到了第三层的‘化灵境’，可以幻化出域灵来了。师叔的这些域灵，虽然现在看起来修为和灵智都很低，但只要精心的加以培育，以后绝对是一大臂助的。”
　　“师叔我也是不久前，才刚刚将灵域从‘造物境’提升到‘化灵境’的，所以才急于想回观中，好能好好的巩固一下自己的灵域。当然，若是你师祖能出关，愿意亲自指点一二，那就更加好了。师侄，你坐吧。在我的灵域内，就算是监察仙使的监察仙器，也无法轻易侵入的。将那件事情给我好好说一下吧。”紫衣妇人淡淡一笑的说道，并不慌不忙坐到了大殿中间的椅子上。
　　“那师侄，就逾越了。”黑脸道士倒也没有客气，也在下方处找了一把椅子上坐了下来。
　　“我记得那件事情，你应该数百年前就开始处理了吧。现在有结果了？”妇人缓缓问道，口气有了几分凝重的样子。
　　“这数百年来，师侄用尽了各种方法，最后不得不付出偌大代价，才借助一名好友的异宝，才勉强追查到那人的一些下落。”黑脸道士肃然回道。
　　“只要真能查到那人的踪迹，代价再大也是值得的。那人当年带着那件东西，从我们九元观叛逃的无影无踪。虽然有他本命魂牌在手，但不知被什么逆天宝物或者秘术遮掩下，竟一直无法感应到其生死存在了。连你师祖他老人家，不惜破例的想亲自出山追查此事，也被另外数名神通广大之辈阻挡下来，只能无功而返。直到数百年前，你回报其本命魂牌再次有了反应，并且似乎情形大为的不妙。祖师才点名，将此事交给你来处理。这个叛徒陨落的话，自然是死不足惜，但他当年偷带走的那件东西，却和我们九元观以后的兴衰大有关系，一定要追回来的。”妇人说到最后，脸上竟有几分不怒自威之色。
　　黑脸道士见此心中一凛，急忙起身称是，并略一躬身的继续说道：
　　“师叔也不用过于担心，这叛徒虽然真魂牌出现裂痕，但看情形一时半会还不会真的陨落掉，多半是被困在了什么地方。唯一麻烦的是，师侄这次探查出的结果有些棘手。这叛徒如今竟然不在仙界，而身处下界之内。”
　　“下界！哪一处小灵界中吗？这有何难的，只要有了其准确位置，多花费些仙灵石，直接动用降仙台传过去就是了。难道他逃到的下界，指的是那几处失落界群中的一个。”紫衣妇人先是有些诧异，但马上又想起了什么。
　　“师叔所猜不错，那叛徒的确是逃到了失落的小南洲界群中一个小灵界中，具体是哪个小灵界，还未真正确定下来，但是再多等些时日的话，就可有准确的结果了。但那小南洲界群的数百小灵界，自从当年的那场大变故后，早已从我们仙界的掌控下丢失掉了，至今还未能找回准确的坐标来，降仙台根本无法传送那里的。”黑脸道士愁眉苦脸的言道。
　　“这的确有些棘手的。自从小南洲界变动了坐标位置后，因为无法借助我们仙界之力，不光我们仙界之人无法下去，里面下界人飞升到我们仙界，也变成了一件十分困难的事情。这些年来，还能从这些失落界群中飞升我们真仙界的下界人，无一不是天赋惊人，潜力无穷之辈，绝对无法小瞧的。”紫衣妇人双目一眯，半晌后，才说道。
　　“这个我自然知道。我们仙域大名鼎鼎的天殊仙君，不就是从失落界面中飞升上来的吗，结果短短百万年时间，就闯出了这般大名头来，还直接拜在了本仙域的广法帝尊门下。”黑脸道士隐约有几分羡慕口气的说道。
　　“好了，不管这些失落界面飞升之人如何，没有准确坐标的话，要去下界去这些失落界面，一般方法绝对无法办到的。说不得也只有找师祖一趟，看看他老人家有什么方法了。以那叛徒现在的情形，到时候只是下界一两人，也足以将其抓回来了。不过，我也有些好奇。那叛徒当时如何逃到这些失落界面中的。”紫衣妇人沉吟了半晌后，目中冷色一闪的说道。


第两千两百七十一章 马良
　　“谁知道呢，也许他是早有谋划，真有一处失落界面的准确坐标，也许只是出了什么意外，无意中逃入其中的。但是当年这叛徒能带着宝物如此轻易的逃脱我们九元观的追杀，显然此事有人背后指使的。否则，借他一百份胆量也绝不敢叛逃本观的。”黑脸道士似乎想到了什么，若有所指的说道。
　　“这有什么可猜的。多半这个背后之人，就是那几名亲自出手阻挡你祖师的那几人中的一个。”妇人则冷笑了一声。
　　黑脸道士点点头，显然也是如此认为的。
　　“好了，你师祖那等层次的事情不是你我能插手的。我倒是更想知道，若是真有办法将人送到失落界面去，观中会派哪名弟子下界的。离师侄，你可有此兴趣的。”紫衣妇人忽然轻笑一声的问道。
　　“师叔说笑了！师侄这点修为哪堪此重任的。不过一般不通世事的那些师兄弟，应该也不太可能担任此事的。那叛徒修为非同小可，原先在观中同阶弟子中也是名列前茅存在，现在看起来在下界似乎自身难保的样子，但也不能不防其是故意使诈而为。而且其若真是在下界被镇压住了，也并非一件好事。说明那一界中应该有实力异常强大存在，一般弟子下去，若是心计修为不够的话，并一定能震慑住此界强者，顺利办成此事的。”黑脸道士连连摇手说道。
　　“哦，照你如此一说，那只能从那些经常行走外界的弟子中选一人了。祝师侄、吴师侄都是其中的佼佼者，应该是大有可能的人选了吧。”紫衣妇人似笑非笑的言道。
　　“祝师兄，吴师弟，一个稳重沉着，一个机智百变，的确都是不错的人选，但和另一人相比，却还差了一些的。”黑脸道士目光一闪，带有一丝异样的说道。
　　“另一人，你指的是……”紫衣妇人听了一怔。
　　“师叔还不知道吧，马师兄已经破壁出关了。”黑脸道士缓缓说道。
　　“什么，马良这厮什么时候结束刑罚了。我怎么一点消息都未收到。”紫衣妇人闻言，脸上笑容一下彻底消失了。
　　“师侄也是数日前，在外面碰到一名观中师弟，才知道此消息的。现在知道此事的，其实并没有几人的。而以马师兄的修为和手段，是有很大可能被师伯们派去担此重任的。”黑脸道士凝重说道。
　　“哼，这可不一定的。马良虽然实力不错，但是心性过激了一些。当年仅仅为了炼制一件宝物，就曾经血祭过下界某一小国的上亿生灵，不知给本观惹下多大的麻烦。要不是你祖师，怜其天赋过人，并为本观立过数次大功过，绝不会仅仅万年面壁就能了结此事的。真要将其再放到他人无法插手的失落界面去，恐怕会惹出更大的祸端来。”紫衣妇人冷声说道。
　　“师叔说的也有道理。但是师叔不要忘了，叛徒手中的那件东西，对本观和师祖是何等的重要。单为了此物能重而复得，师伯们恐怕也会让其下界捉拿那叛徒去的。”黑脸道士嘿嘿一笑的说道。
　　“以那些老家伙的性情，还真有此种可能。真是马良下界的话，纵然修为法力都会受到压制，但以其手段，拿回那东西是十拿九稳的事情。算了，此事不是你我能掺和的。你不过是一名小小的执事弟子，我也只是一个挂名宫主而已。不过无论派哪一名弟子下界，恐怕都必须要你师祖亲口许可。到时候，说不定又会起什么变化的。但你若真有了那叛徒所在界面的准确消息后，别忘告诉本宫一声了。”紫衣妇人想了一想后，这般说道。
　　“是，师侄一定会尽力而为的。”黑脸道士恭敬的回道。
　　“还有其他的事情吗，没有的话，我先休息去了。”紫衣妇人不置可否的问了一句。
　　“今日到此，就是告知此事，并无其他事情。师侄就先告退了。”黑脸道士闻言，当即起身一礼的说道。
　　紫衣妇人只是点下头，似乎完全丧失了说话的兴趣。
　　黑脸道士则告退之后，一个转身的向大门走去。
　　当其双足方一踏出大门的瞬间，空间波动一起，整个人一下的凭空消失了。
　　下一刻，黑脸道士只觉眼前一亮，自身就重新出现在了草地之上，四周的树木奇花依然如旧，唯独身后处空荡荡一片，哪有宫殿和紫衣妇人的丝毫影子。
　　黑脸道士向身后处扫了两眼就毫不犹豫的一抬腿，沿着来时的院落小路走了回去。
　　一盏茶工夫后，金翰仙宫的巨型殿门前一声龙吟传来，一条蓝色冰蛟再次腾空而起，几个闪动后，就消失在了群峰之后。
　　同一时间，神秘殿堂中，紫衣妇人仍坐在椅子上沉着，好一会儿后，才面带冷笑的自语一声：“失落界面，马良，咯咯，这也好……”
　　女子说到后面，声音渐渐的低不可闻，体表霞光一卷之后，身躯竟一个模糊的消失了。
　　……
　　灵界，伏灵山的一处禁地中。
　　白袍老者、韩立、莫简离以及血燃等大乘存在，正站在一处巨大法阵面前。
　　此法阵足有亩许大小，不但通体描绘着金银色灵纹，各个角落处，更是镶嵌着密密麻麻的各色极品晶石，竟足有上百块之多的样子。
　　而在后面更远地方，光头男子等八名合体灵族则恭敬的站在那里。
　　韩立等一干人等大都用目光静静打量着巨大法阵不停，只有白袍老者扬首看着天空处，一手托着一面法盘状法器，一手掐动手指不定，仿佛在计算着什么。
　　“时候差不多了。现在出发的话，时辰正好。”白袍老者神色一动，手指一停的说道。
　　“好，莫某等人就不客气了。”莫简离闻言，精神一振，大步向法阵走了过去。
　　韩立微微一笑后，也跟了过去。
　　但白袍老者在深深望了二人一眼后，用叮嘱的语气又说了几句：
　　“传回来的空间坐标，几位道友全都自行设定好了，只要到时捏碎修罗之心，就可自行返回灵界的。不过老夫还要提醒一下，几位千万不能等此物能量全都真耗的一滴不剩后，再做此事情。真没有修罗之心能量的话，诸位可能会被永久留在小修罗界中的。”
　　“多谢灵兄提醒，莫某自会多加小心的。”莫简离站在法阵中，神色一动后，含笑回道。
　　韩立神色如常的冲老者略一拱手，也表示了一些谢意。
　　血燃则哈哈一声大笑后，带着黑鳞也走了过去，并在快进入法阵的瞬间，转首的冲老者问道：“灵道友，你要的光阴之丝尽管交给我兄弟就是了。但是等我们真拿此东西返回后，道友不会再突然反悔了吧？”
　　“血兄尽管放心，莫某要那光阴之丝是有大用的，怎可能毁诺的。”白袍老者闻言并未动怒，反而淡淡的回道。
　　“有道友这句话就行了。”血燃露出了满意的表情，肩头一晃后，就和黑鳞出现在了韩立和莫简离的旁边。
　　白袍老者也不再迟疑什么，将手中法盘一扬，一道白光从中激射而出，一闪即逝后，就没入法阵中没有了踪影。
　　巨型法阵顿时嗡鸣声大起，片片金银光霞一卷而出，同时那些晶石中有无数符文狂涌而出。
　　一声轰鸣！
　　韩立等人身影，就在法阵中一闪的不见了。
　　白袍老者眼也不眨的一直盯着法阵中心处，直到众人真的消失后，才真松了一口气，但想了一想，又转身冲那八名灵族圣灵吩咐了一声：“你们几个听好了，从现在开始轮流看住此法阵，只要有丝毫异常，马上传讯给我。”
　　“是，灵王大人！”八名合体期灵族自然齐声的答应一声。
　　白袍老者点点头，大袖一抖，顿时白光一卷，化为一道长虹的破空而走了。
　　剩下的八名灵族则一阵商量后，其中六人一一的先后离开，只留下了光头男子和另外一名合体期灵族人。
　　这二人也不客气的在原地盘膝坐下，双目一闭后，就各将一股庞大之极的神念一放而出，将整座法阵层层的一罩其下。
　　在此种情形下，巨型法阵只要有丝毫的不妥，就绝无法瞒过二人的耳目。
　　而这两大圣灵在闭目之下，气息渐渐的平稳长缓，竟真的进入入定中。
　　……
　　韩立摇了摇头颅，才觉得原本有些沉重的头颅轻松了几分。
　　这种传送的不适，他还真有许久未再体验过了。
　　当然这是因为这一次的传送，是真正少有的跨界传送，即使以其强大实力，也不可能真的丝毫异常没有。
　　当韩立彻底恢复了清醒之后，自然抬首向四周一扫而去。
　　只见四周尽是一颗颗碗口粗的白色树木，地面上则各种低矮灌木、野草等东西交织一起，但枝叶均都有些焦黄枯萎，给人一种有些荒凉的感觉。
　　不过莫简离和血燃等人的踪影，却丝毫不见。
　　韩立神色丝未变！
　　此种情形，他和莫简离在来此前早就有了一些预料，并做了一些安排。
　　他当即抬首往高空一望而去，结果脸色为之微微一变。


第两千两百七十二章 蝠群
　　只见高空中赫然悬挂着三轮绿油油骄阳。
　　一大两小。
　　大的高挂天空正中间，小的则分处天空东西两侧，无论体积和光芒都远逊中间太阳数筹样的。
　　但这都不是让韩立吃惊的缘由，让其警惕的是围绕三轮绿阳缭绕的一团团血红色霞光。
　　这些鲜艳欲滴的霞光，在绿色骄阳附近静静悬浮，远远看去，竟给人一种心神一夺的艳丽之感。
　　韩立双目微眯的看了这些鲜红霞光好一会儿后，鼻子忽然动了一下，鼻口间竟隐约闻到一钟类似蜂蜜的甜香之气。
　　韩立脸色一沉，一只袖子就丝毫征兆没有的一抖而出。
　　“嗖”的一声，一道十余丈青光激射而出，一个闪动后，化为一道长虹的消失在密林之间。
　　下一刻，青光消失的方向，一声惊天动地的吼声传来。
　　接着附近大地猛然一震，就再无声响传来了。
　　韩立站在原地未动，只是淡淡看着吼声传来的方向。
　　片刻后，青光一闪的从密林中激射而回，一个模糊后，就投入其袖中不见了踪影。
　　韩立这才身躯一动，轻飘飘的向那边飞去。
　　数十里的路程，对韩立来说，自然是顷刻间就到。
　　只见前方一片倒塌的白木之间，赫然倒下一头体长数百丈的庞然大物。
　　这巨型怪物看起来似虫似兽，身躯被斩成了数截，但仍能看出来既有妖虫常有的蝉翼和触须，也有兽类才能拥有的皮毛和利爪。
　　远远看去，这东西竟仿佛是将一只头巨蜂和一头犀牛融合一体的诡异怪物。
　　其倒塌的庞大身躯上，正散发着韩立先前闻到的那种甜甜香气，只是如此近的距离更是异常的浓郁。
　　韩立目光向四周微微一扫，发现无论地上野草还是四周白木，都在以肉眼可见的速度奇快枯萎着，顷刻间工夫就变得焦黄一片。
　　在巨兽尸体附近，更是躺满了一地西瓜大小的螳螂般怪虫，但通体乌黑，早就没有了生命气息。
　　“这怪物的毒性倒是不小，一般人即使在百里之外，恐怕也会被其气息直接毒毙而亡。”韩立围着怪物尸体转了两圈后，才喃喃了一声。
　　这怪物形象极其诡异，但他无法辨认出是何来历的，多半是修罗界中罕见的一种异兽。
　　韩立心中想着，手指冲地面一弹而去。
　　“噗嗤”一声，一团银色火珠激射而处，一个闪动的落在了巨大怪物身躯上。
　　“轰”的一下，滚滚银焰瞬间将怪物尸体淹没其中，将其凭空化为了乌有。
　　做完此事后，韩立才不慌不忙的单手一翻转，取出了一颗鸡蛋大小白色晶球，用目光向上扫了一下后，眉头微微一皱。
　　晶球上丝毫异样没有，显然莫简离与其相隔太远，才无法感应到的。
　　既然这样，两人倒不用急着聚集一起，先各自寻找自己的机缘再说吧。
　　十余日时间说长不长，说短也不短的。
　　韩立有了计定，辨别了一下方向后，就遁光一起，化为一道十余丈长青虹的破空飞走了。
　　不过其遁光速度不算快，还只在数百丈高空中飞行。
　　毕竟这次来小修罗界可并非赶路，而是专门寻宝的。
　　韩立在飞行的时候，将庞大神念一放而出，将方圆三四千余里内一切全都笼罩其下。
　　以其神念之强，原本一次笼罩十余万里都是轻而易举的事情，不过现在需要专注一切细微处，甚至要将神念直接深入地下数百丈处，自然只能将范围大幅的缩小了。
　　蜘蛛类的强大存在，可是大都喜欢居住地下深处的。
　　在此种情形下，还能一次探查如此大面积，这还是韩立神念远比普通大乘强太多的结果。
　　若是换了莫简离和血燃等人的话，能专注数百里内的一切地上地下迹象，就算不错了。
　　这也是他虽然没有和修罗蛛相关的血脉能力，仍对此行大有信心的主要原因。
　　至于莫简离，看起来对寻到那修罗蛛也有几分信心的模样，应该也有某种寻觅的特殊手段才对的。
　　韩立心中这般想着，神念却几乎瞬间扫过来数千里的每一寸地方，遁光渐渐的远去了。
　　……
　　空间内的另一处地方，莫简离手中白光一敛，一柄晶莹玉剑就从漫天剑影中重新还原而出。
　　而在前方百余丈的一片乱石堆中，数只虎首蝎尾的怪兽，全都一分为二的躺在血泊中。
　　莫简离目光在这些兽尸上扫了一遍后，就将玉剑一收而起，再一张口，喷出了一枚淡紫色光团。
　　光团中，是一面数寸高的紫色小幡。
　　莫简离二话不说的手臂一抬，冲小幡一点而去，同时口吐一个“起”字。
　　顿时小幡一声闷响，在紫光闪动中飞快巨大而起，转眼间就化为了一柄丈许高的巨幡。
　　此幡不大的时候，还未能看出有何奇异，如今一巨大后，倒是真能看出其中的不凡了。
　　紫色幡面，金色幡杆！
　　表面铭印有密密麻麻的各种符文，中心处更隐约有一头淡银色双头蜘蛛的虚影。
　　莫简离口中念念有词，十指连弹不已，一道道法诀全都一闪即逝的没入幡旗中。
　　而幡旗上的银蛛身影却渐渐清晰起来。
　　莫简离见此，不禁露出一丝笑容来。
　　他虽然没有修罗蛛相关血脉，但这柄早年无意中的来异宝“盘丝幡”，却拥有一头银罡蛛的精魂作为器灵，同样可以感应到一定范围内的强大蛛类。
　　其作用纵然还比不上血燃二人本身具有的血脉，但应该也不会相差太远的。
　　就是不知道那修罗蛛是否真像传闻中的那般可怕，就算找到了，以他能力恐怕也并非能轻易斩杀掉的。
　　莫简离默默的思量着，手中法诀车轮般的一刻不停。
　　忽然幡旗上银蛛虚影一声嘶吼，身躯就化为点点灵光的溃散而开。
　　“此处没有，看来要去其他地方找一下了。”莫简离手中法诀一停，喃喃了一句，并未露出丝毫的失望之色。
　　这也难怪！
　　这里离他传入之地并不太远，一开始就没寄希望如此快就能找到那修罗蛛的。
　　莫简离当即袖子冲幡旗一卷，将其光芒一闪的缩小如初，再张口一吸，就将此宝重新吸入了腹中。
　　接着老者体表霞光一卷，整个人腾空而起的朝远处一飞而去。
　　……
　　“看来我们兄弟运气不错，刚一传送到此界中，血脉就立刻产生了感应。看来此行应该真有不小的收获。”黑鳞浑身黄光闪动的在地下百余丈处遁行着，脸上满是兴奋的神情。
　　旁边不远处，则是神色冷静的血燃。
　　“我也没有想到会有此种事情发生，不过也不用高兴的太早了。血脉即使有了感应，也不一定是那修罗蛛，说不定是其他蛛类存在。根据传闻，修罗界中的各种蛛类可不少的。”血燃同样被一层黄光笼罩，不慌不忙的说道。
　　“这个我自然知道的，但毕竟还有一定的可能，不是吗！”黑鳞毫不在意的样子。
　　血燃一笑，也不再说什么了。
　　片刻后，二者神色一凝，一下从泥土中一冲而出，出现在一个漆黑的洞窟中。
　　……
　　一盏茶工夫后，血燃二人并肩悬浮在离地数尺高的虚空中，地下尽是黑色鲜血。
　　四头一人大小、浑身尖刺的碧绿蜘蛛，静静的躺在血泊之中。
　　“这让你说中了，果然不是修罗蛛，真白白高兴了一场！”黑鳞苦笑了一声，有些无奈的说道。
　　“这很正常！小修罗界虽然不算多大，但一进入就能找到修罗蛛的可能性，原本就不大的。这一次能得到几块不错材料，也不算白忙活一阵了。”血燃平静的说道，单手朝不远处虚空一抓。
　　破空声一响！
　　两块淡黄色石头从泥土中一飞而出，稳稳的落到了其手中。
　　“嗯，总算不至于空手而归了。但时间要紧，我们还是马上离开的好。”黑鳞闻言，精神振。
　　“这个自然！”
　　血燃当然没有不同意的道理。
　　二者体表黄光一闪，就再次化为两道惊虹的没入头顶的土石中。
　　……
　　韩立面无表情的悬浮在一小山之上，对面密密麻麻之下，竟是一片血红色蝙蝠。
　　这些蝙蝠每一只足有人头大小，口中獠牙毕露，一对蝠翼张开之下，竟足有七八尺长的模样。
　　而在这些血色蝙蝠中心处，是一头体形明显是其他血蝠数倍大小的巨蝠。
　　其不但身躯遍布淡金色花纹，额头上更生有第三枚血红色妖目。
　　此妖物三目滴溜溜的转动不停，看向韩立的目光竟隐约有一丝拟人的惊疑之色。
　　韩立在小山高空双手倒背的悬浮不动，但根本不看对面蝠群任何一眼，只是自顾自的用神念向其他地方飞快探查不已。
　　随着时间一点点流逝，为首巨蝠面上的惊疑渐渐消失，开始出现了狰狞的暴虐之色。
　　再过片刻功夫后，巨蝠终于忍耐不住了，嘴巴一动下，顿时一股无声的波动从中爆发而出。
　　四周那些普通血蝠闻听之下，顿时一阵骚动，一只只同样张口下，也有一股股无声波动喷出，并瞬间在蝠群前汇聚一起，化为滚滚透明巨浪的直奔韩立一卷而来。


第两千两百七十三章 鱼怪
　　韩立眉梢一挑，这才往眼前蝠群扫了一眼，将一只手掌从袖中一探而出，并轻飘飘的一拍而出。
　　“轰”一声闷响，方圆百里内的天地元气猛然一颤，无数缕五色光霞凭空浮现而出，并疯狂往高处凝聚一团，顷刻间就幻化出一只小山般大小的五色巨掌，气势汹汹的往蝠群中一压而下。
　　附近虚空，骤然间被一股难言巨力笼罩其中。
　　密密麻麻的普通血蝠，在巨掌还未真落下的时候，就纷纷化为血雾爆裂而开。
　　至于那一股透明巨浪，在这股巨压下，更是瞬间化为了乌有。
　　只有那头巨蝠惊怒的一声低吼，体表金纹大亮而起，一下活过来的从体内一冒而出，形成一层金色光幕的将自己护在了其中。
　　但在巨压之下，金色光幕在扭曲中剧烈颤抖不停，巨蝠更是在里面摊成了一个大字的无法动弹一下了。
　　“有些意思，竟然是天赋护体神通！可惜还是太弱了一些，否则倒可收为灵兽的。”韩立目中一丝讶色闪过，但又有些可惜的喃喃了一声。
　　接着一根手指冲五色巨掌再遥遥一点！
　　顿时巨大手掌体表霞光万道，体积一涨之下，竟再巨大了数分。
　　“轰”一声后，巨掌真的一落后，附近虚空先是一黯，接着一团光晕就在剧烈波动中爆裂而开。
　　金色光幕当即在其中寸寸的碎裂而开，巨蝠更是哼声都未来及发出的直接瓦解的不复存在了。
　　韩立一笑，袖子冲前方一抖，五色巨掌一颤的凭空消失了。
　　整个天地间一下恢复了原先模样。
　　不过原先巨蝠所在之处，却有点点金文若隐若现。
　　韩立双目一眯，不加思索的抬手一招。
　　破空声一响，那些金文在一股吸力牵引下纷纷的激射而来，全都一闪的落在了手心中。
　　韩立目光往上面一扫，两手一合，将这些金文一搓。
　　顿时手指间金属摩擦的异响传来，里面金光狂闪不定。
　　但等韩立两手再一分后，一块金濛濛的兽皮赫然出现在那里。
　　兽皮上的那些淡金色图案，正是先前巨蝠身上的那些闪亮金纹。
　　“这东西炼制防御法器的话应该有些价值的。如此一来，今天也算不是丝毫收获没有了。”韩立自语一声，单手一个翻转后兽皮就消失不见了。
　　接着他神色一动，似乎感应到了什么，目中蓝芒一闪，目光一下洞穿数百里外，看到一大群灰压压的不知名怪禽，正向这边疯狂扑来。
　　韩立目光一凝就将这些怪禽面目看了个清清楚，是一只只背生四翅、头生独角的巨鹰般怪物，一个个狰狞异常，目带嗜血之色。
　　韩立眉头一皱，将目光一收而回，朝小山下方一大片还未散尽的鲜红血雾看了一眼后摇了摇头，体表青光一闪后，就化为一道惊虹的破空离开了这里。
　　虽然怪禽对其来说根本不算什么，但他也没有真打算应对一波波被血腥吸引来的无穷尽兽群意思。
　　他有如此工夫，自然还是抓紧寻找那修罗蛛才是正事！
　　时间过的飞快，转眼间两日时间过去了。
　　在此期间，韩立除了又斩杀了几头看似强大的妖物，发现了一些外界罕见材料外，并未再有其他的收获。
　　而这些到手的材料除了其中两株不知名毒草外，其他的东西虽然珍稀，但对其现在修为来说并没有太大的用处了，只能留着赏赐门下几名弟子了。
　　但等到了第三日的时候，在一处遍布黑色石块的山谷中，韩立终于发现了和修罗蛛相关的一些东西。
　　他现在站在山谷中角落中一处隐秘兽穴中，里面赫然有几头似人似熊的怪兽，一个个全都无声的躺在枯草铺成的地面上，浑身毛发雪白，血肉枯萎几近枯骨，体表却一丝伤痕没有，竟仿佛全是自然衰老而死一般。
　　韩立站在其中一头半裸的兽尸旁边，静静观察了一会儿后，才袖子一抖，数条火蛇激射而出，顷刻间就将几具尸体全化为了飞灰。
　　这些尸体虽然烟消云散了，但是原先地面上却有晶光微闪不定。
　　韩立单手一抓，顿时数根尺许长的不知名晶丝就一下到了其手中，并被一团青光隔空包裹起来。
　　神念一动的往上面一扫！
　　韩立脸色微微一变，一条手臂一动，一根手指无声的没入青光中，触摸了一根晶丝一下。
　　诡异的一幕出现了！
　　看似剔透的晶丝忽然一闪，一层蓝光顿时顺着手指直往整条手臂蔓延而去。
　　蓝光所过之处，手臂肉以肉眼可见速度飞快枯萎衰干瘪起来，同时一股异样苍老气息从上面散发而出。
　　韩立脸色一沉，手指一抖，指尖瞬间抽离了晶丝，同时臂膀上金光狂闪，一股金霞沿着手臂向前端一卷而过，迎头将蔓延而上的蓝光，硬生生一击而散。
　　同时手臂上再青濛濛晶光一阵流转，竟顷刻间恢复了原先的饱满和光泽，仿佛刚才一幕只不过是瞬间的幻觉而已。
　　“果然是光阴之力，虽然还谈不上真正的时间法则，但也是罕见之极的天赋神通了。这里应该已经是修罗蛛的活动范围了。”韩立长吐了一口气后，目中闪过一丝兴奋的自语两句。
　　接着其手中青光一闪，数根晶丝同时消失不见了。
　　这东西虽然对其还无法造成威胁，但也绝不是能随意留在外面的物品。
　　下面，韩立飞出了兽穴，以山谷为中心，在附近区域开始仔细搜查起来。
　　但是数个时辰后，当他重新飞回山谷的时候，却是一脸的阴沉之色。
　　显然先前的探查并不顺利。
　　韩立在上谷上空静静的悬浮一会儿，脸上满是思量的神色。
　　他忽然眉梢一挑，似乎想起了什么，单手一掐诀，神念之力一放而出的向地下一探而去，瞬间扫过地下百丈、千丈之深处，并丝毫停留没有的一遍遍向更深处扫去。
　　足足一盏茶工夫后，韩立神色一动，脸上浮现出一丝喜色来，接着身形一动，化为一道青光的向某一方向腾空飞去了。
　　当遁光一敛！
　　韩立出现在不算太远的一个湖泊上空，向下看了两眼，就身躯一动的向下方一投而去。
　　“噗嗤”一声！
　　韩立遁光一下没入湖面之下。
　　片刻工夫后，“轰轰”一阵雷鸣，硕大湖面一阵金色电光缭绕，湖水翻滚，无数奇形怪状的怪鱼纷纷泛着肚皮的从湖中翻滚而出，一个个全都浑身焦黑，一副奄奄一息的模样。
　　但等雷鸣声过后，湖下又一下寂静无声，一时间成了死湖一般。
　　同一时间，韩立已经身处地下数千丈深的一个简陋通道中，四周全都是残差不齐的淡青色石块，并只能勉强容纳一人通行的样子。
　　这条通道歪歪扭扭，直通往地下更深的之处。
　　正是韩立先前神念重新探查数遍后，才偶然发现的可疑之地。
　　这种淡青色石头应该不是寻常的石头，但整个湖下却全是此种石料，以韩立神念之强，也无法直接洞穿地下太深样子。
　　这也是他一开始，并未发现这可疑之地的缘由。
　　不过当韩立从此通道一片凸出青石上，发现了另外一根晶丝后，心中再无任何怀疑了，当即身躯一个晃动后，遁速为之一快起来。
　　一口气，潜入了地下近万丈深的时候，一阵阵炙热浪开始从通道下方滚滚卷出。
　　其温度之高，若是普通存在一接触下，恐怕瞬间就会化为了干尸。
　　韩立面对这股热气根本视若无睹，体表只是淡淡青光一闪下，就将身前热息一推而开。
　　他再接连几个闪动，穿过几处拐角，前方开始有红光闪动，并隐约有阵阵低吼和人语声传来。
　　韩立双目一眯，不见其有任何动作，身躯点点灵光泛起后，竟渐渐变得模糊不清，并最终隐匿起了遁光。
　　穿过一片赤红色火浪后，韩立就无声无息的从通道中一冲而出，出现在了一片地下熔湖上空。
　　此熔岩湖熔岩滚滚，滚滚热浪和一根根碗口粗火柱不时从中一喷而出，正好击在了通道出口处，将附近岩石全都冲刷的光滑无比，赤红异常。
　　更令人惊讶的是，在熔岩湖的中心处，一块块火红色的剔透晶石，在熔岩中漂浮不定。
　　韩立神念只是随意一扫，就知道这些大小不一晶石，竟都是外界难得一见的极品火灵石。
　　看其中蕴含的恐怖火灵气，论精纯度似乎还在灵界的一般极品火灵石之上的。
　　但这一切都未真引起韩立太多的关注，其现在正默不作声的打量着熔岩湖边处的一群妖物和一名“女子”。
　　这些妖物，一个个上半身是人，下半身是鱼，并生有四条手臂。其中男的臂套金环，女的头扎银带，或赤红空拳，或手持赤红色短戈，身躯微微闪动不已。
　　在这群鱼形怪物的对面不远处，一名看似不过二十一二岁的妙龄女子，正神色如常的面对冲其而来的低吼不已。


第两千两百七十四章 尾随
　　这女子一身碧绿短衫，身材修长婀娜，脸庞更是生的异常妖娆，两侧则露出犹如莲藕般的白嫩臂膀，表面有金芒闪动不已，竟镶嵌着数枚寸许长的似金非金的令箭状法器，但一对美目望着眼前的一干鱼怪，隐约带有一丝似笑非笑的神色。
　　那些鱼怪一个个看似正当壮年，全离地丈许高的悬浮在低空中，虽然发出威胁低吼的将那女子包围在中心处，面上反倒是一个个露出恐惧的表情来。
　　“你们是自己将两名族人交出来，还是让我亲自动手。要不是看你们这些家伙，对我们一族有些用处，早就全都斩杀干净了，哪能还留你们在这乾火之地里繁衍生息。”女子檀口一张，却说出让人冰寒的话语来。
　　“做……做梦，我们绝……绝不会……交出族人……”一名身材异常高的男性鱼怪，脸上畏惧之色远比其他人少许多，听到女子之言后，竟在吼声中结结巴巴的口吐人言来。
　　在高空隐藏的韩立听闻这些对话，面上却有一丝诧异之色闪过，但又微微松了一口气。
　　二者用的竟是灵界典籍中记载的一种上古语言，这让他有些意外下，心中也一喜。
　　“哼，真是一群不知好歹的家伙。我才刚进餐过不久，原本并不想再折腾什么，但若敬酒不吃吃罚酒的话，再多吃一些血食又何妨的。”女子听了这话，脸色一沉，目中隐藏的一丝笑意一闪的不见了。
　　为首的男性鱼怪则脸上怒容一现后，再次一声吼叫，就和其他那些男女鱼怪体表红光一闪，竟全都闪电般的倒射进入熔岩湖上面，或手中兵刃一举，或手臂挥动不已。
　　顿时下方熔岩一阵汹涌翻滚，一道道炙热红霞从中一冒而出，又纷纷没入这些鱼怪身躯之中。
　　这些男女鱼怪当即体表火光冲天。体形为之一涨，纷纷化为了数丈长巨大，还大都散发出了化神期左右的气息。
　　为首的那名男鱼怪更是一下进入到炼虚初阶的样子。
　　“看来你们这些家伙真是好了伤疤就忘了痛，除了这区区的浴火之术，还能再有何种手段施展的。也罢，就再给你们一个狠狠教训吧。”
　　妙龄女子见此，不惊反“咯咯”一阵轻笑起来，腰肢一扭，身躯一个模糊后，竟一下出现在这些男女鱼怪的中心处，未见其有何动作，体表却骤然光芒一闪，无数晶丝就以不可思议的速度弹射而出。
　　破空声音传来！
　　一干男女鱼怪几乎同时应声的翻身栽倒。
　　他们体表看似凝厚的红光，竟根本无法抵挡这些晶丝的洞穿一击。
　　妙龄女子目光往熔岩湖上一干无法动弹的鱼怪上扫了一下后，嘴角泛起一丝和娇艳面容不相衬的狞笑。一条手臂一动，一只手掌冲两条女性鱼怪虚空一抓。
　　“噗噗”两声后，两条女性鱼怪胸膛猛然一跳，两颗心脏就被一股无形巨力一把抓出，直奔妙龄女子激射而去。
　　此女小口一张，喷出两道晶丝，一个闪动后，就将两颗心脏洞穿而过，再一卷而回后。就毫不犹豫一口吞了下去。
　　“味道还是那般鲜美，真是百吃不厌啊。可惜你们空鱼一族繁衍的实在少了一些。为了不浪费，这一次就拿她们两个当祭品好了。不过死罪可免活罪却不可饶！”妙龄女子用舌头添了一下嘴角的残余血迹，脸上带着一丝品尝美味的享受笑容，但口中话语却越发森然起来。
　　此女忽然一张口，喷出一团蓝光来，单手往其中就是一抓。
　　光芒一敛后，手中就多出了一根淡蓝色的长鞭，表面长满了蓝莹莹的倒钩，尖利无比的样子。
　　妙龄女子面上恶毒之色一闪，手腕就一抖，长长鞭子一下化为无数条虚影的向活着的鱼怪一罩而去。
　　“噼啪”声大作。
　　也不知这条鞭子是何种材料炼制而成的。似乎可以专门克制这些鱼人，只是轻轻一击。就可将他们护体灵光轻易击散，并留下一道道深深血痕。
　　顿时呻吟低吼声，在熔岩上响成了一片。
　　那名为首的男性鱼怪被鞭子笼罩的次数最多，一开始还能怒视妙龄女子，但是被狂击了一会儿后，也只能抱头的抽动身躯不已，其他人也被鞭打的鲜血淋淋，浑身上下再无一寸完好肌肤了。
　　妙龄女子这才手腕一顿，将鞭子收了起来，并咯咯一笑的说道：
　　“这顿鞭子应该可以让你们长些记性，好好老实一段时间了吧。识趣的话，就多生些族人出来。这样的话，纵然会有一部分当做祭品，但你们族群仍能壮大一些的。如此的话，我们那族母大人也会极为高兴，未必不能给你们一些好处的。下次再来的话，如果你们空鱼一族还只是这些成员的话，就不是一顿鞭打就能了事的了。”
　　此女一熟练异常的说完威胁话语，也就不再理睬其他鱼怪，而是再一张口，竟喷出一个白濛濛的气泡般东西，一涨大后，就往两具死去的女性鱼怪尸体上一罩，再手指一点。
　　顿时气泡连同里面尸体一下缩小无数倍，被妙龄女子张口一吸后，又重新摄入回到了体内。
　　此女在其他鱼怪怨毒的目光中，身躯一动，化为一团白光的破空而走，几个闪动后，就没入不远处石壁中，就此消失的无影无踪。
　　没有多久后，这些鱼怪才垂头丧气的互相搀扶而起，略一商量后，纷纷跳入炙热熔岩中，也消失的无影无踪。
　　整个熔岩湖上方，一时间恢复了平静。
　　但仅仅片刻工夫，虚空波动一起，一个模糊异常的人影就无声浮现而出，并往熔岩湖似乎扫了一眼。
　　正是隐匿身形的韩立。
　　刚才一切，他自然全都目睹的清清楚楚。
　　“有趣，根据上古典籍记载，空鱼一族在上古时候昙花一现般的出现过一次，在各界间早就应该彻底绝迹的，没想到在这小修罗界中还有这么一支存在。此族似乎具有某种非常厉害的神通，这才方一出世就招惹灭族之祸的。但具体是哪一种，却没有几人真正知道的。”
　　韩立自语了两句后，但朝妙龄女子消失的方向看了一眼后，不禁又换成了一丝疑惑的表情。
　　“应该真是修罗蛛幻化而成的。但是此女修为不过炼虚后期的样子，修罗蛛更是应该成年才能幻化人形的？这倒有些奇怪了。”
　　韩立用手摸了摸下巴，低首思量了一下，好一会儿后，才摇了摇头的自语一声：
　　“不管这么多了，先跟过去看看找到修罗蛛的老巢再说，其他的事情以后想也不迟的。这些空鱼也不能放着不管。出来吧！”
　　韩立一声低喝后，忽然袖子一抖。
　　一团金色光球顿时从中激射而出，一个闪动后，竟幻化成一尊半尺来高的紫金色小人来，无鼻无口，双目冰冷，丝毫感情不含样子。
　　“下去监视好这些空鱼，等我回来时再处理。”
　　韩立毫不在意的一声吩咐。
　　紫金小人点了一下头，化为一道金光的在附近虚空一个盘旋，就一头扎进了滚滚熔岩湖中。
　　这小人正是那头进化完成的噬金虫王。
　　至于豹麟兽那头小兽，因为相对韩立现在修为太低了一些，故而在出发前，将其留在圣岛好好闭关修炼去。
　　安排好了这一切，韩立放心的肩头一晃，身躯就再次变得模糊无比，化为一条虚影的追了下去。
　　以韩立的神通，神不知鬼不觉的在刚才女子身上留下一丝神念痕迹，是轻而易举的事情，故而短时间内，倒不用怕真弄丢了目标。
　　当韩立从后面悄悄的跟上妙龄女子时候，也不过是一盏茶的时间。
　　韩立身躯彻底化为了透明，并且遁光无声无形，远远跟在十余里远的地方。
　　妙龄女子丝毫没有察觉的迹象一路飞遁而行。
　　下面，韩立亲眼目睹此女去了一处沼泽，斩杀了一头刚刚进阶炼虚等阶的黑色巨猪般怪物，和去一处颇为隐秘的峡谷中，采摘了十几枚不知名的金色果实，然后就再没有任何停留的向同一方向激射而去。
　　韩立一直不动声色的紧跟不放。
　　眼前女子若真是修罗蛛幻化而成的，以其实力自然不可能从晶核中提炼出什么光阴之丝来的。他一开始目标就放在那些成年修罗蛛上，否则刚才地下熔岩湖上就出手了。
　　不过，当另一处几乎连接天地的巨大山脉出现的时候，韩立精神不禁一振了。
　　妙龄女子遁速明显放慢了，并在山脉边缘处就开始降低了一些。
　　一声尖鸣发出后，山脉深处忽然轰隆隆的巨响滚滚传来，接着七八头体形超过十丈的怪禽从中一飞而出，几个闪动后，就飞到了妙龄女子附近。
　　它们温顺异常的一落而下，簇拥着此女继续向前飞去。
　　几乎同一时间，一股强大到恐怖的神念波动从山脉中一探而出，迅速扫过山脉边缘处的一切，几乎紧贴韩立身旁的一扫而过。


第两千两百七十五章 神念之战
　　“大乘期存在！”韩立心中一凛，体表遁光一敛后，整个人停在原地不动一下了。
　　这时，那道恐怖神念，在附近万里内来回横扫了数遍后，才放心的一收而回。
　　接下来的一段时间，再无任何异常从山脉深处传出来了。
　　“这股神念不是一般成年修罗蛛能放出。难道此地真有那种超出一般大乘的强大修罗蛛。若是这种存在，再继续靠近的话，一般的隐匿秘术恐怕无法瞒过其神念了。不过能将神念放出这般远，还丝毫不见减弱的样子，应该是借助某种增幅至宝才对的。”韩立站在原地未马上行动，心中思量不定下，脸上却现出一丝凝重来。
　　若真是堪比真灵等阶的那种存在，即使他也无法忽视的。
　　他沉吟了好一儿，才终于有了决定，单手一个翻转，一枚紫色符箓浮现而出，并“砰”的一声，化为一团团紫气的将其身躯一包其中，里面各种符文狂涌而出，化为了一小片紫色雾气。
　　当紫气无声的一散而开后，里面一下变得空荡荡起来。
　　韩立为了不打草惊蛇，竟再次动用了一次太一化清符。
　　此刻，他身躯化为了虚无状态，再无任何忌惮的向山脉深处一飘而去。
　　虽然因为身躯虚化缘故，无法遁速全开，但他一飘一荡之间，也一下横跨数十丈之远，顷刻间进入到了山脉之中。
　　他凭借一缕留在妙龄女子身上的神念，虽然相隔已经有千里之遥，仍能清楚的感应到其所在位置。
　　故而，韩立一时间倒也不着急缩短此距离，仍不紧不慢的紧跟着其前进。
　　不过在他进入山脉不过万余里路程，眉头就不禁下意识的皱了起来。
　　原本以为修罗蛛巢穴既然修建在这里，此片山脉肯定其他鸟兽稀少异常，起码不会有其他太强大的存在。
　　但结果神念刚才向四周悄悄一扫后，仅在山脉边缘的此方向区域内，就发现了数十头化神炼虚等阶的异兽，和两头合体等阶的怪禽。
　　那两头怪禽一头浑身赤红如火，体形巨大如牛，一头浑身灰色钢羽，头生一头丑陋肉瘤。
　　二者正站在离他千里外的一棵巨树的横枝上，一个扬首挺胸的左盼右顾不停，一个双目半张半合，似乎陷入浅睡中。
　　而除此之外的其他异兽，分别幻化成半人半兽的形态分成数队的在其区域来回巡逻着。
　　这些小修罗界的异兽，竟似乎全都被修罗蛛收服了。
　　韩立在吃惊之余，心中也啧啧称奇不已。
　　灵王等人在讲述修罗蛛的时候，可从未提及它们竟懂得招揽其他异兽的事情。
　　看来要不是灵王等人一开始就小瞧了修罗蛛的灵智，要么就是这些怪物在小修罗界中有了什么变异，否则眼前的一切就太诡异了。
　　再联想一下先前那头幻化的修罗蛛，在炼虚期就能幻化人形的事情，多半还是后者的可能性更大一些的。
　　韩立心中默默思量着，心中对修罗蛛不禁又多出了一分小心来，但仍远远跟着妙－龄女子，丝毫没有停下的意思。
　　足足一顿饭工夫，韩立一路飞驰了百万里之遥，终于远远在群山间的一片平原间，看到了一座拔地而起青色石城。
　　此城全是巨大青石砌成，城墙更是高达数百丈之高，但是方圆却不过笼罩数十里范围，远远望去更像一座要塞要多一些儿。
　　但是古怪的是，那些高大城墙之上，除了一些各种各样的青石异兽雕像外，却空旷异常，竟没有任何人影站在上面。
　　更诡异的是这座石城的四周，竟然没有丝毫门户，全被高大城墙围得水泻不通。
　　韩立目中蓝芒连闪，未动用神念之力，而直接通过一对灵目，将石城外边一切看来个真真切切。
　　但是当其目中蓝芒一盛，想要将目光洞彻城墙而过，窥视城内一切时候，却忽然眼中无数白色符文涌现，一朵朵白莲涌现后，竟将目光遮挡了下来。
　　“大化白莲禁制！这是怎么回事！”
　　韩立一下失声出口，急忙将灵目一收，面上再次现出震惊的神色来。
　　刚才看到的禁制异像，分明是灵界某一大族赫赫有名的独门禁制之法，甚至连大乘期存在神念都能一时遮蔽其外的，这些修罗蛛怎会布置的。
　　韩立心中震惊还未消去的时候，神识海中一缕神念猛然一跳，当即脸色一沉起来。
　　而几乎同一时间，原本看似寂静的石城中，“轰”一声晴天巨响，一个仿佛山岳般大小的血红色蜘蛛虚影就一下凭空浮现而出。
　　这蜘蛛法相上，两只闪动森然寒光的复目只是略微一转，一股原先在山脉边缘处出现过一次的恐怖神念顿时再次降临到这片天地间，并刹那间扫过方圆万里内的一切地方。
　　可惜这股神念之力虽强，但是扫过韩立虚化身躯时，还是没有发现异常之处，只能无功而返的重新回到巨大法相身躯内。
　　但没有发现丝毫的异常后，蜘蛛法相却隐约现出了一丝怒意来，一声冰寒刺骨的冷哼后，一个沙哑的女子声音一下从石城中传了出来：“是哪一位道友，来到妾身的天蛛城！无论道友在我后辈身上留下一丝神念是何用意，现在是来者即客，妾身都欢迎道友进城一叙的。”
　　同样的话语声，一连在天地间响彻了数遍，几乎大半山脉的存在都能听的清清楚楚。
　　除了那些原本就归附修罗蛛的各种异兽，当即浑身颤抖的马上趴伏地上外，石城附近却静悄悄的一片，哪有丝毫人影现身而出。
　　“好，很好。看来道友自持有隐匿之术高明，打定主意要和妾身做对了。既然这样，我就在城中随时恭候道友大驾了。”女子声音一下变得尖利，似乎极为愤怒，接着高空中剧烈波动一起，巨大蜘蛛法相一散而灭。
　　石城中一下重新变得安静异常了。
　　这时韩立站数百里外的地方，遥望石城，双目微眯，忽然其嘴角微微一动后，庞大神念之力当即气势汹汹的一放而出，再无任何掩饰的往石城中一压而去。
　　石城上空当即白光一闪，一朵巨大白莲虚影当即浮现而出，并一下和韩立强大神念撞击到了一起。
　　“轰”隆隆的闷响，在天空中连绵爆裂而开。
　　白莲在神念之力一压下，竟马上狂闪的扭曲变形，并一声巨响的当场爆裂而开。
　　韩立放出的神念之力，几乎接近其全部所有的七成之多，纵然是三四个普通大乘存在的全部神念加起来，也不过如此而已的。
　　那大化白莲禁制即使在灵界赫赫有名，但又怎能真抵挡的住如此强大神念的硬生生碾压。
　　而以其这股神念之强，要是真落在石城中，除了接近大乘以上的存在，其他生灵恐怕当场就会压爆精魂的纷纷灭亡掉。
　　“好胆！”
　　先前那名沙哑的女子声音，暴怒的在石城中再次响起，同时其神念也一下从冲天而起，并在下一刻和韩立神念重重的撞击到了一起。
　　晴空霹雳般的雷鸣声，刹那间在石城上空震耳欲聋！
　　一阵阵的剧烈波动，仿佛要将整片虚空都要震碎而开一般。
　　那沙哑女子的神念也不是一般大乘存在可比的，但怎么能和韩立经过炼神术增幅过的神念之力相比，不过几次撞击后，就立刻处在了下风。
　　“老鬼，你还不出手，要等待何时？”沙哑女子见此，自然惊怒异常，但马上一声尖利大叫。
　　韩立一听此言，当即瞳孔一缩。
　　而几乎同一时间，一名男子的冷哼从石城中传出，随之另外一股强大的陌生神念之力也从城中某一角落处冲天而起，竟和女子神念略一交融后，共同对抗韩立的神念碾压起来。
　　“也不是一般的大乘。”韩立神念和新出现这人神念略一交手后，脸上终于现出了一丝异样。
　　不过下一刻，当韩立发现对方二者全力施展后，也不过只能堪堪抵挡住自己的神念后，目中一丝冷光闪过。
　　他单手骤然一掐诀，放出的神念之力一下又加上了两成，达到了其全部的九成之多。
　　天空中又是一阵天崩地裂般的巨响。
　　石城中的沙哑女子和另外一名陌生大乘，当即大惊失色了。
　　二者的神念之力，在韩立增强后的神念强压下，赫然又渐渐的处在了下风。
　　“怎么可能，世间怎会有如此强大的神念，这人倒底是什么来历？”沙哑女子和另一名男性大乘，不由自主的有两分畏惧的这般想到。
　　韩立见此，却面无表情，但目光微闪下，却不禁思量是否将最后一成的余力也加上去，好一鼓作气的直接重创石城中二人。
　　毕竟神念交锋是危险之极的事情，几乎是仅次于用元婴直接的生死相搏斗。
　　但是下一刻，石城中波动一起，竟再有数道相当于普通大乘的神念也冲天而起，气势汹汹的直奔韩立神念而来。
　　这一下，韩立脸色不禁一变了。


第两千两百七十六章 隐秘
　　不加思索下，韩立一声冷哼，放出的庞大神念骤然间一凝，就往自身一撤而回了。
　　沙哑女子和那名陌生男子见此良机，自然不肯轻易放弃，马上将神念一催，就气势汹汹的一追而下。
　　转瞬间，三股强大神念就一下出现在了韩立所在的高空处，另外三股弱小些的神念虽然也奋起急追而来，但明显还落后一步样子。
　　韩立见此情形，双目一眯，一声冰澈刺骨的冷哼发出！
　　哼声虽然不大，但是高空中顿时一阵剧烈波动，沙哑女子和陌生男子神念被波及下，竟不由自主的为之一凝，一下从和韩立神念的撞击中分离了开来。
　　这时，韩立面上一丝狞色闪现，单手一掐诀，放出体外的神念非但没有马上趁机收回体，反而滴溜溜一转后，一下凭空幻化成一口十余丈长的晶莹巨刃，一闪的斩在了男子的神念之上。
　　一声凄厉惨叫，一下从石城中爆发而出。
　　陌生男子不及防下，原本整体的神念竟被晶莹巨刃硬生生斩成了两截，并有十分之一左右，凭空消失在了虚空中。
　　韩立将神念晶化的果断一击，算是重创了陌生男子一下。
　　沙哑女子这才一下清醒过来，猛然一声娇叱后，神念之力猛然一缩后，也幻化成一只晶化巨手，狠狠的冲巨刃一砸而去。
　　但其攻击，却明显有些迟了。
　　巨刃一个闪动后，就在原处化为点点晶光的消失了。
　　与此同时，庞大之极的神念之力也潮水般的回归到韩立身体内。
　　“轰”的一声！
　　韩立背后青白两种雷光闪现而出，幻化成一对电光缭绕的晶莹羽翅。
　　“走！”
　　韩立一声低喝，单手一掐诀，背后羽翅骤然一扇。
　　整个人就化为一根青白光丝的激射而出，只是一个闪动，就到了千余丈外处，再一个模糊后，则就出现在了天边处，就此消失的无影无踪。
　　石城中一声怒极的哼声传来，巨大蜘蛛虚影再一闪而现，一名身材高大的绿衣美妇，则稳稳的站在虚影之上，阴晴不定的看向远处韩立消失的地方，却没有马上动手去追的意思。
　　附近波动一起，一名面容阴厉的黑袍老者，跟着出现在了美妇身旁，脸色略微有些苍白，恶狠狠的也看向远处。
　　“罗仙子可要去追此人。再不追的话恐怕就真要让其逃掉了。”老者有些不甘的说道。
　　“暂时算了！这人神念之强远超我等想象，恐怕其他神通也不会逊色哪里去的。在不知其来历下，还是不要贸然行事的好，以防还有同伴埋伏。”绿衣妇人脸色变化了片刻后，还是摇摇头的说道。
　　“罗仙子之言，也有道理。不过这片残界不是早就被封闭了，此人又是从哪里冒出来的。难道他也和老夫一般，是无意中从空间裂缝中掉入此界的。”黑袍老人沉吟了一下后，面上厉色微微一收的说道。
　　“这个不好说了。虽然此界被封闭，但是进入这里的方法还有数种之多的，只是每一种要么必须机缘巧合，要么需花费极大的代价。否则我们修罗一族这些年哪能如此的安稳。”绿衣妇人缓缓的说道。
　　“这么说，此人可能是无意中闯入这里的，也可能是有心进入这小修罗界的。前者也就罢了，若是后者的话，可真有些不妙的。”黑袍老者闻言脸色凝重了几分。
　　“倒底是哪一种，等下去细细商讨一下后，再确定也不迟的。”绿意妇人阴沉的言道。
　　“也好。先去问问碧珠这丫头，看看对方是何时将神念留在其身上的，这样就更好判断一下了。”黑袍老者赞同的说道。
　　于是巨大蜘蛛虚影一散后，二者身影同样一闪的消失在了虚空中。
　　片刻工夫后，石城中心处的一座巨大殿堂中，绿衣妇人和黑袍老者，分主宾的分别落座下来。
　　在下方近些地方，则另有三名中年男女笔直的站在那里。
　　两男一女，隐约散发出的气息，似乎不比一般大乘期修士真差哪里去。
　　在这三人的身后处，则是十七八名各种打扮不一的男女老幼，均有炼虚等阶的灵压散发而出。
　　其中一人，赫然是在熔岩湖引韩立到此的那名妙龄女子。
　　“族母大人，来犯之人是什么来历，可是专门冲我们一族来的？”三名中年男女中的一名白面男子，冲妇人和老者一礼后，慎重的问了一句。
　　“是不是冲我们一族来的，现在还不好说。碧珠，你被那人种下了神念标记，难道就没有丝毫的察觉吗？你觉得，他大概是在什么地方，何时对你动的手脚？”绿意妇人面无表情的一摆手，却转首冲妙龄女子问道。
　　“回禀族母大人，要不是奕大人出手，侄孙还一直不知神念印痕的事情，实在不知道是从何时被种下的标记。”妙龄女子一听这话，脸色大变的走出人群，冲绿衣妇人叩拜的急忙解释。
　　“一点都未察觉？你再好好想一想吧。就算你当时没有察觉什么，但事后想想，总应该能找出一些蛛丝马迹才对的。”绿衣妇人哼了一声，冷声说道。
　　“是，侄孙这就再重新细想一下。”少女有些惶恐的回道，并马上低首的冥思苦想之中。
　　其他人也神色各异的盯着此女。
　　不知过了多久后，此女身躯一震，终于再次抬起了螓首。
　　“怎么，终于想起来了。”绿意妇人双目一眯，神色微缓的问道。
　　“是，族母大人。侄孙记得，当日在那些空鱼族的乾火池出来的时候，曾经略感身体有丁点异样的。只是这点异常，实在微乎其微，要不是侄孙重新想了数遍，恐怕也根本记不起来的。”妙龄女子诚惶诚恐的言道。
　　“什么，空鱼族，乾火池！”绿衣妇人和黑袍老闻听此言，均都一下脸色大变，仿佛这事一下触动了二者的什么忌讳。
　　其他人见此，自然有些惊讶的面面相觑起来，半晌后，三名中年男女中的一名五官异常精致小巧的女子，迟疑了一下后，才走出来问道：“族母大人，那人在空鱼族的地盘盯上碧珠的，有什么不妥吗？空鱼一族对我族来说，只能算是不错的血食而已，也无需太过重视的。”
　　“哼，你们知道什么。空鱼族要只是不错的血食，我又何必将那么珍稀的乾火池让给它们居住。若只论血食的鲜美和数量多少，还有其他几种可是远胜空鱼一族的。”绿衣妇人哼了一声，脸色阴晴不定的说道。
　　见绿衣妇人一副阴沉的神色，小巧女子虽然还是一头雾水，但不敢再多问什么，只能略一躬身后，就无声的退了下去。
　　这时，一旁的黑袍老者却眉头紧皱的开口了：
　　“罗仙子，既然此事涉及到空鱼一族，我们更好好好核计一二了，以防那件事情真会出什么意外的。”
　　“这个不用道友说，我也明白的。碧珠，你将当日在乾火池发生的一切，全都一字不拉的讲述一遍。”绿衣妇人冲妙龄女子冷冷说道。
　　“是！当日我到乾火池的时候，正当午时……”妙龄女子心中一惊后，当即一边回忆，一边一五一十的仔细讲述了起来。
　　绿衣妇人和黑袍老者听完之后，不禁互望了一眼，均从对方眼中看出一丝凝重之色来。
　　“你们全都先下去吧，我有话要和奕道友单独说下。”绿衣妇人深吸一口气后，这般向其他人一声吩咐。
　　“遵命！”
　　其他人闻言，不敢有违抗之意，当即纷纷低首的倒退处了大殿。
　　转眼间，整座大殿就只剩下了绿衣妇人和奕姓老者二人。
　　“奕道友，你怎么看此事。那人到此，莫非真也是想图谋那件事情的。否则这小修罗界纵然有些珍稀资源，但也不至于引来那般大神通的存在。”绿衣妇人思量了一会儿后，才凝重问道。
　　“应该不是的。那件事情，也是你我参悟多年，才灵感一闪得到的天大机缘。怎会有其他人也有相同想法的。这人应该是无心的。”奕姓老者想了片刻后，倒是面容一松的回道。
　　“我也是这般想的。不过这也不能说，此人真不是专门冲妾身一族而来的。毕竟我们修罗蛛对其他界面来说，本身就可算是一个珍稀之极的存在。”绿衣妇人谨慎的回道。
　　“嗯，这倒是不能排除。不过那人若是真冲你们修罗蛛一族而来，应该绝不可能单身前来的，应该会有两三个帮手才对的。”黑袍老者歪首想了一下后，冷笑了起来。
　　“奕道友此话提醒了。单凭现在这些资料，的确无法精确判断的。只要派人去调查一下，看看对方有没有帮手，其意图就应该知道的大概了。来人，召无影和万蜂前来见我。”绿衣妇人点点头，对此倒是极为的赞同，并马上单手一个翻转，掏出一块阵盘状法器，毫不犹豫的吩咐了几句。
　　结果没有多久，殿门处一响，一道狂风和一团黄光一卷而进，并一个闪动后，就到了绿衣妇人和奕姓老者面前，灵光一敛，同时现出了真容来。


第两千两百七十七章 玄武真血
　　竟是两名外貌截然不同的青年。
　　一人一身银色甲衣，满头白发，但面容英俊。
　　另一人一身黄袍，身材矮小枯瘦，长得却是尖耳猴腮。
　　二人均都散发着合体中期左右的灵压，一现身后，立刻向绿衣妇人和老者一礼。
　　其中的银衣青年，更是恭敬的说道：
　　“拜见两位前辈，不知唤晚辈二人过来，可有什么吩咐吗？”
　　“二位不必多礼。刚才在城外发生的事情，你们应该也知道一些了吧。”绿衣妇人不动声色的说道。
　　“晚辈的确看到了一些，不知来犯的是何方之敌，似乎不是寻常之辈。”银衣青年心中一凛，谨慎回道。
　　“对方来历，我和奕兄虽然有了一些猜测，但还需要一些探查才好真正加以确定的。所以这次叫你们过来，就是想让你们跑上一趟的。”绿衣妇人缓缓说道。
　　银衣青年和枯瘦青年心中早就有了一些猜测，闻听此话后，仍不禁脸色一变。
　　“这个……对方神通不在二位大人之下的大乘存在，晚辈实力地位，纵然有心去做此事，恐怕仍会被对方察觉，反误了两位大人的大事。”银衣青年心中大为不安，但只能硬着头皮的回道。
　　“哼，你二人有些害怕了！放心，我所说的探查并非是让你们真去招惹那名大乘强者，而是让你们用独门的隐匿神通，去看看现在的小修罗界除了此人外，是否还有其他陌生人。以你们的本事，这点小事总能办成了吧。”绿衣妇人脸色微微一沉，有几分不耐的说道。
　　“原来如此，如此的话，自然没有问题的。晚辈二人这就去办。”同样神色有些不安的枯瘦青年，一听绿衣妇人之言，如遇大赦般的忙躬身回道。
　　银衣青年脸上还有些异色，但想了一想后，最终也恭敬的应命一声。
　　“很好，你们马上就去办吧。此界并不算多大，这次一共来了多少外人，我要数日内就知道的清清楚楚。”绿衣妇人露出了满意之色，点下头的说道。
　　“是，晚辈一定尽力完成。”
　　这一次，银衣青年二人异口同声的同时答应一声，随之告罪的退出了大殿外。
　　二人方一走出殿门的瞬间，互相望了一眼，结果均从对方脸上看出了一丝苦笑之色来。
　　“走吧，既然我等应承下了此事，也只有分头行动，竭力去完成了。那人真只有一人还罢了，若有其他同伴的话，想来也不是弱者的。万兄，还要多加小心一二了。”银衣青年冲对方一抱拳，有几分凝重的言道。
　　“多谢无影兄的忠告，不过我可驱动上万化身，就算真遇到大乘级存在，逃命也有几分自信的。倒是无影兄的隐匿之术虽然玄妙，但万一碰到了拥有克制神通的人，却真会有些危险的。”枯瘦青年一笑后，同样拱手的报以忠告。
　　银衣青年嘿嘿一笑后，不在言语的单手一掐诀，顿时体表四周波动一起后，化为一股狂风的一卷腾空。
　　而枯瘦青年则撇了一下嘴后，身躯“砰”的一声，竟化为了点点黄光的一散而开。
　　这些黄色光点，每一个里面赫然都有拇指大小的黄色巨蜂。
　　“嗡嗡”声一响后，整个蜂群在一只最大巨峰的带领下，同样激射而走，直奔远处天空一飞而去。
　　殿堂中，绿衣妇人和奕姓老者却正在商讨另外一件事情。
　　“为了保险起见，老夫还是觉得应该派人将空鱼一族全都带回城中来。只要将此族完全掌握在手中，就算有什么意外发生，也不用太过担心了。”奕姓老者慎重的冲妇人说道。
　　“那一族若真这般容易控制在手中，我早就如此去做了，哪还会等到今日的。道友你不是不知道，此族一来只有在乾火之地才能长期生存，轻易无法离开那里的。二来，此族当初曾经发过血誓，若是我们动用手段将他们强行掠走的话，他们宁愿激发血脉之力让全族灭亡，也绝不会妥协半分的。”绿衣妇人缓缓的回道。
　　“这的确是个头痛的事情。不过老夫新近修炼成一项神通，道友若是能经受一些损失的花，倒不是真没有办法解决此事的。”奕姓老者眉头一皱后，说道。
　　“哦，道友指的损失是……”绿衣妇人闻言，神色一动。
　　“当然是空鱼族的一些人员损耗了。”老者不加思索的说道。
　　“这不行，空鱼族原本人员就稀少，我费了诺大力气才将它们人口提升到现在这种地步，若再大大减少的话，我们所谋之事何时才能完成的。再说，这世上除了你我外，又有几人还知道空鱼一族的秘密所在。他们应该不会太引起那些外来人的注意。我们若是如此做的花，恐怕反有些此地无银三百两的意思了。”绿衣妇人一口的否决掉。
　　“咳，这倒也是。当年要不是老夫无意中掉入此界，同时发现了空鱼一族和贵族的存在，又怎会知道昔日所知的上古秘密竟真有用到的一日。既然罗道友不愿冒此风险，那就算了。不过为了保险起见，还是要派出人去乾火池那边监视一下的好。万一真有什么不对的事情发生，还是需要冒险施展霹雳手段的。”奕姓老者沉吟了一下，才有一丝决然的说道。
　　“这个倒是可以的。道友就算不说，我也就有此打算的。”这一次，绿衣妇人一口的赞同下来。
　　于是下面的时间，这位修罗蛛的族母和老者，又开始商讨派遣的具体人手起来……
　　另一边，韩立动用风雷翅后，一口气就遁出了山脉之外。
　　一声轰鸣后！
　　韩立浑身电光缭绕的再出现在虚空中时，已在远离山脉十万里外的地方。
　　他回首往山脉方向大概扫了一眼，庞大神念瞬间一扫而过，发现没有什么人暗中追踪后，嘴角一动的泛起一丝冷笑。
　　他早就料到，对方在见识到其神念之强后，在不知道其真正目的和深浅前，绝不敢轻易的追出来。
　　如此一来，他刚才的打草惊蛇之举，一来确认了修罗蛛的巢穴所在和大概实力，二来也束缚住对方大半的举动。
　　在知道有强敌在外边窥视下，修罗蛛的那位族母和另外一名强大大乘在担心沉虚而入情形下，绝不敢再轻易离开老巢的。
　　不过对方若真敢追来的话，他也不会客气的抄了对方后路。
　　在远离对方地盘和没有其他人帮助下，即使以一对二，他自付也有不少的胜算。
　　而他在离开那片山脉中，更是神不知鬼不觉的留下了一记后手，要是对方真的大举离开巢穴，马上就可知道的。
　　现在对方没有追来，这个后手就只能当做一种监视手段了，以防止对方起了转移或者隐匿的心思。
　　但话说回来，修罗蛛一族的实力之强，还是有些出乎其预料之外的。
　　在单独一人和对方一族硬拼情形下，有些得不偿失情形下，韩立自然不打算冒太大风险，而打算汇合莫简离等人再说。
　　四人一起联手下，应该足以对付修罗蛛一族了。
　　韩立心中默默思量着，未在这里多滞留什么，遁光一起下，就直奔另一方向激射而去了。
　　……
　　两日后，在一片湖泊上，韩立悬浮在高空处，正默默看着一只不知名的巨大龟兽和一条双头黑蟒正在水中翻滚的拼命厮杀着。
　　两兽，一个仿佛小岛般大小，硬壳上遍布青苔。一个长约百丈，生满了黑黝黝硬鳞。
　　在离二者不远处的水面上，漂浮着一株不知名金黄色水草，一半没入水中，一半却露出水面之外，上面结着三枚朱红色的异果，散发着一股浓浓的香气。
　　围着这株金黄色水草的四周水域中，漂浮着一具具残不全的大小鱼兽尸体，足有三四十具之多的样子。
　　腥气扑鼻的兽血，几乎将附近湖面全染成了鲜红之色。
　　那头龟兽和双头巨蟒，竟是附近仅存的两头异兽了。
　　韩立对那金黄色水草和上面结着的三枚朱红色异果，看也不看一下，反倒是盯着下面两头异兽，露出了感兴趣的神色。
　　当看到那头巨龟被双头巨蟒一下死死缠住，体表骤然爆发出一层深蓝色符文虚影后，韩立脸上露出一丝难得的笑容，并喃喃自语了一声：“果然此兽具有上古真灵玄武兽的一丝血脉，如此的话，我那惊蛰诀就可再更上一层了。”
　　此话刚一出口，韩立当即不再迟疑了，袖子只是向下方一抖，顿时一道青色长虹飞射而出，只是一个闪动后，就到了两兽上空，往下骤然间一落。
　　只见青光围着双首巨蟒一绕，就将其一下斩成了七八截之多。
　　那头龟兽见此，则吓的立刻往湖面下一沉，就要潜入水中逃之夭夭。
　　但这时，青虹一个盘旋，也闪电般的扎入湖水中。
　　下一刻，韩立轻描淡写的抬手向下一招。
　　湖水顿时滚滚一分，巨大龟兽就被一根青索捆束全身的从中飞了出来。


第两千两百七十八章 车泣子
　　韩立一只袖子又不经意的一抖，一根手指往下方再虚空一点。
　　“噗”的一声！
　　青索一下化为细丝般存在，接着骤然间一紧。
　　巨大龟兽化为无数碎肉的一撒而下。
　　就在这时，湖面之上波动一起，一只晶莹的白色钵盂竟无声的浮现而出，滴溜溜一转，就化为了亩许的庞然大物。
　　龟兽的血肉从空中坠落后，竟一块不漏的都掉入了其中。
　　韩立再单手一招。
　　白色钵盂光芒一闪，就直奔其激射而来，并在途中一个模糊的恢复了原来大小。
　　韩立五指虚空一抓，钵盂就稳稳的落在了手心中。
　　他神念往其中不慌不忙的一扫而去，结果片刻后，露出了满意之极的表情。
　　果然以其本体庞大，纵然这玄武真血的血脉不算多浓，但提炼一番后，也够惊蛰诀修炼所用的。
　　韩立手掌一个翻转，玉钵就一闪的被收进了储物镯内，这才向那株金黄色灵草扫了一眼，想了一想后，还是抬手将其一把摄了过来。
　　此草对其作用不大，但对一些异兽来说却是珍稀之极，否则也不会附近所有强大异兽都引了过来，并爆发出这般惨烈的一番厮杀争夺了。
　　若是遇到合适之人，倒也是一个不错的交易之物。
　　韩立再放出一股银焰，将湖面上的异兽残尸全都一把火化为了灰烬，体表丝丝霞光一起，一副就要离开而走的样子。
　　但就在这时，其身上一阵低低的嗡鸣声传来。
　　韩立先是一怔，但马上嘴角一翘的露出一丝笑意来，单手一翻转，一颗鸡蛋大小白色晶球就出现在了手心中。
　　晶球表面阵阵光晕流转不定，仔细凝望下，竟可在这些光晕中看到一个个米粒大小的光点闪动不已。
　　韩立凝望了晶球片刻，就一跺足，化为一道青虹的破空而走了。
　　所去方向，和先前大不相同了。
　　几乎同一时间，在离韩立所在位置数百万里外的一片荒原上空，一道刺目白光正以不可思议速度在高空中激射遁走着。
　　在白光后面十几里外处，则是轰隆隆的响声震天，竟有几乎联结整片天地的蓝绿雾海，滚滚席卷过来，速度丝毫不比白光差哪里去，甚至隐隐还快上那么一丝的样子。
　　二者一前一后，瞬间就横跨万里之遥。
　　不一会儿后，两者间距离就拉到了十里之内。
　　这时蓝绿雾气中一阵低沉的阴笑传出，前端雾气一阵剧烈翻滚后，忽然一凝，幻化出一只碧绿色巨蝎和一淡蓝色巨蟾虚影来。
　　那蝎子虚影只是后面巨大钩尾猛然一摆，就从中一下激射出一道墨绿色光柱。
　　另外的蓝色巨蟾虚影，则大口一张，方圆数里捏的天地间猛然为之一黯，前方虚空就骤然一紧下，隐约被一股神秘力量禁锢了起来，让那道白光遁速一下慢了大半以上。
　　如此一来，那墨绿色光柱一个闪动后，就无声息的到了白光背后处，就要狠狠轰到上面。
　　但就在此刻，白光中一声怒喝传来，里面忽然无数五色符文翻滚而出，一个剧烈震动后，竟从困束虚空的力量一挣而开。
　　一声晴空霹雳！
　　一道赤红电弧从白光中弹射而出，击在了墨绿光柱上。
　　看似不起眼的此击，却一声闷响后，将光柱硬生生的一击而散。
　　同一时间，白光中几声急促的咒语声传出，猛然一个颤抖，白光就一下在原处消失不见。
　　下一刻，十几里外的虚空中，波动一起，那团白光才重新凝聚而现。
　　这时才终于可以看得清楚了。
　　在白光中，有一名老者身影，一手持着一杆白色小旗，一手持着一柄深红色小锤。
　　正是莫简离这位人族大乘。
　　不过这时的莫简离，半边身子被丝丝不知名绿气缠绕，另半边身子则被一层诡异蓝冰覆盖，脸上更是隐隐带着一丝凝重，只是转首看了一眼后面雾海一眼，就毫不迟疑的继续一催遁光，向前风驰电掣般飞遁而走。
　　后面的巨蝎蟾蜍虚影，则一闪的溃散而灭，蓝绿色雾气继续滚滚的紧追不放。
　　就这样，几乎每隔一段时间，白光中莫简离就会被那雾气追近一些，不得不频频催动手中两件异宝，放出红色闪电，才能勉强击退雾气中虚影的攻击，并重新来开一些距离。
　　而像这样的追杀纠缠，二者已经持续了一日一夜之久。
　　即使以莫简离的大乘修为，如此接连施展这种秘法神通，体内法力也消耗了近半之多。
　　要不是他在不久前，身上法器感应到了韩立就在附近处，恐怕也不得不考虑一些真元大损的保命手段了。
　　不过数百万里的路程，对他们这等存在来说，实在算不上多远。
　　当莫简离再次动用手中宝物，击退两头巨兽虚影纠缠的时候，前方天空中灵光一现，一道青虹浮现而出就，直奔其激射而来。
　　莫简离一见此景大喜，当即也不动用瞬移神通再脱离原处了，反而将手中那面白色小旗猛然往头顶处一抛。
　　小旗一个盘旋后，阵阵白色光浪狂涌而下，一下幻化成厚厚光幕的将其护在了原地。
　　另一只手中的深红色小锤，则往身后虚空中狠狠一击而去。
　　在有韩立来助情形下，他自然要给身后追兵好好一个教训，以报先前一番狼狈逃窜之仇。
　　一声天崩地裂般的巨响。
　　天空中原本弥漫的厚厚乌云，被一股撼动天地力量硬生生一分而开，一道数百丈长红色闪电一闪而下，迅雷不及掩耳的击在了那头巨蟾身上。
　　此虚影一个晃动，体表无数深红电丝弹射不定，在“噗”的一声后，就一闪的溃散而灭。
　　但古怪的是，另外一头巨蝎虚影也蓦然发出一声痛苦的嘶嘶声，就地一滚后，竟自行化为雾气的溃散而开。
　　滚滚蓝绿色雾气一下开始往中心处滚滚收缩，片刻后雾气尽数不见后，终于现出了里面隐藏之物的本体。
　　竟是一头蝎身蟾首，两目血红的十几丈长怪物。
　　此怪物背部还生有一对巨大翅膀，似真似虚，隐约有无数人脸在上面扭曲晃动。
　　这怪物双目寒光闪动，盯着莫简离发出呱呱的几声怪叫，那一对诡异巨翅上，却另外传出了阴沉的怪笑声。
　　这啸声方一入莫简离之耳，让其眼皮一沉，神识大有沉沉欲睡之感。
　　“不好！”
　　莫简离暗叫一声，明明清楚情形不妙，想要调动神念之力加以抵抗，但全身却懒洋洋的一丝神念都无法调动的样子。
　　他心中暗暗叫苦，自己和对方已经追逐纠缠了如此长时间，竟不知道对方还有这种诡异神魂秘术。
　　这时，那蝎身蟾首怪物巨翅一抖，直接幻化成两口模糊不清的数丈长巨刃，徐徐的冲莫简离一斩而下。
　　其动作看似缓慢异常，但一个眨眼间工夫，就到了莫简离头顶处，并毫无阻挡的一下没入其护体光幕中。
　　这一下，莫简离脸色真的大变了！
　　他心中大急下，正想不顾一切的催动体内元婴，要施展拼命手段时，其身后却波动一起，一个诧异的话语传来：“咦，这是什么怪物，似乎有些诡异啊。”
　　话音刚落，背后雷鸣声大起，无数道金色电弧一下从话语声处狂喷而出，狠狠击在了两口诡异巨刃上。
　　正是韩立见势不妙，及时施展神通的瞬移到了莫简离身后，放出辟邪神雷帮其抵挡住了此致命一击。
　　虚空中则轰隆隆之声大作！
　　金色电弧和巨刃方一接触，却仿佛正是克星般的将上面缭绕蓝绿之气，瞬间击灭大半。
　　两口巨刃本身一声哀鸣传出，也一个模糊的凭空消失不见了。
　　下一刻，对面怪物背上蓝绿之气一阵翻滚，一对巨翅重新显现而出，但比其刚开始时明显小了一圈的样子。
　　蝎身蟾首怪物血目瞳孔一缩，盯着韩立的目光竟隐约透露出一丝惧意来。
　　这时的韩立，却已将一只手掌往莫简离肩头轻轻一拍。
　　顿时，一股清凉之意往对方体内各处一扫而过。
　　莫简离只觉精神一振，原本的沉沉欲睡之感，顿时荡然无存了，重新恢复了对神念的掌控之力。
　　“多谢韩兄！你要多加小心一二，这个怪物是在上古修罗界内，也鼎鼎大名的凶物‘车泣子’，其一身毒气即使大乘修士被困在其中，也会在一时三刻内化为了血水的。”莫简离急忙称谢一声，并提醒的言道。
　　“原来是这种上古凶物，我说为何连道友都不敢直接硬拼的。不过那些典籍上，可并未提及此凶物还懂的这种霸道的摄魂之术。”韩立闻言，这才有几分恍然，但非但没有畏惧，反而露出几分感兴趣的表情。
　　他身躯一个晃动，就一个模糊的出现在了莫简离的身前处，并上下仔细打量了那车泣子几眼。
　　“这个……我也不太清楚了，毕竟这种东西只是在上古典籍中偶尔才有记载，也许忘记在了上面也有可能。要不是因此，我也不会刚才差点吃了一个大亏。”莫简离急忙掏出一个药瓶，服下几颗恢复法力的丹药后，才苦笑一声的回道。


第两千两百七十九章 联手
　　“这种摄魂之术虽然诡异，但事先有了提防的话，也不用太过担心的。倒是在传闻中，车泣子可是上古修罗界鼎鼎大名的十大凶兽之一，据说其是亿万生灵的孽气幻化而成，具有几种十分邪门的天赋神通。啧啧，想不到在此界中也能见到这种凶兽。”韩立啧啧称奇了几分。
　　“韩道友多小心一二。此兽不是实体之躯，一身神通似乎全在那一对孽翅之上了，我先前交手过数次，的确十分的邪门。不过道友的辟邪神雷，似乎对其有克制之效的。”莫简离脸色比刚才略好了一些，吐一口气的说道。
　　“嗯，我也看出此点来了，它对辟邪神雷的确有些畏惧。”韩立闻言，轻笑了起来，单手往身前虚空一抓。
　　五指间青光一闪，一口青濛濛长剑一下幻化而出，只是微微一抖，一道百余丈长巨型剑光就在怪兽上空一闪而现。
　　一声轰鸣后，剑光表面无数金色电弧在缭绕，向下狠狠一斩而去。
　　车泣子一见高空中剑光中混杂金色电光的惊人气势，口中发出一声低低的嘶鸣，两只翅膀猛然一抖，身躯就“砰”的一声传来，瞬间化为了一股蓝绿色雾气，接着以迅雷不及掩耳速度，往下方地面激射而去。
　　只见雾气一个滚动模糊，一下没入地中不见了踪影。
　　韩立先是一怔，但马上不加思索的一催剑诀。
　　巨大剑光落下之势力一下比先前快了数倍以上，一个闪动后，也以难以置信速度斩到了雾气没入的地方。
　　一声天崩地裂般的轰鸣传来。
　　大地竟在无数金弧闪动中，寸寸的碎裂而开，凭空现出了一个千余丈长沟渠来。
　　这沟渠仿佛深不可测，附近地面更是焦黑一片。变得寸草不生。却丝毫不见那车泣子的行迹。
　　“这凶物还真够果断，跑的也并不太慢。”韩立喃喃一声后，脸上一丝异色闪过。但想了一想，并未有动身去追的意思。
　　车泣子虽然名声不小，但本身对其说并无太大意义的。
　　没有非出手的理由。他自然没有必要追杀到底。
　　“车泣子的灵智并不太低的，知道不是你的对手，这才立刻逃走的。”莫简离却笑了一下，神色彻底放松的说道。
　　“嗯，的确是非常狡猾的家伙。不过莫兄怎会招惹到此凶物的。”韩立回转身来，点点头的问道。
　　“此事也算是老夫倒霉。原本是追查修罗蛛下落，结果误闯入另外一种蛛类怪兽巢穴。结果谁知道在这巢穴下方，还藏着一头车泣子。就这样被其一路追杀到这里了。”莫简离闻言，脸上有了几分尴尬。
　　毕竟他自从进阶大乘以后，像今天这样被人一路追杀如此之长的事情。可是极为难见的。
　　“原来如此。此界连车泣子这等凶物都存在。看来原先所言的是上古修罗界的残存界面之说，多半应该不假了。”韩立闻言。没有感到有多意外。
　　“的确如此。我一路所见之物，大都是和典籍记载的修罗界之物有关。不过那修罗蛛的踪影，还是丝毫未见的。我等只能在此界逗留十余日的，现在已经过了近半时间了。韩道友，你那边可有什么发现吗？”莫简离说着说着，眉又皱了起来。
　　“呵呵，莫兄不必担心。那修罗蛛的所在，在下已经寻到了。”韩立眉梢一挑，轻笑了起来。
　　“什么，此事当真？”莫简离先是一呆，随之露出大喜之色。
　　“在此种大事上，韩某怎会有虚言的。”韩立微然一笑的回道。
　　“那以韩道友神通，既然找到修罗蛛，莫非那光阴之丝已经到手了。”莫简离一下想起了什么，有几分期待，又有几分紧张的再问道。
　　“这个倒是没有！”韩立脸上有些异样额摇摇头。
　　“啊……这是为何？”莫简离有些意外了。
　　“很简单，因为我一人根本对付了不了。”韩立叹了一口气。
　　“以道友神通也对付不了。莫非对方巢穴中的成年修罗蛛非常多？”莫简离吃惊的问道。
　　“有多少成年修罗蛛，我还无法肯定。但是在其巢穴中，我发现了一头不下于真灵存在的修罗蛛。”韩立缓缓的说道。
　　“什么，有这种事情！”莫简离脸色一变了。
　　“不光如此，还有另外一名实力不在这头修罗蛛下的大乘存在。而且我发现的成年修罗蛛，应该就不下于三个之多的。所以和它们略一交手后，我就立刻退走了。想要将这些修罗蛛全都拿下的话，恐怕我们四人必须一起动手才有希望的。另外还有一事，莫兄也应该知道一下。这些修罗蛛，还在巢穴附近收服了不少的强大异兽。化神炼虚等阶的数量不少，合体期的应该也有一些的。”韩立有几分凝重的介绍一下。
　　“修罗蛛有如此强大的实力，这般说来，的确不是我们可以单独对付的。看来这一次进入此界，还真要拼命一回了。”莫简离听完后，脸色有些难看了。
　　“所以这一次，我们若想得到光阴之丝，就必须联手了。对了，莫兄可在路上碰到了血燃黑鳞他们了。”韩立微点下头，忽然问起其他二人来了。
　　“我虽然在路上没有直接遇到他们，但在途经一处密林时，发现了他们留下的一些痕迹，看他们前进方向，应该也是朝这边来的。”莫简离想了一想后，说道。
　　“这么说来，他们应该距离此地不太远的。那现在要做的事情，就是尽快找到这两人了。”韩立若有所思的点下头。
　　“好，你我一起行动，尽快联系到他们，然后再商谈联手的事情。”莫简离没有多想什么，一口的同意下来。
　　于是二人再商量了几句后，就遁光一起，分别朝两个不同方向破空飞走了。
　　……
　　大半日后，某座无名山头之上，韩立，莫莫简离分别盘坐在一块青石之上。
　　在二人对面不远的地方，血燃和黑鳞两名异族大乘赫然也盘坐在了地面上。
　　莫简离在和韩立分手后不过数个时辰后，竟意外的在高空中碰到了迎面寻来的这二人。
　　莫简离自然大喜过望，急忙将有关事情大概说了一下，再给韩立发信息过去了。
　　四人，最终聚集到这处较为隐秘的山峰之中。
　　而就在不久前，韩立将修罗蛛的强大和血燃二人再仔细讲述了一遍，并透漏出了联手的意思。
　　“若是这群修罗蛛真像韩道友说的这般强大，我们联手也不见得能稳占上风的。我兄弟二人一起出手，恐怕也只能勉强对付那修罗蛛祖母或者另外一名异族大乘中的一人。剩下之人，韩道友和莫道友难道全能接下来的。”血燃摸了摸下巴，凝重的言道。
　　韩立笑了一笑，没有马上回答什么，反是转首冲莫简离问了也一句：
　　“莫兄，你觉得如何？”
　　“我虽然无法对付修罗蛛族母或者另外一名堪比真灵的大乘，但那三名成年的修罗蛛，却有办法可以拖住一段时间的。”莫简离想了一想后，一咬牙的回道。
　　“只是拖住一段时间吗？这么说，韩道友有把握对付对付两名强大大乘中的一人了？”黑斜瞅了韩立一眼，嘿嘿一笑的说道。
　　显然这位异族大乘对韩立没有没多大信心的样子。
　　“不错，韩某的确是有此意。不知黑麟和血燃道友打算接下那二人中的哪一位？”韩立神色如常的说道。
　　听到韩立这般回答，血燃和黑鳞有些异样的互望了一眼。
　　半晌后，血燃才慢慢说道：
　　“若是韩道友真这般有自信的话，我兄弟二人自然也会竭尽全力的。这样吧，先前听韩兄口气，那位修罗蛛祖母神通是最强的一位，我二人就负责它吧。不过丑话说到前边，我们四人都是为那修罗蛛晶核而来，真要此战大胜，此物要如何分配？”
　　“这个简单，自然是谁击杀的，晶核就归谁所有了。”韩立几乎不加思索的说道。
　　莫简离神色微微一动。
　　血燃和黑鳞闻言，却露出了满意的神色：
　　“韩道友果然快人快语！不过这样一来，韩兄可就有些吃亏了。”
　　“吃亏，这可不见的。在下若是提前解决对手的话，说不定会在巢穴中再找到其他的成年修罗蛛。到时，可不会再谦让什么了。或者几位到时无法解决对手的话，韩某说不定也会插手一把的。”韩立打了个哈哈，淡淡的言道。
　　“若是韩兄真能比我兄弟二人解决对手更快，让你插手一把也是天经地义的事情，我二人绝无任何怨言的。”血燃哈哈一笑，似乎对自己更加的自信。
　　“既然都没有问题，那我们暂且休息半日，明天一早就去对方巢穴吧。毕竟留给我们的时间不多，必须要抓紧一些的。”韩立微微一笑后，建议的说道。
　　这一次，血燃等人自然没有反对之意，纷纷点头的答应下来。
　　“不过在这之前，让我先解决一个小麻烦再说吧。”黑鳞忽然站起身来，面露一丝诡异的说了一句。


第两千两百八十章 传讯
　　话音刚落，黑鳞一条手臂一个模糊，忽然向身后某处一拍而去。
　　刺耳的爆鸣骤然间发出，一股无形巨力一下化为大网的向那边迅雷般罩下。
　　“噗嗤”一声！
　　一道有些模糊的黄色人影在网中不及防的现身而出，但马上大惊的身躯一扭，竟不知用何种神通的从中挣脱而出，接着光霞一闪，就化为一道惊虹的破空而走。
　　“哼，现在还想走，把我等当做什么人了。”黑鳞脸上狞色一现，拍出的手掌突然五指微屈的往回一拉。
　　“砰”的一声闷响，远处淡黄色人影上空，波动一起，一漆黑巨掌凭空浮现，并电般一捞而下。
　　这一次，任凭那黄色人影拼命躲闪，却根本避无可避了。
　　只见黑气一卷，黄色人影就被巨掌硬生生抓在手心中。
　　黑鳞狂笑一声，单手一招，巨掌就抓着黄色人影往回飞射而回。
　　这时，韩立等人均都看清楚了黄色人影的真面目。
　　竟是一名身穿黄袍，身材枯瘦的青年。
　　不过他面上一脸的惊惶，显然很清楚自己是落在了什么人的手中，略一犹豫后，口中一声低喝的勉强一掐诀，体表骤然间黄色晶光流转不定，身躯疯狂膨胀而起。
　　“不好！”
　　黑鳞身为大乘存在，一见此景，当即反应过来的一声怒喝，一根手指冲远处虚空一弹。
　　“嗤嗤”的破空声一响，一道黑芒一下横垮百丈虚空的冲那青年激射而去。
　　但此举却已经迟了。
　　只见黑芒洞穿青年身体的瞬间，一声震耳欲聋的巨响也同时传来。
　　黄袍青年竟抢先一步的自爆而开。
　　刺目光晕和阵阵剧烈波动，将黑色大手也震的为之晃动不已。
　　“好胆，敢在本座面前自爆。”黑鳞脸色变得极为难看了，恨恨的说了一声。
　　黑色巨掌微微一闪后，就凭空的溃散消失了。
　　“这人的隐匿之术，颇为高明，不过如此果断的自爆身躯，恐怕另有玄妙在其中的。”韩立目光扫了一下青年自爆的地方，忽然一笑的说道。
　　“哦，韩道友的意思是，刚才自爆的并非那人的本体？”血燃目光一闪，倒是反应极快。
　　莫简离闻言，也露出一丝诧异之色。
　　“多半是吧。不过应该也不是一般傀儡或者普通的化身，明明有合体期气息，真自爆话，不会仅仅只有这点威能的。”韩立淡淡说了一句。
　　“嗯，这般说来，的确有些古怪的。但刚才自爆的时候，我看的清楚，他体内并没有元婴存在的。”血燃点点头，若有所思的言道。
　　而这时，黑鳞却不甘心的一跺足，整个人忽然化为团团黑云向四面八方滚滚远去的探查起来。
　　转眼间，黑云就搜遍了方圆数万里内的一切地方，但却没有发现什么，只能轰隆隆的纷纷返回的重新一凝，再次化为人身的落回山头上。
　　“那小子胆子不大，并没有躲在附近处。这也算他走运，让其躲过一劫了。否则真落在我手中的话……”黑鳞脸上狞色一闪即逝，悻悻然的说道。
　　“哈哈，算了。那人虽然在暗中偷窥我等，但这里早就被布下了隔音禁制，根本无法知道我们在谈什么的。”血燃摆摆手，不置可否的言道。
　　“但这人不会是那位修罗蛛族母派出来的吧。”莫简离一捻胡须后，却慎重的说了一句。
　　“放心。就算是修罗蛛一方的探子，远远的又能看出些什么来。此战的最终结果，还是要以绝对实力来说话的。”黑鳞满不在乎的样子。
　　“黑鳞兄此话说的有理。不过为了小心起见，我们也不必在这里休息什么，连夜就赶到对方巢穴附近再说吧。如此一来话，就算它们得到什么消息，也来不及动用什么他手段了。”韩立双目微眯了一下后，却这般说道。
　　“连夜赶过去！”血燃眉头皱了一下，似乎有几分不太情愿模样。
　　“以我等的修为，只要在飞行法器上打坐休息一下，应该也足够养精蓄锐了。而能打修罗蛛一个措手不及，对我等总算有些利处的。说不定就这一丝的先机，到时候就能让我们在后面大战中占据真正上风的。”韩立不换不忙的又说道。
　　“好。原本血某还想用半日时间临时祭炼一种大威力秘术的，听韩兄这般一说，还是占据一丝先机更重要一些的。”血燃听了韩立的劝说后，终于动心的答应下来。
　　“道友此举明智，我们现在就走吧。”韩立轻轻一笑，袖子一抖，顿时白光一闪，一艘白濛濛飞舟出现在了半空中。
　　血燃黑鳞等人见此，自然没客气什么，身躯接连晃动后，纷纷踏上了此舟。
　　韩立单手略一掐诀，白色飞舟只是一声低低轰鸣，就立刻化为一团白光的破空离去了。
　　一盏茶工夫后，在远离韩立等人先前山头十万里外的一处密林中，淡淡黄光一现，另外一名黄袍青年从一颗巨树中一走而出，抬首望了一下飞舟消失的方向后，才满脸后怕之色的喃喃说道：“幸亏我够机警，藏得如此之远，否则这一次还真要有性命之忧了。话说回来了，进入此界的外人竟然如此强大，竟有四名大乘之多。可惜那一具分身离的太远，并未听到对方言谈的内容，也不知道是否真冲修罗蛛一族来的。”
　　黄袍青年又脸色不定的沉吟起来。
　　但没有多久，他忽然冷笑了一声：
　　“算了，不管这些人是否真是冲修罗蛛一族去的。我只要把消息先传回去，这几日也先留在外面，就算有什么劫难也足以躲过去了。”
　　他有了决定后当即一张口，吐出了一块乳白色木牌来，一手将其一把抓住，一手则冲其虚空连点几下。
　　顿时木牌表面点点银光一现，竟形成一些米粒大小的银色符文，一个模糊后，纷纷没入木牌深处不见了踪影。
　　同一时间，在修罗蛛巢穴所在的石城中，修罗蛛族母和那名奕姓老者正在一座密室中商讨着什么。
　　忽然间二人跟前的一座漆黑石台上传出低低的嗡鸣声，丝丝的银芒渐渐从上面浮现而出。
　　修罗蛛族母先是一怔，但马上单手一扬，一道法诀弹射而出，正好打在了石台之上。
　　黑色石台当即霞光一凝，一行行银文滴溜溜的浮现而出。
　　修罗蛛族母和奕姓老者自然将上面内容都看了个清清楚楚，结果脸色均都为之一变。
　　“四名大乘，竟然有这般多。”老者喃喃了一声。
　　“没想到那人竟真还有其他大乘期的帮手。这可大为棘手了。”妇人也脸色阴晴不定起来。
　　“这些人未必是冲我们而来的。但是必要的防范，还是一定要做好的。对了，你的手下可是全召回来了。”老者凝重的问道。
　　“奕道友放心，除了除了几名另有重任，实在无法分身的人外，其他人全都召回城中了。甚至我还将那九具一直放在地阴沼泽浸泡阴尸，也叫人去解除禁制了。顶多两日工夫，这些阴尸就可运回城中的。”修罗蛛族母不加思索的说道。
　　“嗯，如此最好。老夫也已经传讯出去，准备将一直放养偏远之地的那几头灵宠召唤而回，但同样需要花费一些时间的。单凭这些，恐怕还不能保证我们稳胜这些外来人。这样吧，老夫和那车泣子当初打过几次交道，不如给其些好处，让其城中暂住一段时间如何？”奕姓老者目光闪动几下后，缓缓说道。
　　“什么，车泣子！这不行，此獠对我们修罗蛛一族早就虎视眈眈已久了，将其放入城中来，岂不是前门拒虎后门进狼了。”修罗蛛族母一听这话，顿时面色一沉，将头摇的跟拨楞鼓一般。
　　“罗道友放心。我知道那车泣子的孽气对贵族颇有些克制的，但它就算再厉害，也就只是一头凶物而已。你我联手之下，还能真怕其翻天不成。还是要以大事为重的。”奕姓老者眉头皱了一皱的言道。
　　“哼，真要请其过来的话，代价肯定不轻的。”妇人似乎被奕姓老者说动了几分，缓缓的回道。
　　“嗯，以我说，不如这样吧……”奕姓老者却似乎早有所考虑，嘴唇无声的微动几下，竟直接传音了过去。
　　“什么，你要妾身这样做，这代价未免也太大了一点。”修罗蛛族母只听了几句，一下失声起来。
　　“不过就是你们一族，几颗一直无法孵化的死卵而已。留着并无大用的。但以我对车泣子的了解，这些东西却一定可以打动它的。”奕姓老者嘿嘿一笑的言道。
　　“这个，我要好好思量一下才行。”妇人却没有马上答应什么，反而阴沉面孔的说道。
　　“好，罗道友可以先好好思量一下再说，倒是别忘了给血池中那一位，也送些消息过去。万一后面真出现什么无法预料的事情，说不定还要借助其神通一二的。”奕姓老者点点、头后，话题忽然一转，又提起另外一名神秘人物来。


第两千两百八十一章 战前
　　“你是说樱儿。这绝不行，她正修炼在关键时候，关系到你我之事的成败，绝不能打扰到的。”修罗蛛族母闻听此话，脸色一变的大叫起来，仿佛奕姓老者一下触及到了其逆鳞一般。
　　“我当然知道樱仙子修炼参悟的重要。但是不要忘了，万一你我真无法抵挡助这些外来大乘的进攻，她哪还可能安然的修炼下。破关而出，也是迟早的事情。我等要做的，只是提前警告其一声罢了。要是那些外来大乘并非冲本城而来，或者我们可以轻易打发掉他们，樱仙子自然也无出关的必要了。”奕姓老者神色不变的说道。
　　“樱儿闭关前曾经说过，这次修炼参悟非同小可。无论发生任何意外，也绝不要惊动她，以免前功尽弃！所以我还要再仔细想想，才能下决定的。毕竟就算只是告诉其一下消息，也有可能影响其心境的。”修罗蛛族略一犹豫后，仍摇摇头的说道。
　　“好吧，我也只是万一才想做此安排的。不过，这几日却必须先将贵族苦心经营的几种禁制全打开了，另外再动用腾空禁制，先将城池挪到其他地方再说。虽然因为禁制限制缘故无法飞的太远，但说不定也能挣取些时间的……”奕姓老者虽然有些不悦，但也很清楚那位樱仙子对修罗蛛族母的重要姓，寥寥几句过去后，又谈及了其他的事情来。
　　如此一个时辰过去后，山脉中的这座修罗蛛石城，忽然在各处城头上爆发出一层层的霞光，将整座城池全都笼罩在了其中。
　　随之方圆数百里的大地，一阵剧烈晃动。
　　石城竟然从泥土中拔地而起，在轰鸣声中，向另一边天空徐徐飞去了。
　　没有多久，整座城池就消失的无影无踪，只是在原来地面上留下一个黑乎乎的超级巨坑来。
　　离巨坑不远的一颗不起眼大树，忽然青光一阵流转，一下幻化成一名肤色淡绿的青袍青年来。
　　看容颜相貌赫然和韩立有七八分相似！
　　一声抬首朝远处石城消失方向望了一眼后，嘴角泛起了一丝诡异笑容。
　　接着就见这青年单手一掐诀，整个人再青光一闪，就一下没入泥土中不见了踪影。
　　同一时间，在远离此山脉不知多远的草原上空，一条白色飞舟破空而行着。
　　韩立和莫简离盘坐在船首处，正闭目入定着。
　　血燃和黑鳞则并肩站在船尾之处，默默的用传音之术交谈着什么。
　　忽然间，韩立神色一动，闭着双目缓缓的一睁而开，嘴角则泛起一丝异样来。
　　“韩道友，出了什么事情吗？”莫简离一下感应到了韩立的异常，诧异之下，同样睁开双目的问了一句。
　　“没什么，只是不久后，我们前进方向恐怕要略加调整了一下了。”韩立轻描淡写的回了一句。
　　“哦，看来你在那边还留了一些后手！”莫简离先是一怔，但马上醒悟过来的轻轻一笑。
　　“我只是将一具化身留在了那里。他们纵然将巢穴暂时挪移走了，但也绝对走不了太远的。现在已经将遁速全开，顶多一日后，我等就可赶到那边了。”韩立神色如常。
　　“看来韩道友胸有成竹，如此的话，老夫也就真的放心了。”莫简离沉默了一下后，点点头说道。
　　“胸有成竹谈不到，但有莫兄等人相助的话，拿下那些修罗蛛多半不成问题的。到时得到光阴之丝后，莫兄和敖兄的度劫之难，应该也有几分把握了。”韩立微笑的回道。
　　“呵呵，希望真能如此吧。不过这一战肯定是一场硬仗。而且这些那些修罗蛛到时即使不敌我们，但一心想逃的话，想拿下它们恐怕也并非一件易事的。”莫简离略一犹豫后，终于苦笑的说出了自己一直担心之事。
　　“若是如此的话，的确有些棘手的。这样吧，我手中还有几具悍不畏死合体期傀儡，实力不算弱，对付那修罗蛛族母那等强敌也许无用，但应对那些还不是大乘的成年修罗蛛，相信还有几分效用的。”韩立想了一想后，这般说道。
　　“合体期傀儡！若是这等强大傀儡相助的话，老夫也许真能将那些成年修罗蛛留下一两头的。莫某也不说什么感谢之言了，此行真有所斩获的话，此后定会重重厚报的。”莫简离一听这话，顿时一喜。
　　“你我都是同族，这些傀儡算不了什么，莫兄不必在意的。”韩立哑然一笑后，单手一个翻转，手中多出一件漆黑圆环，并直接递给了莫简离。
　　里面正好装着数具，他从魔界得到的合体期魔晶傀儡。
　　这些傀儡中一半被其留在了灵界的魔灵圣舟上，一半则被其随身携带，以留备用的。
　　莫简离面带喜色的接过储物镯，神念往里面仔细一扫后，又连声称谢几声。
　　有了这些悍不畏死的傀儡帮其缠住那些成年修罗蛛，他总算有几分底气可以从容施展那几种压箱手段了。
　　下面的时间，莫简离开始研究储物镯中几头魔晶傀儡的操控之法。
　　韩立则再次闭目入定起来。
　　一日后，原先石城所在山脉边缘处，白光一闪，韩立等人就乘坐飞舟的出现在上空。
　　不过飞舟并未在边缘处停留分毫，几个闪动后，就向前继续激射而行。
　　一小会儿工夫后，飞舟就横穿山脉中心处而过，再次消失在天际之间。
　　而在下方某处隐秘的树洞中，一名浑身模糊不清人影扬首望着这一切。
　　他一直等飞舟彻底飞离远去后，才体表轻风一起后，现出了清晰的身影。
　　是一名身穿银衣的英俊青年。
　　他满脸凝重之色，望着天空许久后，才轻叹了一口气，再次化为一股轻风的消散不见了。
　　另一边，飞舟在一连飞过一片湖泊和数片密林后，前方出现一片看不到尽头的黄土高原。
　　这时，船首的韩立才再次一睁双目，同时口中淡淡的说了一句：
　　“前边就要到了，诸位道友可以准备一下了。”
　　话音刚落，韩立身躯一个模糊，一下笔直的站立了起来。
　　莫简离和后面的血燃黑鳞二人，闻听此话，不敢怠慢，也的同样睁目起身，朝飞舟前方望去。
　　结果除了阵阵黄风外，哪有任何城池踪影。
　　“韩道友，那修罗蛛的巢穴呢！”血燃眉头一皱，开口问了一句。
　　“血兄不必担心，再向前万余里处，就可看见了。”韩立不慌不忙的说了一句。
　　“万里之处。”黑鳞听了这话，不加思索的用一根手指往眉宇间一点，将庞大神念一放而出。
　　片刻工夫后，这位异族大乘哈哈大笑起来：
　　“不错，那边有一块沙地，的确有一座城池隐藏在沙砾之下的。”
　　“好，那就没有问题了。准备动手吧！”血燃一听这话，不动声色的点下头。
　　接着就见他一张口，喷出一团黑光来。
　　在黑光之中，赫然是一只拳头大的黑色香炉，里面还插着一根纤细香烛。
　　寸许来长，鲜红如血。
　　血燃单手掐诀，一根手指冲前方虚空一点。
　　顿时香炉滴溜溜一转下，一下狂涨巨大，化为了丈许之高。
　　血燃张口再一喷，一缕赤焰从上面一擦而过，瞬间就将香烛点燃，一缕诡异腥气从中散发而出。
　　接着，血燃口中念念有词，站在原处一动不动起来。
　　但是其面前的香炉中，阵阵鬼哭声传来，点点青光更是在香炉上方若隐若现。
　　同时从血燃身上，还一下飞出八团血红光球，里面竟各自有一个盘坐不动的婴儿，白嫩肌肤上涂满了血红色符纹，并面露诡异之极的笑容。
　　站在旁边的黑鳞见此，嘿嘿一笑，单手猛然一拍腰间挂着的一个皮袋。
　　“砰”的一声，皮袋口一打而开，从里面冲出一道黑气，在高空中一凝后，竟幻化成一团亩许大的黑云。
　　里面“嘶嘶”声不绝，隐约有什么东西暗藏其中的样子。
　　接着黑鳞又双袖一抖，从里面一下飞出十几杆漆黑法器，一闪即逝后，就没入附近虚空中消失不见了。
　　这时，莫简离也掏出两枚灵兽环，往飞舟四周一抛后，从中分别跳出一头雪白飞虎，一只赤红火鸟，在头顶盘旋飞舞。
　　二者身上气息强大异常，似乎均有合体期的修为。
　　接着莫简离再单手一掐诀，数件不同式样异宝也从身上一飞而出。
　　韩立平静的看着这一切，双手缩在袖中，却丝毫举动没有。
　　万余里的距离，对韩立等人来说自然片刻间就到了。
　　当前面出现在一片赤黄沙漠中心处的时候，韩立单足一点足下法器，飞舟顿时一颤的停在了附近虚空中。
　　血燃目光往下方遍布一波波沙丘陵的沙地扫了一眼后，脸上现出一丝冷笑来，心中一催法决，同时口吐一个“破”字。
　　顿时其身躯附近漂浮的八团血光中的婴儿，蓦然笑容一敛，纷纷冲下方一丈小口。
　　“轰隆隆”巨响声出出，八道血红光柱一下从飞舟上破空射下。


第两千两百八十二章 修罗之战（一）
　　血光闪过后，光柱全都一闪即逝的没入沙地之中。
　　结果下一刻，下方大地开始颤抖起来，一道道裂缝浮现而出，并且越来越粗大的模样。
　　旁边黑鳞见此，嘿嘿一笑，单手虚空一抓，手中一闪的多出一杆紫金色长棍，猛然一抖。
　　顿时一声晴空霹雳！
　　霞光万丈下，一道千丈长的巨棍虚影从天而降，一闪之下，就擎天神兵般的砸在了地面上。
　　一声天崩地裂的巨响后，整个大地彻底的碎裂而开。
　　方圆百里内的大片沙漠，竟在轰隆隆声中凭空凹陷进了一大块去。
　　黑鳞狂笑几声，手中紫金棍再次一晃，就要催动更大威能的继续狂砸而下。
　　而就在这时，下方凹陷的沙地中轰鸣声略微一敛后，忽然无数道各色光柱一喷而出。
　　接着整片沙地一鼓后，一座石城顶着层层光幕的从中一冒而出，并徐徐的向高空一飞而去。
　　在石城正前方的一段高大石墙上，修罗蛛族母、黑袍老者等人，带着数百名手下，脸色异常难看的看着对面飞舟上的韩立一干人等。
　　“果然是你。不知我们修罗蛛一族有何地方得罪诸位道友，竟然一再来找妾身一族的麻烦。”修罗蛛族母纵然心中恼怒之极，但在石城方一稳稳的停在和对面飞舟平齐的虚空中，仍强压怒火的问了一句。
　　毕竟上次韩立的神念强大，给其印象太深了。
　　没有必要话，她实在不想和对方一干人动手。
　　即使这些人，明显来势汹汹的样子。
　　当然更深层次的原因，还是妇人想再拖延些时间，好让一些还未来及回援的臂助，能够及时赶回来。
　　“嘿嘿，得罪自然谈不上。但是我们这次进入此界，就是为了修罗蛛一族而来的，道友一族若是肯将晶核自行献出的话，自然就可化干戈为玉帛的。”韩立笑笑的没有回答什么，一旁的黑鳞却狞笑一声的抢先说道。
　　“什么，想要妾身一族的晶核。这么说，你们也是冲我们一族的时间之力而来了。”修罗蛛族母闻言脸色大变，再无任何笑意的说道。
　　“虽然不全是此意思，也差不多的。怎么样，贵族可愿自行交出晶核来。”血燃淡淡的说了一句。
　　“交出晶核？你们白日做梦！既然你们敢在我面前说出这话来，那就是和我们一族不死不休了。动手吧！”妇人厉声说了两句，就头也不回的冲身后一招手。
　　其身后的那些族人和手下顿时光芒一闪后，竟一下从城头消失了大半之多，只留下十几人而已。
　　这十几人中，全都散发着合体期的灵压，其中四名男女气息更是远超其他人，近乎接近大乘期的存在。
　　正是四头成年的修罗蛛。
　　莫简离见此情形，神色微微一变。
　　韩立也双目微眯了一下。
　　上次他来探视的时候，对方巢穴中可是只有三头成年修罗蛛的。
　　这时候，血燃和黑鳞一听修罗蛛族母不客气的回话，互望一眼后就脸色阴沉的毫不犹豫出手了。
　　只见血燃一根手指骤然往身前巨大香炉上虚空一弹。
　　一声低沉的轰鸣后，炉中血腥气大起，上方青光更是点点一闪的越来越多。
　　而这些青光滴溜溜一转后，竟幻化成了一只只拳头大的鬼面蜂。
　　这些巨蜂不但头颅遍布鬼面般花纹，身躯更是若隐若现的模糊不清，仿佛不是实体之躯一般。
　　“去！”
　　血燃袖子冲对面一抖，口中一声低喝。
　　嗡嗡声大起，数以万计鬼头蜂当即化为一团淡青色虫云的直扑对面而去。
　　血燃自己则大步一个迈出后，带着八团血光一个闪动的出现在飞舟和石城中间的虚空中。
　　血光中，八名婴儿脸上诡异笑容一现，同时一张口，又是八道血色光柱直接冲修罗蛛族母一喷而去。
　　修罗蛛族母原本还想冲身旁的老者再说几句什么话，一见这种肆无忌惮的挑衅之举，当即心中大怒之极，体表银光一闪后，也一个闪动的出现在了虚空中，单手只是一挥，一团金光在身前绽放而开。
　　这金光滴溜溜一转后，竟在“噗噗”声中，一下将八道血柱接连的全挡了下来。
　　这时金光才一敛，现出了真容来。
　　竟是一面两丈高的巨大金盾，将妇人严严实实的挡在了其后。
　　韩立等人和奕姓老者一见二人交手起来，均都目不转睛的在一旁观望起来，一时都没有直接插手争斗的意思。
　　这时，那一群鬼面蜂也如风般的飞到了妇人上空处，并化为一团淡淡青云的往下一罩而下。
　　修罗蛛族母一声冷哼，一只长袖朝空中一甩。
　　一道十几丈长白光破空一斩而出，只是一个闪动下，就将青色蜂云从中间硬生生一劈而开，并一个盘旋后，化为一道惊虹的飞舞起来。
　　“砰砰”之声，顿时爆豆般的从蜂云传来。
　　也不知那白光是何种宝物和神通，只是绕了蜂云数圈后，所有鬼面蜂就全一颤的爆裂开来，化为点点青光的重新漂浮在虚空之中。
　　血燃见此非但没有吃惊，目中反而露出了一丝狞笑来，马上一张口。
　　数团血色精气立刻一喷而出，一闪即逝的没入巨大香炉中。
　　香炉中鬼哭声一下清晰了几分，里面香烛也开始闪动起丝丝的血芒。
　　不可思议的一幕出现了。
　　远处点点青光一凝后，密密麻麻的鬼头蜂就完好如初的重新浮现而出。
　　未等修罗蛛族母脸色一沉，再想催动白光绞杀掉的时候，这些鬼头蜂在方一现身的瞬间，忽然一个模糊的同时消失掉了。
　　下一刻，附近虚空阵阵狂风骤然一起，呼啸声大盛！
　　一道道近似透明风刃，在风中若隐若现的浮现而出，并在“嗤嗤”的破空声中，向妇人骤然激射而来。
　　这些看似普通的攻击一落入修罗蛛族母眼中，竟让其面色一紧，单手闪电般往身前金盾上一拍，一声钟鸣般巨响传出。
　　金色巨盾一个模糊后，就化为一层金幕的将妇人护在了其中。
　　下一刻，密密麻麻的风刃就暴风般的斩到了光幕之上。
　　刹那间，金色光幕表面灵光荡漾不已，但却稳若泰山的将风刃尽数挡在了其外。
　　不光如此，修罗蛛族母用秘术方一催过金盾后，玉手一动的往发髻上一抚而过瞬间，竟掐下了一小缕长发，接着一声冷笑后，小口冲其就是一吹。
　　“轰隆隆”一声巨响，那些乌黑发亮长发从妇人手中消失的一瞬间，天空为之一黯，十几条百丈长的黑色巨蟒竟破空而下，直扑血燃这位异族大乘而去。
　　血燃神色微动，不敢怠慢的也单手一掐诀，身旁八只血光中婴儿蓦然口中发出不似人生的低吼，体表诡异花纹一阵发亮，竟在血光暴涨中，纷纷幻化成了八名头生独角的狰狞恶鬼，直接迎上了那十几条黑色巨蟒。
　　这八名恶鬼挪移之间，浑身血色光焰闪动不已，十指更是直接化为了一柄柄利刃，一抓在黑色巨蟒身上，顿时大片鳞片血肉滚滚而下。
　　这些巨蟒，则依仗庞大身躯和令人恐怖的巨力，身躯或扫或盘，所过之处犹如飓风扫过一般，同时巨口中獠牙毕露的冲这些恶鬼狂咬而下，不时喷出一团团奇毒无比的绿气，一时间，高空中震荡不已，呼啸和低吼声交织一起，滚滚绿气和团团血焰则或捉对斗在一起，或闪电般的漫天追逐不定。
　　不过从场面上看，八只恶鬼明显被那些黑色巨蟒压下了一头。
　　血燃脸色有些难看，单手往袖中一缩，正想再祭出另外一件异宝时，对面的修罗蛛族母却目中凶光一闪，忽然单手一拍天灵盖，一团绿光从中激射而出，迎风一晃后，竟一下化为一头小山般大的巨型蜘蛛。
　　此蜘蛛不但通体碧绿，浑身更是长满了仿佛钢针般的硬毛，六足就微微一动，就“噗”的一声的在原地消失不见了。
　　血燃一惊，正想对此有何反应时，放出巨型蜘蛛的妇人却一张口。
　　“嗤嗤”声大作，竟有无数根绿丝破空射而出，只是一个模糊后，就瞬移般的直接出现在其近前处。
　　而同一时间，血燃头顶处也波动一起，一对长满硬毛的倒钩般尖爪也从虚空中一探而出，并闪电般向下方天灵盖狠狠一扎而去。
　　血燃心中一凛，不加多想下，单手猛然从袖中一探而出，竟一下抽出一口淡黄色的短鞭来，并二话不说的往高空猛然一击。
　　顿时风雷声一响，一座百余丈淡黄色山峰虚影一闪而现，正好挡在了两只尖爪的前面。
　　“啪啪”两声后，小山虚影表面黄色光晕一闪，就被山峰虚影轻易的反弹而开。
　　那些绿丝没有任何阻挡下，只是微微一颤，就爆发出异芒的就要直接扎入血燃的护体灵光之内。
　　但就在此刻，血燃面前紫金之光一闪，一根粗大棍影竟丝毫征兆没有的一闪而现，只是微微一晃后，就化为一片紫金光幕的将那些绿丝尽数挡在了外面。这时，血燃旁边波动一起，黑鳞手持紫金长棍，面带一丝狞色的闪现而出。


第两千两百八十三章 修罗之战（二）
　　修罗蛛族母见此，怒极反笑的说了一声“好”，两手蓦然一搓，再同时一扬。
　　只见晶光点点，轰鸣声大起！
　　密密麻麻的各色光团一下在身前浮现而出，瞬间有灵性般的向对面激射而去，似乎要将血燃二人全都一下罩在其下的样子。
　　一时间，三人就各展神通的斗在了一团。
　　石城上站立着的四名成年修罗蛛见此情形，互望了一眼，传音的交谈了数句后，忽然同时一声低吼，就地盘膝坐在了城头上，双目紧闭，口中念念有词起来。
　　在咒语声中，四人天灵盖一开，各有一团脸盆大小绿光激射而出，往空中滴溜溜的一凝聚后，也幻化出一头巨大蜘蛛来。
　　这蜘蛛体积之大，似乎比妇人幻化出那一头还要大上一圈，只是身躯有些模糊，是类似法相般的存在。
　　而巨大蜘蛛虚影方一现身而出，马上化为有一团绿影的直扑战团而去。
　　这四名成年修罗蛛，终于沉不住气，准备助那自己主母一臂之力了。
　　另一边的莫简离一见此景，脸色当即一沉，未见其有何举动，身躯却一个模糊，无声无息的消失在了原地。
　　下一刻，蜘蛛虚影前方波动一起，一道寒森森剑气破空而出，迎头一斩而来。
　　蜘蛛虚影当即一张大口，一张晶网一喷而出，一卷之下就将剑光一挡而下。
　　不过绿光一敛后，蜘蛛虚影不得不停在了虚空中。
　　这时前方波动一起，莫简离手捧一柄短剑的闪现而出，打量了蜘蛛虚影一眼，二话不说的将手中之物往高空一抛。
　　刹那间，破空声大响！
　　一层层剑影凭空浮现，化为一座剑山的直奔对面一压而下。
　　城头上的四名成年修罗蛛所化男女见此，则手中法诀一变，蜘蛛虚影猛然一扑，竟无视剑山的洞穿而过，直扑莫简离而去。
　　莫简离见此，心中一凛，身旁盘旋的一块晶砖状宝物只是一动，向前方激射出去。
　　一条手臂再一抬。一根手指凝重的冲对面一点。
　　晶砖滴溜溜一转，蓦然蓝光大放。竟化为一张太极光图直奔对面一砸而去。
　　而那一根手指方一点出，指尖处淡淡黑光一闪，前方虚空蓦然一黯，竟一下塌陷般的产生一股无形之力。
　　“轰”的一声。
　　巨大蜘蛛虚影两条前肢往身前一挥，一道道爪影凭空浮现，和太极图案方一接触，寒光一闪。就将其斩成碎片。
　　但下一刻，其庞大身躯一头撞进了无形之力中，身形一顿后，不由自主的凝滞不灵起来。
　　莫简离脸上冷笑一闪，忽然口中吐出一个“爆”字。
　　顿时太极图案所化碎片，光芒狂闪，就此化为点点蓝光的爆裂而开。
　　一股奇寒无比力量，当即从中一卷而出。
　　蜘蛛虚影微微一颤后，体表当即一层层寒冰凝结而出，再一个眨眼后。就被冰封在了一块蓝色巨冰之中。
　　莫简离这才露出大喜之色，点出的手指蓦然一收而回，再单手虚空一抓，一张漆黑符箓浮现而出，并毫不犹豫的冲冰封住的蜘蛛虚影一抛。
　　“轰”的一声闷响。
　　黑色符箓往高空一散之后，凭空幻化出一口龙首凤身的黑色怪兽虚影，大口一张，就狰狞异常的冲下方一扑而去。
　　此虚影尚未真的扑下，一股让人魂飞魄散的恐怖气息就先一压而下，根本不是一般大乘能够抵挡的。
　　四名成年修罗蛛通过神念感应下，脸色同时一变。不约而同的双目一睁而开。
　　同一时间，空中龙首凤身的怪兽虚影一闪即逝下，就冲入冰块之中。
　　但这一刹那的工夫，里面蜘蛛虚影“砰”的一声，化为点点绿光的一散而开，再一闪后，就全出现在了冰块之外。
　　黑色兽影从冰中一闪而过，彻底扑了个空，一声怪啸后，就身躯一淡的溃散消失了。
　　这时，点点绿光在冰块外滴溜溜一凝，再次化为了四团光焰，二话不说向城头处激射而去。
　　它们几个晃动后，就纷纷没入四名成年修罗蛛身躯内，消失的无影无踪。
　　四名成年修罗蛛身躯一震，目中均都精光一闪。
　　下一刻，四道长虹从城头上腾空而起，一个盘旋后，就直扑莫简离而去。
　　莫简离刚才精心一击没有得手，心中有些失望，但再一见四名成年修罗蛛本体亲自扑来后，当即心中微沉，但是口中却一声长啸发出，纵身一跃下，就化为一道白虹的一迎而去。
　　后面波动一起，一头白虎和一头赤红火凤同样一闪现身，紧跟白虹的向四名成年修罗蛛冲去，并马上战在了一起。
　　轰隆隆之声，一下在高空连绵不绝响起。
　　虽然莫简离和有两头强大灵宠相助，但和四只成年修罗蛛实力相比还是大为不如。
　　不过眼见无法抵挡之时，莫简离则会手疾眼快的抛出一两张神秘符箓，或放出某种威力极大攻击，或幻化成一两只气息诡异的怪兽幻影。
　　如此一来，才勉强抵挡住四头成年修罗蛛的狂攻。
　　奕姓老者神色微微一动，袖中的一只手掌淡淡灵光一闪，蓦然多出了一口金黄色铜钱，就要悄然一祭而出。
　　但就在这时，一个淡淡声音忽然在其耳边响起：
　　“道友的对手是在下，最好还是不要分心的好。”
　　话音刚落，一股恐怖之极的灵压从上方一压而下，即使以奕姓老者的修为，也心中一寒，不假思索下，肩头一晃，骤然间在城头上消失不见。
　　下一刻，城头上万余丈虚空中，波动一起，奕姓老者无声的浮现而出，如临大敌般的盯着对面不眨一下。
　　在百余丈远处，韩立双手倒背的站在那里，同样打量着奕姓老者，但神色平静如水。
　　“看来诸位道友谋划的挺周全，早就选好了对手。不过阁下选在下，难道自问稳赢老夫了。”奕姓老者目中凶光一闪，缓缓的说道。
　　“道友这话可说错了。不是我选道友，而是其他人选完后，只剩下阁下而已。至于是否稳赢，自然只有试过之后，才能知道了。”韩立微微一笑后，不慌不忙说道。
　　“哼，很好。看来道友真是自信异常。既然这样，那你我就以实力论高下吧。”奕姓老者脸色一沉，声音蓦然变得狰狞起来。
　　说完这话，他单手一翻转，手中蓦然多出了一盏青色古灯来，手指冲其一弹。
　　灯芯一闪，顿时一团淡紫色灯焰早上面若隐若现。
　　老者袖子冲其一甩，口吐一个“起”字。
　　顿时，一种说不出的蛮荒气息从灯焰中一传而出。
　　灯焰突然一颤，幻影迭出，九盏一模一样铜灯一闪而出。
　　一阵盘旋后，它们排成了品字形，在空中缓缓转动着。
　　奕姓老者车轮般一捏手印，九道颜色各异法决瞬间射到了铜灯上。
　　紫光大放！
　　九朵灯焰同时从上面轻飘飘飞出，在中心处滴溜溜一转，化为一团头颅大小紫焰。
　　刹那间，一声清鸣发出，一只尺许大紫鸟在火光中浮现而出。
　　此鸟体态轻盈，长翎紫羽，一对火红眼珠仿若宝石般的晶莹发亮，竟是一只艳丽异常的紫色孔雀。
　　灵禽方一现身而出，仰首冲天一声清鸣发出，体表顿时紫光一盛，一下狂涨巨大，化为了三四十丈长的庞然大物。
　　“噗嗤”一声后，孔雀满身长翎一下迎风而燃，化为了滚滚紫焰，在双翅一抖后，顿时亩许大小的紫色火云腾空而起。
　　韩立目睹青色铜灯时，面上就现出一丝异样来，当紫色孔雀也被召唤出来后，整个人更是微微的怔住了。
　　“慕兰圣禽！”
　　韩立神色变得极为怪异，并用近似低不可闻的声音，喃喃了一声。
　　这紫色孔雀无论召唤出来的方式，还是本身散发出的气息形态，赫然和当年在人界遇到的那头也被古灯召唤出的慕兰圣禽极为相似。
　　当然二者的实力之别，自然是天差之别。
　　当年那头慕兰圣禽，只有近似化神的实力而已，而这头紫色孔雀却有接近大乘的恐怖灵压，即使韩立也不敢太过小看的。
　　韩立心念转动不已，不过未等多想什么。
　　远处奕姓老者已经再一张口，灵光一闪，又喷出一面金色古镜来，单手再一翻转，手心蓦然多出一幅淡银色卷轴。
　　老者毫不犹豫的将这两件宝物同时一催。
　　金色古镜滴溜溜在老者头顶一转，身后虚空中当即无数金影闪动，一面面一般无二金镜浮现而出，密密麻麻，足有上千面之多。
　　而那银色卷轴则从手中一漂而起后，“噗嗤”一声，自行的一打而开，上面无数银文狂涌而出，再纷纷一凝后，竟幻化出十八名面无表情的银色甲士，或手持刀剑长戈，或背插长箭银弓，一个个气息森然，仿若玄冰铸成一般。
　　“去，杀了对面那人！”奕姓老者双目赤红，用手一店对面韩立后，用近似低吼的声音大喝道。
　　紫色孔雀闻言，当即一催紫色火云，气势汹汹的冲对面一卷而去。
　　上千面金镜一闪，雷鸣声大起，一团团金焰同时从中一涌而出，铺天盖地的向前狂砸而去。
　　十八名银色甲士，则身形一动，也向韩立那边一飘而去。


第两千两百八十四章 修罗之战（三）
　　韩立见此，自然顾不得再考虑慕兰的事情，轻吐一口气后，袖子往身前一抖，一团银焰激射而出，一闪即逝下，化为一只银色火鸟。
　　此火鸟方一现身而出，一声低鸣，同样体形疯狂巨涨，转眼间化为了不下紫色孔雀般的庞然大物，双翅一抖，就带着滚滚银焰迎向对面紫色火云。
　　两头巨型火鸟尚未接触，两股不同颜色的火云就先撞击到了一其。
　　两头火鸟随之一个闪动，就贴身近战的撕打到了一起。
　　在接连不断的嘶鸣声中，两团颜色不同的刺目火球，在火云下方忽隐忽现，或发出激烈轰鸣的撞击到一起，或无声无息的前后追逐。
　　紫云银焰交织一起下，几乎将半天空都照映大亮，炙热气息更是一波波的向四面八方狂卷而出。
　　在这时，更高处的天空中金光狂闪，上千团金焰出现在韩立上空处，并气势汹汹的狂砸而下。
　　韩立不慌不忙的单手一掐诀，体内突然剑鸣声一响，七十二口青色小剑瞬间从身躯各处飞射而出，往高空滴溜溜一转后，纷纷幻化出十几道一般无二的剑光来。
　　韩立大袖再冲高空一甩，口吐一个“破”字。
　　顿时头顶青色剑光当即嗡鸣声一起，密密麻麻的往高空激射而去。
　　每一团金色光焰上，青光一闪，就被一道剑光硬生生一斩两半，接着寒光一盛下，就被彻底搅个粉碎。
　　奕姓老者远远见到此幕，脸色为之一沉，但手中却飞快一捏某个古怪法诀，身后上千面镜子，同时微微颤抖，并闪动起刺目金光。
　　韩立上空，点点灵光狂闪，“嗤嗤”声大响！
　　那些被斩开的金色光焰碎片一个闪动后，竟诡异的化为无数金芒的破空射下。
　　“来的好！”
　　韩立非但未吃惊，反而一声大笑出口，一根手指冲空中众剑光同样一点而去。
　　所有剑光当即一个颤抖后，纷纷无声的凭空从原处消失掉了。
　　下一刻，韩立头顶上刺目青光狂闪，密密麻麻的青色剑光一现而出，并往中心处一聚后，幻化成一朵亩许大青色莲花。
　　此莲微微一转，当即剑影狂涌而出，一道道剑气纵横交错，将上空护了个严严实实。
　　箭雨般的金芒一没入剑气之中，当即爆裂之光狂闪不已，大多数金芒都被硬生生挡在了半空中，只有少数硬生生洞穿剑气而过，但一闪即逝后，却被青色剑莲本身无声的收入其中，再无任何声响传出了。
　　但就在这时，破空声一响！
　　韩立面前忽然波动一现，三根数许长银色长箭一闪而现，就要化为闪电般的从其面门洞穿而过。
　　韩立轻“咦”一声，但面上丝毫表情没有，一条手臂一抬，一根手指化为紫金色的冲前方连弹而出。
　　三声爆鸣声响起！
　　弹出手指竟准确无误的击中三道银芒前端，光芒一敛后，三根银色长箭一顿的显现而出，并巨力一推下，以比先前更快速度激射而回，一闪即逝后，消失在虚空中不见了踪影。
　　下一刻，远处虚空却“砰”“砰”“砰”三闷响，十几具银色甲士中三名，当即脑门中箭的翻身栽倒，并化为点点银光的凭空消失了。
　　奕姓老者见到这一幕，脸色当即大变了，并马上口中念念有词的冲面前银色卷轴连点而出。
　　一道道法诀一闪的没入其中消隐不见。
　　银色卷轴当即狂闪，一些符文在上面若隐若现。
　　剩余那些银色甲士，体形一涨，凭空巨大了倍许以上，但动作却反而一下变得闪电般快捷，几个跳动后，就出现在了韩立附近虚空，兵刃齐举，毫不客气的一冲而来。
　　只见刀剑长戈狂闪，一道道惊人剑气刃芒，气势汹汹的冲韩立一卷而来。
　　韩立面带一丝不屑，说了一句“雕虫小技”后，单手蓦然往身前一挥。
　　一片灰濛濛光霞，一下化为光幕的在身前浮现而出。
　　看似气势汹汹的剑气刃芒一斩在上面，灰光连闪，就泥牛入海般的全没入其中，再无任何异样传出。
　　不过这时，那些银色甲士身躯一个模糊，就全都一个瞬移的出现在韩立近在咫尺的地方，各种兵刃闪电般的一斩而来。
　　刀剑长戈尚未及身，一片片森然寒光就先一斩而下，大有将灰色光幕硬生生一斩而开的样子。
　　韩立目中寒光一闪，未见其有任何举动，身前灰霞一凝，竟化为实体般就将这些寒光硬生生一弹而开。
　　接着灰色光幕嗡嗡声一响，瞬间化为十几丈巨浪的反压而下。
　　那些银色甲士反应倒也不慢，当刃一横的向后激射而退。
　　但是灰色巨浪中光影一凝，密密麻麻的光丝就从中一喷而出，一闪即逝，就迅雷不及掩耳的从这些银色甲士身躯上洞穿而过，然后再一个翻卷，将这些甲士绑了个结结实实。
　　灰色巨浪一压而下，就将这些甲士全都淹没其中，再无任何反抗之力了。
　　远处奕姓老者见此，凶光一现，蓦然张口一喷，一团精气一闪的没入卷轴，顿时此宝滴溜溜的疯狂旋转而起。
　　与此同时，被灰濛濛光霞困住的银色甲士骤然间体表一亮，散发出一股惊人气息的爆裂而开。
　　滚滚气浪在灰光中狂涨卷起，似乎要将整片光幕撕裂而开。
　　韩立目中一丝意外之色闪过，袖中一只手掌微微一探，五指一分的冲灰色光幕虚空一按而下。
　　“轰”一声闷响。
　　霞光中爆裂被一股无法抵挡巨力一压，光芒一黯，就此化为点点银光的溃散而灭。
　　韩立这才往高空中扫了一眼，只见噬灵火鸟赫然正和那头紫色孔雀仍撕打一团。
　　二者都不是实体之躯，外加催使的都是一种玄妙灵焰，想要分出真正胜负来，看来绝不是短时间内可以做到的。
　　韩立双目微眯，将目光一收而回后，冰冷的向远处老者说了一句：
　　“这种试探的小手段，道友还是不要用了。既然阁下不愿意用真正神通，那就也接韩某一击再说吧。”
　　话音刚落，韩立单手一掐诀，背后金光一闪，三头六臂的金色法相浮现而出。
　　此法相方一凝聚而出，三颗头颅上同时双目一睁，六条手臂一个模糊，各自冲虚空一捣而出。
　　“轰隆隆”的巨响，炸雷般的在虚空中爆发而出。
　　六团金光当即从法相上激射而出，一个闪动后，就化为六颗直径丈许的金色光球。
　　呼啸声大起，六颗光球就气势汹汹的奔老者那边一砸而来。
　　奕姓老者见此，冷哼一声，手指毫不迟疑的反手冲身虚空一点。
　　其背后悬挂的众多金镜当即一声嗡鸣，镜面中金光一闪，各自喷出一根纤细异常的金丝。
　　密密麻麻金丝在老者面前一聚后，就化为了一张巨大之极丝网。
　　老者法诀一催，巨网一个颤抖后，就迎头朝六颗金色光球一包而去，根根金丝都散发着耀眼之极的光芒，大有就此将所有光球一网打尽意思。
　　不过就在巨网和光球接触前的刹那间，对面韩立却脸色一厉，口吐一声“洞璇金光”，再用手指遥遥一点。
　　当即六颗金色光球只是一个晃动，就一个模糊的融合一体，化为一片金灿灿漩涡。
　　此漩涡方一出现，立刻滴溜溜的旋转而起，从中心处飘出无数五色符文，同时一股庞然吸力狂涌而出。
　　那金色巨网纵然也是玄妙异常，但根本无法抵挡这股庞然吸力，一接触下，当即一声哀鸣的被吸入其中，并且狂闪之下，就被搅成了粉碎。
　　奕姓老者一惊，猛然一拍腰间悬挂的一块玉佩。
　　此物一声长鸣，蓦然化为一条白蛟龙，张牙舞爪的直扑漩涡而去。
　　金色漩涡只是阵阵梵音声传出，更多符文一涌而出后，竟将蛟龙一闪的也摄入了其中。
　　片刻后，漩涡中轰鸣一响，老者腰间玉佩顿时无声的化为了粉末。
　　这一下，奕姓老者真的脸色大变了。
　　但眼见金色漩涡再无抵挡下，几个滚动后就出现在前方不远处后，其却反而恢复了平静，两手骤然同时一掐诀，背后一声嗡鸣，突然五种不同颜色霞光从后一冲而出。
　　此五色光霞只是滴溜溜一转后，猛然往身前虚空一扫。
　　“噗嗤”一声，金色漩涡在霞光扫过后，竟一闪的凭空不见了。
　　“五色神光！你是飞灵族中五光族人！”韩立纵然心中早有些猜测，但一见此诡异情形后，也不禁一怔出口。
　　“哈哈，想不到道友倒是眼光犀利，竟然一眼就看出了老夫的根底来。既然这样，在下也不做什么掩饰了，就让阁下好好见识一下五色神光真正厉害吧。”奕姓老者一见韩立一口叫出了自己的本命神通，先是有些意外，但马上面色一狞的狂笑出口。
　　接着就见他就地一滚。
　　晴空一声霹雳！
　　一轮五色光晕当即一卷而开，从中现出一只数丈大小的五色孔雀来，仰首冲韩立冷冷一扫，双目丝丝晶光闪动不已，竟给人一种冻彻全身的冰寒之感。


第两千两百八十五章 修罗之战（四）
　　“果真是五色孔雀之身！妙，没想到五光一族还有道友这般存在，在下倒要好好和阁下切磋一下了。”韩立瞳孔微微一缩后，却忽然轻笑出口。
　　“切磋？这话什么意思！”五色孔雀目中异色一闪，口吐人言的说道。
　　“哈哈……”韩立仰首打了个哈哈，没有多说什么，身上却气息一变，一股五色光焰从体内一冲而出。
　　在五色光焰闪动中，韩立身影一个模糊后，竟也化为了一头艳丽异常的巨大灵禽，赫然是另外一头五色孔雀！
　　“什么，你也是五光族人……不，气息不对，你只是炼化一些本族圣禽真血，才能变化圣禽之身的。”对面五色孔雀先是一惊，随之目中异光一闪，立刻就发现了一些细微的不同。
　　“阁下倒是慧眼如炬，一眼就看出了韩某的变化之术。”韩立冷笑一声，所化孔雀却双翅一抖，体表五色霞光一盛，立刻化为滚滚光浪的奔对面一卷而去。
　　“好，很好。竟然真敢在老夫面前也施展神光之术，那就让老夫给你一个教训，让你知道什么才是真正的五色神光。”奕姓老者怒极反笑的说道。
　　话音刚落，他所化孔雀，体表长翎一抖，忽然化为无数五色箭矢的奔对面激射而出。
　　“嗤嗤”之声，一下充斥整个天空，对面滚滚卷来的五色光焰和这些箭矢一接触下，就被直接洞穿出无数大小不一的孔洞来。
　　五色巨浪一凝之下，顿时为之迟缓起来。
　　这些箭矢再无任何抵挡下，直奔韩立激射而去。
　　韩立见此，微微一怔，但所化孔雀马上翎羽同样一抖，体表霞光为之一凝，一根根五色光丝从中一喷而出。
　　每一根光丝闪动下，都准确无比的击中每一个箭矢上，一个缠绕，再使劲一勒。
　　一阵“噼啪”乱响传来，这些箭矢狂闪下，就被硬生生切成了无数碎片。
　　这些光丝再一个模糊后，就在原处一闪的消失了。
　　下一刻，奕姓老者所化孔雀身前处波动一起，密密麻麻的光丝从虚空中激射而出，再一个颤抖弹射下，就一副要将其瞬间五花大绑的样子。
　　但光丝方一接触奕姓老者所花孔雀身躯的瞬间，忽然其体表五色霞光大亮。
　　光丝就此“噗噗”一闪的没入其中，再无任何变化发生了。
　　远处韩立见此，心中一凛。
　　奕姓老者所化孔雀却仰首一声长鸣发出，一只爪子猛然闪动五色光霞的向前方虚空一爪而出。
　　“噗嗤”一声闷响！
　　一只亩许大庞然巨爪，横跨数百丈距离的从虚空中一探而出，向下面韩立所化孔雀一抓而下。
　　韩立一声冷笑，孔雀身躯只是一个模糊，就骤然间一模糊的消失了，一闪的出现在十几丈外的另一侧虚空中，同时一张口，一股银焰冲巨爪一喷而出。
　　那巨爪看看似庞大，但在银焰方一喷至的瞬间，却迅捷之极的反手一拍而下。
　　一声闷响！
　　巨爪表面五色晶光一阵流转，银焰竟一下应声而灭，再五指一分，遥遥冲后来所化孔雀闪电般一捞。
　　尚未真的抓下，韩立四周虚空中就骤然无数五色符文若隐若现，隐约有一层层无形禁制将其困了个严严实实。
　　韩立所化孔雀双翅一抖，大片五色光焰一卷而去，但一撞击到那些符文上，却碰到克星般的一闪而灭。
　　韩立一惊，不加思索下，身上五色霞光一盛，所有翎羽微微一颤，同时脱体激射而出，然后滴溜溜的在虚空中一凝，幻化成十几道艳丽异常的五色剑光，一闪即逝向四面狂斩而去。
　　一阵金属碰撞般的刺耳声音传来！
　　这些五色剑光一斩在那些符文上，却仿佛碰到精钢般的被硬生生反弹而开，根本无法破开禁制分毫。
　　“嘎嘎，老夫这一手固化天地的神通，哪是这般好破的，道友就乖乖的受死吧。”奕姓老者见到这一幕，大喜过望，所化孔雀口吐一声人言后，另一只爪子也向前一探而出。
　　韩立上空波动一起，另一只巨爪在五色霞光缭绕中浮现而出，同样向下方一落而去。
　　顿时附近虚空中，更多五色符文涌现而出。
　　韩立所化孔雀只觉身躯一紧，就真的无法动弹分毫了。
　　就这般，在奕姓老者狂喜的目光中，两只巨爪一前一后的闪电般抓下。
　　巨大爪影落下的瞬间，激荡起阵阵飓风，下方虚空受其影响，一阵的扭曲变形，韩立所化孔雀瞬间被淹没进了其中。
　　奕姓老者一阵狂笑出口！
　　他能用五色神光这般简单的解决这名大敌，这实在大出乎预料之外的。
　　不过为了以防万一，他所化孔雀马上一下腾空飞起，双翅一抖后，体表五色光霞一阵流转不定后，一下化为了半透明的琉璃之色。
　　接着五色孔雀一声清鸣吼，再一张口，一道琉璃色光柱一喷而出，一闪即逝后，就到了原先韩立所在虚空处。
　　但就在这时，那边扭曲虚空中一声低沉之极吼声发出，一团金光一下光芒大放的浮现而出，并从中忽然捣出一只水缸般大小的毛茸茸巨掌。
　　此掌五指一分，顿时通体化为了紫金之色，一横的正好挡住了琉璃光柱。
　　一声惊天动地的巨响！
　　琉璃光柱击在毛茸茸手掌上，一下爆裂而开，阵阵天地元气都为之一阵搅动，一轮琉璃般刺目骄阳从中一冒而出。
　　那只毛茸茸手掌竟单凭血肉之躯，就真硬生生挡下了看似无坚不摧的琉璃光柱。
　　奕姓老者见此，一下变得惊怒之极，但还未等他想再采取何等攻势时，对面金光中，蓦然一声冰寒刺骨的冷哼传出。
　　奕姓老者所化孔雀一听之下，如中雷击般的身躯一颤，竟不由自主的倒退数步出去。
　　与此同时，对面金光中一声狰狞吼声爆发出，一只仿若小山的金色拳影冲天而起，竟将两只五色巨爪如同纸屑般的一击粉碎，同时一股强大到令人难以置信的恐怖气息也从金光中一卷而开，将四周那些五色符文纷纷震的自行爆裂而开。
　　这时金光才为之一敛，从中现出一名通体紫金之色的巨大猿猴，足有十几丈高，并正将一只硕大拳头徐徐的一收而回。
　　“你本体是山岳巨猿……不，不是，一般的山岳巨猿也不可能这般容易挣脱我的固化天地。”孔雀被这气息再一次逼得后退两步后，才口吐人言的惊怒说道。
　　“哼，我本体是什么，不用阁下操心。倒是道友的五色神光的玄妙，韩某已经领教过了。那现在，阁下也该领教一下韩某的真正神通了。”巨猿望着对面的五色孔雀，口中却冷冷的说道。
　　“你真以为，换了一种法体，就能战胜奕某人了！简直是白日做梦。”
　　奕姓老者虽然感受到对面巨猿气息的可怕，但面上却不露惊惶之色，反而一声低喝后，所化孔雀体表光焰一闪，竟也一下幻化成了另一番模样。
　　雀首人身，身披锦袍，背插五根颜色既然不同的晶莹长剑。
　　他竟然收起了五色孔雀变化，化为了半禽半人般的诡异存在。
　　“有些意思，你果然还留了一手。如此正好，韩某也可终于放手尽兴一次了。”
　　巨猿目中晶芒一闪，忽然两只大手一个翻转，顿时青黑两色两座丈许高小山一闪而现。
　　韩立将两座小山往高空一抛，再用一根手指虚空连点两下。
　　顿时青黑两座小山在法诀一催后，一晃的迎风狂涨，化为了百余丈之巨。
　　与此同时，韩立所化紫金巨猿也体表银纹一现巨大而起，顷刻间就化为了三四百丈高的庞大物。
　　巨猿方一等身躯重新成形，两只屋子般大小拳头狠狠一捶精钢般的胸膛后，就一个模糊的将两座小山同时一把抓住。
　　它两条手臂再蓦然一粗后，就在一声怪吼声中，将两座山峰冲远处奕姓老者所化怪物狠狠一投而出。
　　两座山峰方一出手，立刻化为青黑两色光球，并一个模糊后，就以不可思议速度的消失在虚空中。
　　附近天空中，则一下响起刺耳的爆鸣声！
　　奕姓老者所化怪物，只觉眼前波动一起，两个庞然大物一闪的出现在了面。
　　随之一股令大乘存在也不禁窒息的巨力，当即一扑而来！
　　尚未真的压下，老者身前的护体灵光就颤抖的剧烈晃动不已，同时面孔更一下如同刀割般的生疼起来。
　　奕姓老者面对此景，雀首目中却闪过一丝诡异神色，未见其手足有任何异动，背后插着的五口晶莹长剑却忽然间异光一闪。
　　“砰”“砰”几声后，五口长剑竟一下瞬移般的出现在老者身前，并交叉一举后，就将那股巨压化为了无形。
　　但让韩立有些不相信眼睛的是，当两座巨山狂风的直接压在五口晶剑上的时候，竟忽然静止般停在了虚空中。
　　远远看去，竟仿佛真被区区五口长剑硬生生抵挡了下来。
　　进阶大乘之后，化身为巨猿后的肉身具有多大神力，韩立自己自然再清楚不过了。
　　见到这诡异之极的情形，他瞳孔微微一缩，不禁彻底眯缝了起来。


第两千两百八十六章 修罗之战（五）
　　更加诡异的一幕出现了。
　　五口晶莹长剑晶光一闪，一股法则波动一现而出，两座山峰一颤下，蓦然向后激射而回。
　　当爆鸣再一次响起后，两座山峰一个模糊的出现在韩立上空处，恶狠狠的一砸而下。
　　韩立神念连连催动下，竟无法沟通二宝的让它们停下，一时间和两座极山间彻底断开了联系似的。
　　韩立心中一凛，但是面上丝毫异色未现，所化巨猿两只大手忽然一抬，五指一分的向两座极山轻轻一拍而去。
　　两只大手拍出去的一瞬间，手心中银光闪动，一层层银色纹阵浮现而出，并一下叠加了十几层的模样。
　　“轰”“轰”传出两声惊天动地的巨响！
　　巨猿身前两道飓风冲天而起，附近虚空一阵海啸般的震荡而起。
　　两座极山在两股惊人巨力一推下，硬生生的停了下来，但马上银光一闪，凭空的消失在了虚空之中。
　　韩立在手掌方一接触两座极山的瞬间，心神就重新恢复了和二宝的联系，并二话不说的将它们立刻收了起来。
　　这时候，远处的奕姓老者，仍任凭五口晶剑悬浮在身前，保持原先姿势的一动不动，竟没有趁此机会再发动什么攻击。
　　韩立所化巨猿才再次抬首向远处老者望了一眼，忽然说出了一句让其脸色微变的话来：
　　“时间神通，你竟然能催使此法则之力。不过应该是借助外力才能施展的，否则不会动用的这般勉强了。”
　　“哼，时间法则是何等大神通，就算只能动用些皮毛，也足以立于不败之地了。道友一眼就认了出来，莫非以前在什么地方已经见识过同样的法则之力了。”老者所化的禽首怪物，目中凶光一闪，冷哼一声的反问道。
　　接着他一根手指冲身前一点，五口晶剑一声嗡鸣的颤抖了几下，那股出现的法则波动才从附近一下溃散而灭。
　　韩立所化巨猿盯着这五口晶剑不放，神念一扫后，脸上露出了一丝了然之色，冷笑一声，口吐人言的说道：“韩某以前的确曾经在其他地方，见识过相同的法则神通一二。但这一次来到此界，本以为那些修罗蛛才能够催使一些时间神通，没想到阁下竟然也能够做到此事。看来道友留在这里时间不算短了，并且深得这些修罗蛛的信任，否则不可能得到这种天大好处吧！不过，道友以为这点时间神通就能作为依仗的话，可是大错特错了。”
　　话音刚落！
　　巨猿两手一捶胸膛，体表紫金之光大放，身形竟瞬间的再次巨大狂涨，转眼间就化为了百丈之巨。
　　更惊人的是，此巨猿再一张口，口中霞光一闪，忽然喷出数颗五颜六色的光球来。
　　这些光球围着巨猿滴溜溜的一转后，从中顿时传出清鸣低吼声，数种强大气息一散而出，再一闪之后，就一下幻化出了天龙，彩凤、青鸾，雷鹏等数种不同巨大虚影来。
　　巨猿自己则扬首一声长啸，体表顿时一层层紫金鳞片涌现而出，肩头两侧和肋下处则一个模糊后，分别长出了另外两颗狰狞头颅和四条紫金长臂来。
　　三颗巨猿头颅六目同时一睁而开后，额头处光芒闪动，还各自生出一只淡银色短角来。
　　韩立在知道对手竟然能够施展时间之力后，终于不敢怠慢的施展了梵圣真魔功，幻化出了涅盘圣体，并一下就催动到了极致。
　　三元涅盘变身后的韩立，肉身几乎强横到了一个即使大乘存在也会感到恐怖的地步，三颗头颅咧嘴一笑下，六条手臂一个模糊，忽然幻化出无数幻影的冲对面狂击而出。
　　刹那间，呼啸声大起！
　　密密麻麻的金色拳影在虚空中浮现而出，狂闪之下，又直接一模糊的消失无影了。
　　下一刻，奕姓老者四周波动大起，金色拳影一层层的狂涌而出，化为团团金光的齐往中心处狂砸而来。
　　奕姓老者大惊失色，禽首一声刺耳的长鸣发出，两手车轮般的飞快一掐法诀，身前五口晶剑顿时滴溜溜的飞快旋转而起。
　　一个模糊后，这五口晶剑化为了一层五色的晶莹光幕，将老者身躯从头到脚的全护了个严严实实，同时淡淡符文一散，先前消失的法则波动又一现而出。
　　刹那间，以老者为中心方圆十几丈法则之力笼罩的范围内，所有出现的拳影全一凝的停在了虚空中，但是后面攻击却不受影响的击在了前者之上。
　　五色光幕之外，一下轰隆声大起，一团团拳影金光瞬间爆裂而开，化为一轮轮剧烈冲击，拼命向光幕方向狂卷而去。但是这些攻击方一接近光幕的时候，全都冻结般的凝固在虚空中。
　　一时间，只见五色光幕外仿佛出现一片环形的无形之墙，无论金色拳影本身还是爆裂形成的各攻击全都被硬生生的挡在了外面。
　　金色拳影蕴含的威能实在惊人，并且在巨猿六条手臂狂挥之下，数量之多也远超常人所能想象的。
　　不过两三个呼吸间的工夫，四周爆裂形成的冲击，几乎化为一层层耀眼金浪，一波波的不停冲击着中心处的一切。
　　一股让奕姓老者也为之心颤的恐怖灵压，正在以其为中心的飞快聚集而起。
　　老者一下脸色有些发青了。
　　就在这时，五色光幕开始微微颤抖起来，四周凝固的金色拳影也不稳的闪耀而起，并传出嘎嘣的脆响声。
　　这一下，老者再也无法无动于衷了，一声低喝后，两手法诀一变，身前光幕散发的波动忽然一缩，一下将光幕外笼罩范围缩小了近半之多，同时又一张口，喷出了数团碧绿精血。
　　这些精血一个闪动后，就化为数个碧绿色符文，一个模糊的没入光幕中不见了。
　　一阵嗡鸣后，原本颤抖的光幕一下恢复了平稳。
　　四周有些崩溃的虚空，也一凝的恢复了正常，一时间将四周紧逼的金色波浪，硬生生的抵挡住了。
　　奕姓老者目睹这一切，才稍松了一口气，但口中却丝毫不停的开始念念有词。
　　光幕中淡淡符文涌现而出，隐约有五道剑影重新要幻化而出的样子。
　　但对面，韩立所化巨猿忽然一条手臂一顿的停止了挥动，再一个翻转下，手中绿光一闪后，一口墨绿色长剑一下显现而出，表面还铭印着几个淡银色的不知名古文。
　　手腕微微一抖！
　　墨绿长剑表面顿时一层晶光闪动，同时方圆数里内的天地元气一颤后，就化为一缕缕艳丽光霞的往其中狂涌而入。
　　墨绿长剑一个模糊后，顿时在狂闪中疯狂巨涨变大，顷刻间就化为了百丈之巨，并在巨猿手臂一粗之下，毫不犹豫的冲对面虚空一斩而出。
　　“噗嗤”的一声，金银符文飘动下，一道银色的巨型月牙从墨绿长剑上激射，一个闪动后，就从密密麻麻拳影中一掠而过，直接没入那一片法则之力笼罩的虚空中。
　　诡异的一幕出现了！
　　银色月牙只是灵光一闪，竟然视若无睹的从那片法则笼罩虚空洞穿而过，并在奕姓老者脸色一白的眼神中，闪电般斩在了五色光幕上。
　　轰的一声巨响！
　　巨型月牙只是一颤，就化点点银芒的爆裂而开。
　　另一股更加强大法则之力一个卷动下，就将光幕中蕴含的时间法则硬生生一撕而开，并化为一团银色光晕的彻底引爆而开。
　　刹那间，两股法则之力的交织缠绕一起，在各种怪异尖鸣声中，光晕也仿佛雪球般的迅速狂涨巨大，转眼间竟化为了数亩般大小。
　　四周各种剧烈波动疯狂涌现，凭空幻化出一道道巨龙般飓风，几乎将大半天空全都搅动到了里面。
　　而巨猿斩出这一击后，原本山岳般的庞大身躯，只是光芒一闪，就一下缩小了大半之多，但是身上气息却丝毫不减，反而面上一丝厉色闪过后，所有手臂一停后，六只手掌一动的全抓在了那口墨绿巨剑之上，并一声低吼的再次一挥手中之物。
　　破空声一响！
　　这一次从墨绿长剑飞出的不再是银色月牙，而是一道绿濛濛的剑气。
　　不过这剑气方一飞出的瞬间，就一个晃动的出现在了银色光晕正上方，一个盘旋后，忽然一弯的幻化成一枚巨大刃环。
　　这刃环足有里许大小，边缘两侧看似锋利无比，通体翠绿欲滴，并散发出强烈的法则波动。
　　巨猿三颗头颅眉宇处同时黑光一闪，各自现出一只漆黑如墨的妖目，接着数条手臂同时一抬，竟用一根手指凝重的冲远处虚空一点，同时口吐一个森然的“斩”字。
　　“噗”的一声！
　　刃环表面银色符文一现后，就忽然一个模糊的在高空消失了。
　　但马上下边银色光晕附近波动一起，翠绿刃环无声无息的浮现而出，正好将银色光晕从中间一套其中。
　　森然寒光一闪，光环骤然一缩，就化为一道虚影的不见了踪影。
　　而银色光晕中间处轰鸣声大作，一道绿线却缓缓浮现，并从中喷出微弱之极的白光来。
　　整个光晕竟从中间被那刃环硬生生的一切而开，分成了上下两部分。


第两千两百八十七章 修罗之战（六）
　　不光是银色光晕，连附近虚空都被那道绿线一斩而开，从中涌出黑黝黝的黑光。
　　当银光全部一敛之后，光晕中情形终于一现而出。
　　只见中心处的虚空中，赫然以那一道绿线为中心，变成了黑白两种截然的不同部分。
　　绿线之上部分和先前一般无二，但是被一片晶莹实物般五色光幕，严严实实护在了大半部分。
　　绿线之下，则是漆黑一片空间裂缝，从里面散发出空间之力，正在疯狂向四面八方缓缓蔓延而开，仿佛要将一切全都吞噬一空的恐怖样子。
　　如此恐怖天象，让其他几个战团之人，不禁全都手上法决动作一缓，纷纷用神念朝这边飞快一扫而过。
　　等看清楚一切后，修罗蛛们心中一惊，而莫简离等人却微微一喜起来。
　　奕姓老者所化的禽首怪人，虽然未在此击中彻底送命，但下半截身躯却已经消失的无影无踪，仅存身躯正身处上半部分虚空的五色光幕内，并满头大汗在催动一面晶莹五色盾牌。
　　那一层仿佛晶壁般的光幕，赫然正是从这面盾牌疯狂涌出的五色符文凝聚幻化而成。
　　从下方往上方疯狂蔓延的黑色空间之力，一接触此光幕，顿时变得迟缓无比起来。
　　“玄天之宝，你竟然拥有完整的玄天之物。若不是此宝的法则之力，你怎可能破掉老夫的时间神通。”奕姓老者死死盯着巨猿手中的那口墨绿长剑，有些声嘶力竭的叫道，面上全是惊怒的表情。
　　虽然玄天之宝这种等阶的一界至宝，少数大乘强者也可能有人拥有一二的。
　　但对十之八九的大乘存在来说，还是穷极一生也无法得到一件玄天之宝的。
　　大部分各界大乘，能够拥有一两件仿制之物或玄天残宝护身，巳经算是不错的事情。
　　奕姓老者纵然修为神通，在一般大乘中算出类拔萃之辈，但在此上面却没有多大机缘，并没有真正的玄天之物在手的。
　　不过能在玄天斩灵剑一连两次斩击中，仍能保住性命，可见其实力的确不凡了。
　　“何必说这等废话。阁下要不是手中的那五口晶剑，也不是同样无法催施时间之力吗！”巨猿在斩出第二剑后，身形再次一缩而小，变得只有十余丈之高了，并一声冷笑后，一个大步向前一迈而出。
　　“砰”一声闷响！
　　附近虚空一声震荡后，巨猿身影一下横跨百丈距离的出现在奕姓老者上空。
　　天地元气再次滚滚一涌，巨猿手中墨绿长剑一抖下，竟冲下方毫不犹豫的斩下第三剑来。
　　一道银濛濛剑光，仿佛天外明月般的一落而下，一股森寒法则波动再次疯狂卷出。
　　下方奕姓老者见此，脸上变得苍白无比，怎么也不相信对方竟然还能有能力再催动第三次玄天之宝。
　　要知道像玄天之宝此等宝物，每一次全力催动不但要耗费惊人的真元之力，对肉身负担之大，更是到了一个难以想象的地步。
　　一些肉身稍微弱小的大乘强者，甚至连全力催动一次都可能对身躯造成崩溃的危险。
　　否则当初韩立在合体期时，即使将涅盘变身修炼到二元阶段，也不过只能勉强发挥玄天斩灵剑的些许威能而已。
　　纵然韩立的第三斩实在出人预料，下面的奕姓老者自然也绝不会束手待毙的。
　　其面上一丝厉色闪过后，忽然一根手指冲身前晶莹盾牌一点，再一张口，喷出数团碧绿精血没入其中，同时转首一声厉声道：“罗道友，快将樱道友叫出来。眼前这人，我可无法再拖延下去了。”
　　这话语，赫然是冲那位修罗蛛族母而去。
　　这时的此妇人，身前不知何时的多出了数百枚青色细针，正化为无数耀眼尖芒的和对面血燃二人打的难解难分，一时间僵持不下的样子。
　　这位修罗蛛族母刚才一直分出神念观察着老者那边的情形，现在一听其近似气急败坏的叫声，当即脸色一变，目光飞快转动几下后，才暗自一咬牙，袖中一只手掌五指一紧，将一块鲜红色木牌一下的捏的粉碎。
　　另一边极远处，莫简离和两只灵宠催动着七八件不同宝物，引着那四名成年修罗蛛边战边退，已经到了数十里外的天机边缘处。
　　看其汗流浃背的样子，明显也无法支撑太长时间了。
　　与此同时，石城下方，一处层层禁制防护最严密的密室中，一名两手各捧一件晶棒状物品的黑影，忽然轻“咦”一声，双目缓缓一睁，瞳孔中血芒大放。
　　在密室外的大门口，左右摆放着十几颗直径丈许的血红色圆球般。
　　一阵脆响传来！
　　这些血色圆球表面白光一现，浮现出一道道白色裂痕，一道道恐怖气息从中一散而出，里面隐约有什么怪物要从里面跑出来一般。
　　……
　　晶莹盾牌一闪，再次幻化成五口晶剑的往上空交叉一斩，散发微弱法则波动的将一轮银月托在了虚空中。
　　与此同时，下方五色光幕一数的消失不见。
　　奕姓老者背后却“噗嗤”一声传来，一对五色羽翅浮现而出，毫不犹豫的狠狠一扇。
　　老者半残身躯蓦然一动，就一下化为一道虚影的奔石城处激射而逃。
　　韩立目中寒光一闪，所化巨猿手中墨绿长剑忽然一颤，下面银月顿时一晃，散发出的恐怖灵压一下狂涨了数倍，将五口晶剑散发出的微弱法则之力，竟瞬间硬生生的一压而破。
　　五口晶剑当即一声哀鸣，其中四口立刻化为点点灵光的爆裂而开，只有一口光芒一黯的从高空坠落而下，一闪的没入地面沙粒中不见了踪影。
　　一声轰鸣！
　　奕姓老者所化虚影前方一道银色电光一闪，三头六臂巨猿就一下浑身电弧缭绕的浮现而出，正好挡在了石城前方。
　　这时的巨猿，手中墨绿长剑早已消失不见，并且头上竖目和短角也全诡异的消失。竟然已经散去了涅盘圣体的变身，只是维持普通的梵圣金身而已。
　　金色巨猿仍面无表情的一声低吼，六条硕大拳头就立刻冲老者所化虚影迎面一击捣出。
　　顿时虚空中六团金光一闪而现，并一射的汇聚成一团金色漩涡，滴溜溜一转后，直奔老者虚影一罩而去。
　　奕姓老者见此，目中惶恐之色一闪而过，口中一咬牙后，背后一只五色羽翅蓦然一个模糊的往其一侧肩头一划而过。
　　一条手臂当即无声的滑落而掉，并“砰”的一声自爆开来，化为一道血色人影往漩涡中一扑而去。
　　轰隆隆的爆裂声，立刻从金色漩涡中连绵传出，血色人影瞬间就被搅成了粉碎。
　　但漩涡本身也一顿的凝滞了片刻。
　　韩立所化巨猿，却脸色微微一变。
　　因为就在血色人影扑出一瞬间，原先老者虚影竟一个模糊的随风消失了。
　　巨猿蓦然一个转身，望向了被数层光幕笼罩的石城巨墙上。
　　结果就见城墙之上，点点血光一凝之后，奕姓老者残缺身躯竟无声的凝现而出，不过原先的孔雀头颅赫然已经消失，恢复了人类面容。
　　巨猿目中异样之色一闪而过，并且中间头颅嘴唇用低不可闻的声音动了几下。
　　若有人凑到跟前凝神细听下，就可听到“化劫大法”等几个字眼。
　　方才老者施展的诡异秘术，的确和其以前修炼过的化劫之法颇为相似，相信即使不是同一种秘术，但也应该也有一定渊源的。
　　但此时城墙上的奕姓老者，显然已经元气大伤，恶狠狠看了韩立两眼后，就顾不得其他什么的忙从怀中掏出数枚丹药服下，接着数张符箓从袖中一飞而出，一闪即逝的没身躯之中。
　　“噗噗”几声后，在老者低低的咒语声中，其残缺的腰部和断臂处数股血雾冒出，竟开始修补肉身起来。
　　只见一根根血丝密密麻麻交织下，老者一条手臂和下半身顷刻间就在血雾中若隐若现起来，看来用不了多久，就可彻底的恢复如初。
　　但是韩立又怎会给其留下这等机会，一声长啸后，三条手臂忽然同时一个翻转，顿时青黑五彩三种截然不同小山同时在手心中浮现而出，并毫不犹豫的同时往石城上方一抛而出。
　　另外三条手臂虚空一抓，青光一现后，蓦然现出三口青濛濛长剑，迎风一晃的化为了丈许巨大，立刻向石城方向狂斩而出。
　　“嗤嗤”声大起，无数青色剑光密密麻麻的狂涌而出，化为片片剑影的激射而出。
　　三座小山一晃之后，则凭空化为了数百丈之巨，并向石城气势汹汹的一落而下。
　　刹那间，虚空中轰鸣声大作。
　　石城外数层光幕同时狂闪而起，一层层禁制波动更是疯狂涌现。
　　与此同时，在石城一些隐秘角落的法阵中，一些刚才消失的修罗蛛族人和其他盘坐的高阶异兽，同时脸色一白，张口喷出一团精血来。
　　在如此猛烈攻击下，纵然石城布置的防护禁制也算不凡，但又如何真能支持多久的。
　　在巨猿仿佛暴雨的攻击下，一层层光幕飞快溃散消失，顷刻间就只剩下了最后一层。
　　城头上的奕姓老者目睹这一切，脸色一下变得苍白无比了。
　　他万万没有想到，韩立在和他经过一番大战后，竟然还能拥有这般强大真元的硬生生攻破石城的防护禁制。
　　但就在这时，忽然石城中一个娇媚之极的声音传了出来。
　　“母亲大人，奕师伯！怎么樱儿才不过闭关数年，就被人打上门来了。”


第两千两百八十八章 修罗之战（七）
　　话音刚落，石城中忽然十几团血影一冲而，又化为一团团血雾的爆裂而开。
　　顿时滚滚血浪冲天而起，一波波的将外面剑芒和三座极山攻击，大半接了下来。
　　如此一来，原本堪堪危险的石城禁制，立刻一缓的重新稳定了下来。
　　韩立所化巨猿见此情形，自然大怒，一声大吼，突然一张口，一道水缸粗细的金色电弧一喷而出，一闪即逝的劈在了血浪之上。
　　“轰”一声！
　　丝丝电光波及之处，焦糊味道大盛，附近血浪全瞬间为之一空。
　　“辟邪神雷！”
　　血浪中一声轻“咦”传出，但马上一声轻笑，四周血浪骤然往同一处飞快汇聚，再滴溜溜一凝后，一下幻化出一名身穿短衣血裙的娇媚少女和十几头狼首熊身的数丈高怪物。
　　那少女看起来不过十五六岁模样，一手提着一个翠绿花篮，身材婀娜修长，容颜娇媚如水，肌肤赛雪似玉，一对秋目转动间，浑身散发出无与伦比的诱惑之力。
　　即使韩立这等心境之人，骤然一望下，都不禁神魂微微一恍。
　　韩立心中一凛，忙一催动炼神诀，这才让神魂为之一醒，但其望向少女的目光，却一下凝重几分，神念一动下，就直接一扫而去。
　　“合体期后期！”
　　韩立不禁有些诧异了。
　　这名少女刚才出来的声势，绝不下于一般大乘存在，却只是合体期的修为，实在是太出乎预料之外了。
　　倒是那十几名狼首熊身的怪物，浑身血红，一个个也是合体初中期修为，但聚集一起却散发出不弱于普通大乘的恐怖气息。
　　韩立心念飞快转动，暗中猜测血裙少女的来历，手中攻击微微一缓，漫天剑影当即一散的凭空消失，三座数百丈高山峰，也一凝的定在了高空中。
　　“你是什么人，也是修罗蛛一族人？”巨猿发出轰隆隆巨响的厉声喝问道。
　　少女气息和其他修罗蛛极为相似，但是其中却有参杂着另外一股有些熟悉的气息，仔细回想一下竟和那乾火之地的空鱼有些酷似样子。
　　“小妹不才，正是此城少主。几位道友都是外界之人吧。不知本族有何得罪诸位之处，非得要打打杀杀的。不如我等坐下好好谈谈，说不定能化干戈为玉帛的。”血裙少女眸中秋波转动，笑吟吟冲韩立说道，完全一副平辈相看的口气，丝毫不见对大乘存在有何畏惧之意。
　　“化干戈为玉帛？除非贵族肯将一族晶核交出，否则就算韩某愿意答应，其他道友也不可能同意的。”巨猿面无表情，森然回道。
　　血裙少女闻言，脸色微微一变，正想再说些什么的时候，修罗蛛族母却在远处冲少女大喝道：“樱儿何必和他们费话。他们是来图谋我们一族的法则神通，是不是你死就是我亡的事情，根本没有罢手的可能。还不快快动手！”
　　这位修罗蛛族母，在少女一现身后，当即也再无任何顾忌，话语中尽现凶厉之色。
　　血裙少女一听此话，眉头皱了一下，抬首朝其他两个战团扫了一眼，才叹了一口气的说道：“原还想罢手不战的，但现在看起来却是千难万难了。既然这样，就不要怪罪小妹出手无情了。”
　　少女一说到后面几句时，脸上虽然还是满是娇媚，但声音却一下变得冰寒刺骨起来。
　　韩立心中蓦然升起一种危险之极的感觉，心中一凛，不加思索的双足一动，身躯当即化为一道虚影的向后倒射而出。
　　几乎同一时间，韩立附近上空血光一现，一只巨爪带着滚滚血气的闪电般一抓而下，无声无息，先前竟丝毫征兆不见。
　　只见血光一闪，韩立原先站立处一下被血雾淹没了。
　　接着血雾一起，再一个卷动，另一名血裙少女就面带笑容的浮现而出。
　　而石城光幕内的那一名“樱儿”却在此时一个模糊，竟一下幻化成四周那些狼首熊身怪物中的一人了。
　　韩立一惊！
　　所化巨猿手指飞快冲对面虚空一点，一道青芒从指间处弹射而出，一个晃动后就化为了十余丈青虹，再一个闪动，就瞬移般的到了血裙少女身前，闪电般的围着一绕。
　　惊人一幕出现了。
　　被青虹围住的“樱儿”，不仅没有慌张，反而冲韩立露出一丝诡异笑容，一只白嫩手掌一个翻转，竟五指一分的冲青虹直接一把抓去。
　　韩立瞳孔微微一缩，但心中毫不犹豫的一催剑诀。
　　顿时青虹寒光一盛，一个卷动的化为一条栩栩如生青蛟，张牙舞爪的一扑后，竟一口将少女整个吞进了腹中。
　　但下一刻，“砰”的一声巨响从青蛟体内传出，接着里面一下无数血丝从中洞穿而出，将青蛟瞬间撕裂而碎。
　　血裙少女一声娇笑，竟然若隐若现的在血光中再浮现而出。
　　韩立所化巨猿一声怒吼，一只毛茸茸手掌蓦然一抬，遥空一拍而去。
　　远处上空剧烈波动一起，一只亩许大巨手撕裂虚空的闪现而出，并在无数金色电弧缭绕中，迅雷不及掩耳的一拍而下。
　　一声惊天动地的巨响，电光狂闪，金光四溅，一股令人难以置信的庞然之力一卷而下。
　　纵然少女拥有一身不可思议的神通，稍一接触这股巨力，也不禁笑容一凝的身躯崩溃而散，被金色电光一下彻底的淹没了。
　　当所有波动光芒一敛后，原先虚空处只剩下了一口黯淡无光的青色小剑而已。
　　同一时间，在石城禁制内，一头狼首熊身怪物“砰”的一声后，化为血雾的爆裂开来。
　　等这些血雾再一凝后，血裙少女面带微笑的再次现身而出。
　　韩立目睹这一切，目中闪过一丝讶然，所化巨猿却抬手冲远处小剑一招。
　　顿时小剑一声低鸣，往回激射而来，一闪即逝后，就没入手掌中。
　　韩立低首一看，脸色微微一变。
　　只见这一口青竹蜂云剑，表面血痕斑斑，青光微弱，赫然一副灵性受损样子。
　　巨猿目中精芒一闪，两手猛然一搓小剑，顿时一声“轰鸣”，手指间一片金弧缭绕。
　　当所有电光重新一敛后，现出的小剑，表面血痕尽数脱落消失，重新恢复了青濛濛的明亮之色。
　　“血灵之术，你修炼的竟然是血道的至邪功法，怪不得连韩某的本命飞剑也敢污秽。”巨猿将手中小剑一抛，就一下张口吸入了体内，才神色一冷的冲远处轰隆隆说道。
　　“道友倒是见多识广，连血灵之术竟然也知道一二。不过小妹也没想到，阁下的本命飞剑就是用那金雷竹炼制而成的，否则也不会费刚才那般手脚了。既然这样，那小妹就用真正手段和道友切磋一二吧。”血裙少女见巨猿这般轻易的恢复了飞剑的灵性，也有一丝恍然的轻笑起来。
　　“很好，韩某那就好好请教一下血灵之术的玄妙了。但在此之前，奕道友也别闲着，一起动手吧。”韩立冷笑一声后，所化巨猿忽然三条手臂同时一掐诀，再用手指冲石城上空虚空一点。
　　一阵嗡鸣后，三座原本悬浮高空不动的山峰，当即滴溜溜一转后，猛然为之一涨，一下化为了千余丈之巨。
　　一座山峰一下放出层层的灰色光霞，再一凝的化为十几道巨大触手般存在，往下方光幕狠狠一抽而去。
　　另一座山峰下方，则“嗤嗤”声大起，凭空生出无数道无形剑气，化为巨大剑网的加入到攻击之中。
　　最后一座山峰，五色晶光一亮后，一圈圈光环凭空浮现而出，毫不犹豫的往下方狂砸而去。
　　石城上所剩禁制当即狂闪，一下再次的摇摇欲坠起来。
　　正在城头上恢复肉身的奕姓老者一见此幕，当即脸色大变，肩头一晃后，就想停下修补的先应付眼前之事。
　　但是其旁边波动一起，叫“樱儿”的血裙少女，竟然一下在其旁边闪现而出，并伸出一只纤纤玉手的冲其一拍而出。
　　奕姓老者一惊，自然下意识的想要躲避，但是那只玉手前一刻才一探出，下一刻却不知怎么的就按在了老者肩头之上，其护身灵光和躲避举动，竟然丝毫效果没有。
　　老者惊怒交加，方想开口说些什么，但肩头那只玉手却忽然绿光一亮，一下变得水晶般透明剔透起来，同时一股熟悉的法则之力一现，就瞬间将其身躯全都包裹在内。
　　不可思议的情形出现了。
　　老者遍布血丝的残缺手臂和下半截身子，表面只是一个扭曲模糊，就在法则之力作用下，忽然墨绿之光流转，只是一个模糊后，就和原先未受损时一般无二了。
　　这时，少女才妖娆一笑，将玉手从老者肩头一挪而开。
　　“物灵回朔！”
　　韩立在远处看到这一幕，却真的骇然了，不禁一下失声的大叫出口。
　　这绝不是什么不灭之体的类似之术，而是真掌控时间法则小成后，才能施展的一种传说中神通。
　　而奕姓老者见到这一切，自然大喜起来，一回首后，有些激动的冲少女忙问道：
　　“樱道友，你那东西莫非已经参悟成功了！”


第两千两百八十九章 修罗之战（八）
　　“哪有这般好参悟出来的，我不过才领悟了一点点皮毛而已。倒是下面争斗，要麻烦奕师伯继续出手的。对方毕竟是大乘中强者，樱儿怎敢一人面对的，只能从旁辅助师伯一二的。”血裙少女笑吟吟的冲老者说道。
　　“嘿嘿，连物灵回朔此神通都已经领悟出来，又怎可能只算是什么皮毛。现在有樱儿在一旁牵制的话，倒是可以和对方再战上一场的。”奕姓老者仔细检查了一番自己身体，发现刚才女子回朔神通作用自己身上，似乎连原本损耗的元气都弥补了一些，当即信心大生，精神一振的回道。
　　接着他一声长啸，头颅一晃，就再次幻化成了禽面人身的诡异模样，两手再一个翻转后，一团银光和一团金光一闪，那面金色镜子和银色卷轴就同时浮现而出。
　　老者一声低喝，手上卷轴一个模糊后，就幻化为无数银色符文的爆裂而开，往身上滴溜溜一凝后，幻化出一件银色战甲，将全身护的严严实实。
　　另一只手上的金色铜镜，则光芒一盛，再一分后，一下幻化成两口金濛濛的巨剑，两条手臂一动，就被其各自一把抓在了手中。
　　旁边少女见此，微微一笑，单手掐诀，身前两只狼首怪兽一声闷响的爆裂而开，化为两股血雾的往自己身上一扑而入。
　　当即少女手掌闪动起诡异的血光，并念念有词的冲老者虚空连点而出。
　　“噗噗”几声后，一连串血色符文从指尖处激射而出，一闪即逝的没入老者甲衣内。
　　一层诡异血纹顿时在甲衣上浮现而出，游走不定。
　　与此同时，奕姓老者只觉体内一股热流涌动，浑身力气竟凭空涨了倍许之多，同时一股暴躁狂怒之意从心底一涌而出，让双目竟不觉遍布一根根血丝，心中战意大生！
　　“嗜血术，很好。正合老夫心意！”老者一声狂笑，再无任何顾忌的双臂一抖，就化为一团银光的冲出光幕，同时两道百余丈金色剑气就气势汹汹的一斩而出，所过之处撕裂之声大起，仿佛将整个天空都一劈而开似的。
　　韩立看了看迎面射来金色剑气，再扫了一眼站在石城上的血裙少女，忽然也笑了起来，一手冲高空一点。
　　“噗嗤”一声！
　　三座极山一个模糊，从虚空中就此消失的无影无踪。
　　下一刻，他身前波动一起，空气一个模糊，三座极山就并列一排挡在身前。
　　一声巨响。
　　两道金色剑气就狠狠斩到了极山之上。
　　结果三座山峰只是微微一颤，就将两道剑气全一弹而开。
　　但是奕姓老者却目中凶光一闪，远远的将手中两口巨剑同时一抛，再念念有词起来。
　　刹那间，高空中嗡鸣声大响，两口巨剑金光万道的一合，竟融成了一口，带着千余丈长剑光再次狠狠一斩而下。
　　金光中，风雷声大作！
　　“来的好！”
　　韩立一声冷哼，所化巨猿六条手臂同时一掐诀，从体内激射出七十二口青色小剑，一闪动后，就化为了密密麻麻的青色剑光，往同一处一凝后，就幻化成了另外一口数百丈长的擎天巨刃。
　　此巨刃在韩立剑诀一催下，一声清鸣的往高空一迎而去。
　　一声轰响，两口巨剑结结实实的斩击到了一起。
　　空中“嗤嗤”声大响，金青两种颜色剑气漫天纵横交错，光芒之亮，几乎让人无法直视。
　　两口巨刃一时间僵持不下的样子。
　　老者见此，脸色一沉，手指冲空中连连虚点而出，将体内法力隔空往剑中狂注而入。
　　刹那间，金色巨刃寒光大盛，丝丝金芒从中激射而出。
　　几乎同一时间，下方巨猿则三颗头颅同时一扬，一张口，三道粗大金弧一喷而出，一闪即逝的没入虚空不见了。
　　下一刻，青色巨剑表面无数电光骤然间涌现而出，化为无数金蛇向金色巨剑狂扑而去。
　　一声闷响！
　　金色巨剑竟在青色剑光和金蛇夹击下，竟片刻间的寸寸碎裂而开。
　　这一幕，让奕姓老者为之一怔。
　　但就在这时，巨猿却狰狞一现后，毫不犹豫的上前一步迈出，身躯一个模糊后，就诡异的消失在了原处。
　　奕姓老者见此，心中一凛，猛然叫了血裙少女一声“樱道友”，单手一掐诀，体表五色霞光一起，八面五色晶盾浮现而出，从四面八方将身躯全护在了其中，一只手掌再一个翻转，一柄紫黑色木尺竟浮现而出，并化为一团虚影的在手心中滴溜溜转动不停。
　　下方石城上的血裙少女，听到老者的大叫，微微一笑，但反手一拍而出。
　　“砰”一声，一头狼首怪兽当即应声的爆裂而开，化为了滚滚血雾，里面嚎叫一起，隐约一头巨大狼首若隐若现。
　　就在这时，奕姓老者一侧虚空波动一起，一个三头六臂的金影浮现而出，并闪电般直扑老者而去。
　　奕姓老者口中一声冷哼，双足微微一动，向后方滑行而去，同时手中紫黑色木尺所化虚影“嗤嗤”声一起，无数紫芒激射而出。
　　但金影面对一罩而来的紫芒，竟然不闪不避，仍硬生生的一冲到底。
　　“砰砰”的金属碰撞响大起！
　　紫芒扎到金影之上，竟然大半一闪的反弹而开，只有少数才硬生生破开金光，没入身躯之中。
　　当即一股腥臭之气一散而开，金影扑来之势为之一顿。
　　奕姓老者见此，面上一丝喜色闪过。
　　那些紫芒看似毫不起眼，实际上全都奇毒无比，并且里面还蕴含了可以干扰神念之力的诡异成分，即使大乘存在中了此物，也绝不可能安然无事的。
　　它正是奕姓老者压箱手段之一。
　　但是下一刻，让老者瞳孔一缩的事情出现了。
　　金影三张面孔丝毫表情没有，六条手臂只是一个模糊后，当即无数拳影浮现而出，密密麻麻的向老者狂涌而来，并且身躯再次一动后，仍一扑而上。
　　那数十枚紫刺似乎对其真的丝毫影响没有。
　　目睹此景，老者几乎不敢相信自己眼睛，背后一下大汗滚滚而出，但其马上一咬牙，体内反而法力一提，张口喷出一面青色小印，迎风一晃的化为水缸般大小，泛起淡淡符文的奔对面狠狠一砸而去。
　　他竟似乎起了和韩立拼命之心，竟也没有暂避锋芒的意思了。
　　而青印尚未真的迎向拳影，一股诡异引力就从中一卷而出。
　　所有拳影一个闪动后，竟不由自主的向两侧虚空一滑而开。
　　但是后面合身扑来的金影全不受此影响，一闪之下，就用身躯硬生生撞到了青印上。
　　奕姓老者先是一惊，但随之又大喜过望。
　　那青印正是其修炼的本命之宝，虽然无法和玄天之物这等宝物威能相比，但其坚固却绝对不在其下的。
　　他绝对不相信，对方肉身之躯还能真胜过此宝的。
　　果然，前方一声钟鸣般巨响后，金光青印一下化为耀眼之光的爆裂而开。
　　金影当即一个跌跄，不由自主的向后连退十几步，一时无法站稳的样子。
　　就在这时，其背后血腥气一起，忽然一个硕大的血红狼头无声浮现，一张口，就出其不意的将金影腰部一口咬住，满口獠牙竟没入其中数寸之深。
　　金影身躯一震，六条手臂闪电般反手一拍，六只金色手掌狂风般击在了狼首面孔上。
　　血裙少女见此，目光一凝，口中念念有词，手中掐诀的冲巨大狼首连点而去。
　　狼首面孔当即一阵模糊不清，就任凭金色拳头洞穿头颅而过，但是大嘴却仍死死咬住金影腰部不放，并一摆头颅的想硬生生撕裂而开，但一时间也无法得逞的模样。
　　奕姓老者远远见到这般情形，心中大喜，面上厉色一现后，手中紫黑木尺一个模糊，忽然幻化成一杆紫黑色长矛，手臂一动下，就要将其冲金影狠狠一投而出。
　　但就在这时，其背后虚空一股轻风一卷而过，忽然另外一道金色人影无声的浮现而出，一个踏步后，就诡异的到了老者近在咫尺的地方，两只遍布层层银色纹阵的金色拳头无声一捣而出。
　　看这金色人影面目，赫然是另外一头金色巨猿，不过体表隐约有紫芒透出，并且浑身上下一道道银纹游走不定。
　　这头巨猿赫然才是韩立的本体，前方的三头六臂金影，却是从其身躯上剥离开来的梵圣金身，并用一缕神念操纵下，来故意吸引老者和血裙少女的注意。
　　而韩立本体虽然没有梵圣金身在身，但单凭山岳巨猿变身和完全催动的百脉炼宝诀，肉身之强横绝对不逊色先前分毫的。
　　下方少女目睹此幕，脸色一变，想再出声提醒的时候，自然是来不及了。
　　奕姓老者身为大乘期的强者，虽然没有少女提醒，但也几乎第一时间就发现了背后的异样情形，当即一惊下，不假思索的手臂反手一动，就将手中长矛向后狠狠一投而出了。
　　“砰”一声巨响！
　　长矛所化紫光方一投出，就被韩立一只拳头硬生生的一砸而飞，另一只拳头一个模糊后，就狠狠击在了老者后面的一面晶盾上。


第两千两百九十章 修罗之战（九）
　　晶盾骤然间光芒一涨，就想将此拳挡下来。
　　但是在金色拳头砸上晶盾的瞬间，一团刺目紫芒骤然在上面爆裂而开。
　　晶盾微微一颤后，竟在紫光中寸寸碎裂而开。
　　而老者护体灵光在拳头一个模糊，更是纸糊般的被直接洞穿而过，结结实实的砸到了身躯上。
　　奕姓老者大惊失色，心中猛然一催秘术，再也没有丝毫保留的将真元之力往身上战甲狂注而入。
　　“轰”一声！
　　银色战甲表面那些血色纹路，一下化为符文的狂涌而出，另化为一层血幕的将老者包裹在了其中。
　　巨猿见此，目中却闪过一丝讥笑之色，紫金拳头五指一分，手心处骤然间银光一亮，十几层早就叠加一起的银色纹阵同时一闪的爆裂而开，一抹刺目银光从中一卷而出。
　　巨猿自己却身躯一个模糊，一下在原处消失的无影无踪。
　　“不！”
　　老者先是一呆，但神念稍一感应银光中的威能，脸色“唰”的一下变得全无人色，一声大叫出口后，天灵盖骤然间一开，一道尺许长的虚影立刻从中飞逃而出。
　　而就在这时，那抹银光已经结结实实的打在了那一层血幕之上。
　　一声响彻九天的轰鸣，在高空一下爆发而出。
　　一轮银色骄阳当即在奕姓老者原先站立处徐徐冒出，表面尽是密密麻麻的银色符文，但又隐约组成一个个大小不一的光阵。
　　但下一刻，骄阳连同表面那些光阵同时一闪的再次爆裂而开，一道巨大光柱搅动天地元气的从中一冲而出，一圈圈银色波荡更是惊涛骇浪般的四下狂卷而出，所过之处虚空轰鸣声不已，真的天崩地裂了一般。
　　那边的血色狼头和梵圣金身在一时僵持不下后，也一下被滚滚银月所包围。
　　如此惊人的天象，附近正激斗的异常激烈的血燃修罗族母等人为之变色，不约而同的将神通各自一收，向远处一避而开，以免被这股恐怖威能给波及到了。
　　当双方重新在天边现身而出后，望向韩立这边的目光，不禁神色各异起来。
　　血燃黑鳞二人，自然是惊喜交加，但是目光中也有一丝的骇然之意。
　　他二人自问不是一般大乘，但也绝无法施展出这般毁天灭地般威能。
　　韩立神通之大，实在大大出乎二者的预料。
　　修罗蛛族母望向远处冲天而起的光柱，脸上一阵的阴晴不定，心中首次有了一丝恐惧之意。
　　但片刻后，血燃和黑鳞二人互望一眼，就二话不说的再次催动宝物和神通的向妇人攻了过来。
　　妇人见此大怒，再也顾不上韩立那边的事情，当即就地一滚后，竟一下幻化出三头一般无二的狰狞蜘蛛，向血燃二人一冲而去。
　　转眼间，几人又打的难解难分起来。
　　至于莫简离和那四名成年修罗蛛，此时却彻底不见了踪影，早不知将战团挪移到了何处。
　　“轰”的一声闷响后，粗大光柱一闪的消敛不见。
　　四周散开银波，也一卷的凭空而散。
　　一时间，虚空中除了阵阵的灼热气息，似乎一切都恢复了平静。
　　不过原先奕姓老者站立处，空荡荡一片，再无任何痕迹留下。
　　仿佛这位五光族大乘，真在刚才一击中彻底的消亡掉了。
　　血裙少女看清楚此幕，一对明眸微微一凝，闪过一丝异样冷意。
　　就在这时，离老者原先站立处五六百丈远的地方，波动一起，一道闪动五色之光的小人一闪而现。
　　这小人身穿一件琉璃般甲衣，双手抱着一面青色小印，容颜赫然和老者一般无二的样子，赫然正是其大成元婴。
　　小人满脸满是怨毒之色的看了一眼自己肉身消失地方，就二话不说的体表琉璃之光一起，化为一道长虹的奔石城处激射而下。
　　可是其遁光这边方起，前方虚空就忽然灵光一起，一个三头六臂的金影一闪而现，正好挡住了去路。
　　小人一惊，所化长虹蓦然一个拐弯，向下方激射而去。
　　但是它方向刚一改变的瞬间，下方虚空波动一起，两只毛茸茸大手一下撕裂空间而出。
　　一头十余丈高金色巨猿从中一蹦而出，当即一张口，一道粗大金弧一喷而出。
　　小人大惊，再想凭空躲避却是来不及了，只能无奈的将手中小印一抛，迎风一涨的化为磨盘大小的挡住身前。
　　“砰”一声。
　　金弧一闪的狠狠击在了青色大印上，将其击的倒飞而出，但金色电弧也就此一闪的凭空而散。
　　金毛巨猿面色狞色一现，一个大步的向前迈出，一只巨手就闪电般一捞而下了。
　　但老者元婴有这片刻耽搁已经飞快两手掐诀，身躯“砰”一声爆裂后，竟化为漫天翎羽的在原处凭空的消失了。
　　下一刻，巨猿身后处百余丈处波动一起，小人身影一个恍惚的再次闪现，并马上化为一团晶光的向石城中激射而下。
　　只见它一连两个闪动，就到了离石城外光幕近在咫尺的地方，再一个遁术就可逃入其中了。
　　但就在这时，一声冷哼不知从何处传来，方一入老者元婴耳中，顿时让其神识雷击般一震，体内真元一凝下，竟差点从高空坠落而下。
　　就在小人遁光一散的瞬间，附近虚空中忽然点点黄光一现，滴溜溜一转后，纷纷幻化成了一颗颗土黄色晶粒，同时四周黄色沙雾一起，竟化为一道飓风的将老者元婴一裹其中，同时一股无形巨力往中间滚滚狂压而去。
　　小人体表晶光一闪，当即传出嘎嘣嘎嘣的爆响声，同时脸上满是痛苦至极的表情，仿佛下一刻就要被这股巨力直接压爆一般。
　　而四周传来的恐怖巨力，却还是一路飞快激增不断。
　　这时，不远处的金色巨猿赫然站在虚空中一动不动了，但是天灵盖不知何时一打而开，一个身穿青袍的两尺高小人站在其上，一只手掌平托之下，一只寸许长小葫芦，正在手心中徐徐转动不停。
　　从葫芦口中喷出一缕缕黄霞，但均都一闪的没入虚空中不见了。
　　但一缕黄霞消失的同时，老者元婴四周的巨力就必然激增一分。
　　韩立竟是早就算到奕姓老者元婴逃跑路线，毫不犹豫的也将大成元婴放出体外，并催动了那一件新得不久的宝物，悄悄将烈煞金罡沙布置了下来。
　　纵然老者元婴也具有几种玄妙之极神通在身，但在先受韩立神念秘术攻击，再一陷入此沙狂攻下，当即也马上陷入了摇摇欲坠的奇险中。
　　就在老者真正生死一瞬间的时候，下方血裙少女终于再次出手了。
　　也不知此女用了何种手段，只见其身旁四头狼首怪物丝毫征兆没有的一声爆裂后，光幕外飓风中虚空顿时波动一起，四团血雾一下凭空浮现而出，并同时个一卷动后，就活物般的一下将老者元婴护在了其中。
　　老者顿时自觉四周巨压一减，当即大喜的就地一滚，忽然幻化为一头尺许长的晶莹孔雀，双翅一抖后，当即一团五色光焰汹汹燃烧而起。
　　韩立元婴见此，双目骤然一眯，手中黄色葫芦当即黄光万道，隐约无数晶莹符文在表面一浮而现。
　　顿时原本困着老者元婴的飓风，当即一声轰鸣凭空粗大了倍许以上，同时一颗颗拳头大晶粒在风中若隐若现，并一下散发出一种诡异的禁制波动。
　　几乎同一时间，飓风一侧高空中，剧烈波动一起，一个百余丈高的金色身影一闪而现，正是韩立的梵圣金身。
　　此金身方一瞬移出现，六条手臂虚空一抓，就一下浮现锥、杖、锤、尺、环、锏等六种不同重刃，一声大喝后，就一齐向飓风中心处狠狠一砸而去。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响。
　　飓风中一下寸寸的爆裂而开，同时一团金色光晕一下在中心处爆裂而开，各种混乱波动狂卷一起，又向四面八方飞快一散而开。
　　巨猿头顶上的韩立元婴，望向光晕中心处的一对漆黑双目，骤然间瞳孔微微一缩，袖子微微一动，里面手掌一动，似乎想掐诀什么，但是马上又想起了什么，五指又忽然一松而开。
　　“砰”的一声！
　　石城上方，血裙少女一侧虚空中波动一起，一只残缺半边翅膀的迷你孔雀从中一飞而出，并且方一现身后，立刻发出老者声音的凄厉大叫道：“樱道友，快快救我。只有你那物灵回朔神通，才能修补老夫的元婴。只要你能将我元婴复原，我事后必定会有天大好处给你的。”
　　话音刚落，迷你孔雀体表霞光一闪，就再次恢复了人形，只是小半身躯却全都不翼而飞，气息更是变得衰弱之极，仿佛随时都可能真正消亡一般。
　　刚才虽然有少女出手相助，其自己也现出了元神本体破空逃了出来，但是在烈煞金罡沙的诡异力量和梵圣金身六件重刃一击下，还是不免迟了半步，让元婴遭受了极大重创。
　　若是少女不动用时间之力出手相救的话，恐怕其都有跌落大乘境界以下的可能。
　　这就难怪他刚才话语这般的惶恐了。
　　“好！”
　　血裙少女扫了老者元婴一眼，神色不变的点下头，一只玉手一抬，轻飘飘一拍而去。


第两千两百九十一章 时空之力
　　“砰”的一声。
　　纤手拍出一半，五指一分，竟忽然改变方向的抓向老者元婴的天灵盖。
　　“你敢！”
　　老者反应倒是极快，一声大喝后，元婴突然一个模糊，竟一闪的没入附近虚空。
　　但是血裙少女只是一声轻笑，抓出的玉手一个模糊，竟同样一下没入虚空中，往回狠狠一拽。
　　“噗”的一声，玉手一从虚空中拉回后，其五指间丝丝血光闪动不已，其中赫然抓着一个被捆束紧紧的小人。
　　正是刚才瞬移遁走的奕姓老者元婴，不够体表遍布密密麻麻血丝，无法动弹一下，脸上更是满是骇然，口中想起什么的惊怒叫道：“时空法则，这是真正的时空之力，你已经将两种法则之力融合一体了。”
　　“奕师伯，侄女早在百年前就已经能初步做到此事了，只是限于修为，无法将其更进一步领悟了。不过现在有了师伯的大成元婴，侄女如今倒有了一些把握了。”血裙少女咯咯一声的说道，另一只手一个翻转，一下多出了一杆血红色小幡来。
　　“牵魂幡，你想对老夫用那化魂大法！罗道友，快阻止令爱。她莫非疯了！我若不在的话，你们以后又如何再从空鱼一族晶核中炼化出空间之力来。此方法可只有我一人知道的。再说没了老夫，光是眼前之劫，你们就无法过去的。”老者元婴一见那血红小幡，神色一下变得恐惧异常，发出尖尖声音冲另一边战团中妇人大叫道。
　　修罗蛛族母也早就注意到了这边情形，心中同样惊怒异常，再一听老者求救之声后，当即顾不得眼前对手的三具化身同时向后一退，身躯一阵模糊汇聚后，合三为一的幻化出原来妇人形象，一连放出数件宝物暂时护住全身后，才用气急败坏口气冲血裙少女急忙传音道：“樱儿，你在做什么。现在是什么时候，竟然还敢做这种自损墙角的事情。快快将奕道友放开，用时空之力恢复其肉身，先应付眼前大敌才是最要紧的事情。”
　　“母亲大人不必担心，提炼空间之力的方法，女儿早就从他那名亲传弟子口中套出来了。眼前的这些强敌也不足为虑，女儿也有办法打发掉的。”少女用轻描淡写的口气回道，接着对妇人后面惊怒传音不再理睬，反冲被血丝捆束的老者元婴嫣然一笑，一根手指冲其一点而出。
　　其指尖处淡淡血芒一闪，一股诡异的禁制之力顿时荡漾开来。
　　老者元婴只觉身躯一麻，除了满脸怨毒之极的表情外，就再也发不出任何声音来。
　　石城外韩立听到“时空之力”这几个字的时候，心中也是大震，面露一丝骇之色，但目睹少女下面举动时，却冷笑了一声，将元婴一收后，抬手冲梵圣金身一招手，却就要趁机冲石城禁制再发起狂攻。
　　但就在这时，少女扫了其一眼，嘴唇微动了几下，却无任何声音传出。
　　与此同时，韩立耳中波动一起，一下传来了血裙少女悦耳的几句传音。
　　韩立听了后，神色一动，目光再变化了一二后，单手一掐诀，体表金光一阵流转，竟瞬间从巨猿重新幻化成了人形。
　　而梵圣金身冲其一扑后，则一闪即逝的和其身躯重新合二为一了。
　　石城上少女见此，冲韩立妩媚一笑，另一只手中血红小幡，毫不迟疑的往身前一抛而起。
　　“砰”的一声，小幡方一抛出，立刻化为一团血光的腾空而其。
　　少女口中念念有词，身旁残余的那些狼首怪物纷纷爆裂而开，化为一团团血雾的一扑而去，惊全一闪即逝的没入幡旗中。
　　下一刻，血幡迎风一涨，化为了丈许之巨，表面血气翻滚，隐约幻化出一张不知名的狰狞鬼脸。
　　此鬼脸满头弯曲怪角，脸孔从中间一分两半，一面是丑陋异常的男子面容，一面是艳丽无双的少女面容，传出让人惊秫的怪笑之声，大口一张，一股血红霞光一喷而出，一个闪动后，就将少女手中元婴一卷其中。
　　老者元婴在一见那幡旗上鬼脸浮现的时候，脸色再无任何一丝血色了，望向少女的目光也一下变成了苦苦的哀求之色。
　　但等血霞一闪后，元婴就两眼一翻白的昏迷过去，就此被摄入到了鬼脸口中，再无任何声响传出了。
　　血裙少女两手连连掐诀，冲血幡虚空点几下。
　　顿时血霞中浮现的鬼脸一闪的消失不见，同时滴溜溜一转，就恢复原来大小的飞射而回，再一个模糊后，就被少女直接吸入了口中。
　　“总算大功告成了！母亲大人，不要和他们争了，一块儿回来吧，下面我们可以和这些道友好好商谈一二了。”血裙少女将法诀一收后，面露一丝满意的冲韩立点了点头，就冲妇人轻笑的说道。
　　“你竟然真这般做了。也罢，我倒也想看看你如何说服这些外来人。”修罗蛛族母见到少女真将老者元婴收入血幡中，脸色变了一变后，脸上的怒气反而瞬间的消失不见，并且马上遁光一起，当即抛下对手的向石城方向飞射而下。
　　血燃黑鳞自然不愿就此放过妇人，当即同时大喝，就要催动宝物和神通的紧追而下。
　　但此时，韩立的声音却一下淡淡的也传来了：
　　“二位道友且住，过来听这位樱道友如何说的，再动手也不迟的。”
　　“韩兄这话是什么意思。”血燃闻言一凛，动作一缓，有几分凝重的说道。
　　在见识过韩立先前施展的惊人神通后，这两位异族不觉对韩立大为忌惮起来，自然态度也不敢再向先前那般有些怠慢了。
　　“没什么，只是这位樱道友似乎愿意主动交给我们一些晶核，若真能如此的话，我等自然无需再继续争斗下去了。”韩立扫了二人一眼，轻飘飘的说道。
　　“有这等事情。不会故意托辞再用缓兵之计吧。”血燃一怔，有些吃惊起来。
　　“若所言有假，再动手也就是了。就算是拖延之策，多耗这点时间又有多大用处的。”韩立神色不变的说道。
　　“嗯，韩道友既然如此说了。我二人也过去听听这位樱仙子打算说些什么。”血燃和黑鳞略一传音商量几句后，终于点点头的答应下来。
　　他们肯这般轻易的答应下来，当然最主要还是刚才和那修罗蛛族母交手中，并未能真正占据上风，对灭杀修罗蛛一族没有多少把握了。
　　于是二人遁光一起，就向韩立这边飞射而。
　　至于另一边的莫简离等人，因为已经远离此地，韩立倒也没有将其马上传讯唤回来的打算。
　　毕竟如此一来，时间耽搁未免太长了一点。
　　石城中也有十几道遁光飞出，接连闪动后，也落在了城墙上，赫然是修罗蛛族那十几名合体期存在。
　　血燃等人见此，心中微微一松。
　　不管如何，这些原本躲起来操纵石城中禁制的修罗族人肯现身出来，说明对方似真有几分想商谈的心思。
　　修罗蛛族母一个闪动后，直接出现在了血裙少女边上，用一种奇怪之极的目光凝望了少女片刻后，才叹了一气的说道：“既然奕道友已经被拿下，你又一心打算和这些外来人罢手，我也不阻拦你，但是有关那早就融合时空之力的事情，必须给我解释一下才行。”
　　“母亲大人放心，此间事了后女儿自然会给你一个交代的。”樱儿冲妇人一笑，神色异常轻松的说道。
　　“既然你这般有信心应付这些人，那此地事情就全交给你来处理了。”修罗蛛族母犹豫了一下后，神色复杂的说道。
　　其他修罗蛛族人听了少女和妇人的交谈后，不禁面面相觑起来。
　　血裙少女轻笑的答应一声后，体表血光一闪的腾空飞起，一个闪动后，竟然直接飞出了石城光幕外，出现在了韩立三人不远处，竟似乎根本不畏惧三名大乘联手对其不利的样子。
　　血燃和黑鳞互望一眼，神色不觉有些异样。
　　韩立双目却不由得精芒一闪而逝，并淡然说了一句：
　　“道友真是好胆子，仅凭合体期修为，就敢直接面对我三人。”
　　“小妹既然敢孤身过来，自然就不惧三位道友的联手。要说我敢以一人之力对抗三位道友，自然是夸大之言，但若只是保命而走的话，在下相信几位道友还是留不下我的。”血裙少女一对明眸秋波流转，似笑非笑的说道。
　　“好大的口气！”黑鳞脸上凶色一闪，竟真有些跃跃欲试想出手的样子。
　　“虽然她口气的确不小，但是我们动手的话，斩杀她的几率的确没有多高。毕竟那时空之力，可是融合了时间和空间法则为一体的最顶阶法则。纵使她修为远逊于我等，但也基本上处于不败之地了。”韩立眉头一皱后，却这般的说道。
　　“时空法则？”
　　“修罗蛛不是顶多只能催动一些时间之力的皮毛吗，她怎会连空间之力也掌握了，并能将这两种法则之力融合一体的。”
　　血燃和黑鳞闻言大惊失色，当即失声出口。


第两千两百九十二章 空鱼圣物
　　“二位道友也知道时空之力。这也好，韩某愿意停手缘由，就不用多解释了。”韩立扫了血燃二人一眼，神色不变的说道。
　　血燃黑鳞神色一下异常凝重，二人互望一眼后，才由血燃继续说道：
　　“此女竟然领悟出了时空法则之力，的确不是好招惹的，姑且听其如何说吧。但此行目的无法达到话，我兄弟绝不会轻易罢手的。”
　　“道友听见在下同伴之之言了。可以给你一个机会，但若不能让我们满意的话，就算你能够幸免，贵族其他人却绝逃不掉的。”韩立点点头，转首冲少女淡淡说道。
　　“哼，听阁下口气，好像已经吃定我们一族了。继续争斗下去，鹿死谁手还不好说的。”妇人在城墙上闻言，当即脸色一沉。
　　“是吗，要不要继续动手试试看。”黑鳞两眼一翻，冷笑的说道。
　　“这位道友、母亲大人，不用再争执什么了。先前听诸位之言，进入此界目的是为本族晶核而来，可是真的。是不是诸位拿到了晶核，就肯乖乖退出此界了。”血裙少女一摆手，制止了争执，平静的冲韩立问道。
　　“不错。但我们要的只能是成年体晶核，其他晶核却是拿来无用的。先前道友传音说，可以满足此要求。难道贵族想通了，愿意主动将自己晶核交出来了。”韩立双目微眯，不动声色的反问道。
　　妇人和在场修罗蛛族人一听此话，脸色都微微一变。
　　对它们一族来说失去了晶核虽然不至于当场而亡，但也是轻则元气大伤，重则后患无穷的事情。
　　“让小妹和其他族人交出自己晶核，自然是不可能事情。但是我们一族在此界屹立也有一些时间了，手中倒是保留了一点其他成年族人的晶核，不是不可以给你们几块的。”血裙少女嫣然一笑，回道。
　　“什么，此事不行！那些晶核是要留有大用的。”一听此话，韩立等人还未来及露出喜色，修罗蛛族母却一下大叫起来。
　　少女眉头一皱，嘴唇微动的传音了过来。
　　“母亲大人，我已经将时空之力参悟出来，到时也有办法将此法则之力传授给你，这些晶核倒不是必须之用了。况且，女儿也没说白白将这些晶核给人的。”
　　“樱儿你的意思是……”妇人神色一动，似乎一下想起了什么。
　　“母亲大人，难道忘了空鱼族的那件圣物。不是一直因为人手不足无法打捞上来吗！能弄到此物的话，岂不是比那些晶核空留手上强的多了。不要忘了，两种法则中的空间之力才是我们一族更需要参悟的东西。”血裙少女再传音过来。
　　“若能得到此物，你是否有把握更进一步领悟空间之力的玄妙？”妇人脸色阴晴变化了几次后才有一丝迟疑的问道。
　　“母亲大人放心，原本我就已经时空法则上卡在了瓶颈上，等将那老家伙的元婴炼化滋补神魂，再加上这件圣物的话，突破是十拿九稳的事情了。”血裙少女毫不犹豫的回道。
　　“好，既然你有信心，我就不再阻拦了。”修罗蛛族母终下定了决心。
　　血裙少女轻声一笑，显然对妇人此决定早就有所预料的。
　　对面的韩立等人，自然也看出了少女和修罗蛛族母之间的传音密谈。
　　故而等她们看似统一意见后，血燃就忙先问了一句：
　　“若是能够拿出晶核，我等之间自然也没有争斗下去的必要了。但不知能拿出几颗来？若是太少的话，也没谈下去的必要了。”
　　“诸位道友打算要几颗？”少女不置可否的反问一句。
　　“这次我们如此多人进入此界，起码要三四十颗才够用的。”血燃不加思索的说道。
　　“三四十颗？道友还真是狮子开大口！不要说一部分晶核已经被族中消耗掉了，就算之前也绝没有如此多数量的。”血裙少女冷笑了一声，说道。
　　“哦，你们一族可以拿出多少枚来。”血燃听到此话并未动怒，反冷静问道。
　　“顶多八颗，应该也够你们用了。”血裙少女眼珠微转了几下后，才悠悠的说道。
　　“八颗，绝对不行。还不够我们四人分的。”血燃脸色一沉，用生硬口气说道。
　　“八颗晶核，足以让诸位一人分上两颗，怎会还不够的。几位可不要太得寸进尺了。而且就算我们拿出这八颗晶核，也不是白白交出来的。诸位必须帮我们一族一个小忙才行，毕竟世上没有白吃的午饭。”血裙少女眸光一闪，淡淡说道。
　　“需要我们帮什么忙？说来，姑且听上一听。”韩立一直神色平静，听到这话时，终于眉头一挑的接口了一声。
　　“很简单，我需要诸位助我们打捞一样宝物。只要这宝物到手，小妹就可做主立刻将晶核交给几位道友。”少女嘴角一翘，泛起一丝笑意的说道。
　　“什么宝物，在何处，以你们一族的能力，竟无法拿到手？”韩立目光一闪，似笑非笑的言道。
　　旁边血燃和黑鳞闻言，也有些异样的互望了一眼。
　　“什么宝物诸位就没有知道的必要了，只要知道此物只对我们一族颇为重要就行了。此宝现在沉没一处寒潭之中，里面奇寒无比，即使大乘存在也无法进入深处中。不过几位也不用担心什么，早在许多年前本族就想出了打捞办法，到时只是借助几位一点点力量而已，根本不会有任何危险的。”血裙少女似乎看出了血燃等人的顾虑，妩媚一笑的说道。
　　“二位道友觉得如何？”韩立沉吟了一下后，转首问了其余二人一句。
　　“若是没有危险的话，倒是可以一试的。但是八颗晶核，还是少了一些，我们几人不好分吧。嘿嘿，此事就由韩兄做主吧，相信不会让我兄弟二人失望的。”血燃和黑鳞传音商量了几句，就嘿嘿一笑的回道。
　　“既然这样，那韩某就做主一回了。樱道友，你也听到我们的商量了。这样吧，十二颗晶核，一颗也不能少，我们就可以助你打捞那件宝物。但是这些晶核必须先预付一半，而且打捞时遇到一些危险事情，我们可不会继续下去的，但是后面晶核还是照收不误的。另外，我们也没打算在此界逗留太长时间，打捞宝物的话，越早动手越好。”韩立想了一想后，冲少女不慌不忙说道。
　　血燃黑鳞一听晶核数量，神色微微几分异样，但却均没有出言打断的意思。
　　“十二颗晶核……好，那就是十二颗。诸位道友要是再多要的话，本族也的确拿不出更多的数目了。那就如此说定了。至于何时打捞，若是几位没有问题的话，一会儿就动身如何？”血裙少女只是略一考虑，竟一口的答应下来，似乎比韩立等人还要急切几分的样子。
　　“好，道友先准备一下吧，我这就将最后一位同伴也唤回来。”韩立点下头说道，袖子一抖，顿时一块玉佩在手中一卷而出。
　　单手连点之下，一行淡淡银文浮现而出，一闪之下，就没入玉佩中不见了踪影。
　　对面少女嫣然一笑后，也传音给妇人，让其同样用秘术联系那四名成年修罗蛛。
　　而高空之中，那头召唤出的紫色孔雀在没有奕姓老者法力支持下，体积越来越小，也终于一声哀鸣的被银色巨鸟硬生生吞噬了进去。
　　“砰”的一声后，那盏古灯从高空一坠而下。
　　韩立没客气的单手一抓，就将此宝摄入了袖口中。
　　其他人见此情形，虽然知道那件古灯是一件异宝，但自然也不好阻拦什么。
　　下面的时间，石城光幕内外一时间恢复了平静，双方全都在静静等着什么。
　　一盏茶的工夫后，远处天空中波动一起，一道白虹浮现而出，往韩立这边激射而回。
　　几个闪动后，遁光一敛，韩立附近就现出了莫简离身影来。
　　这时的莫简离，脸色有些藏白，身上一件青色战甲遍布一道道裂痕，气息也比先前明显弱了近半之多，隐约有几分狼狈的样子。
　　“韩道友，修罗蛛一族真愿意交出晶核了。它们怎会同意此条件的。咦，此女是谁？”老者方一现身而出，就急忙冲韩立热切的问道，但目光一扫血裙少女，又怔了一怔。
　　“这边出了一些变化，的确不用再和他们争斗了。此女神通非同小可，就是这变化出现的诱因了。莫兄对此没有什么意见吧！对了，那些成年修罗蛛呢？”韩立微笑的回了两句，往其所来方向望了一眼，未再看到其他遁光出现，不禁有些诧异的问了一句。
　　“不用拼命就能得到晶核，这自然是再好不过的事情。那四头修罗蛛，被我精心布置的一个法阵暂时困住了。我一人之力斗它们还是大为吃力，不但两头灵宠都身受重伤了，这法阵也根本无法困住它们多久的。”莫简离闻言，脸上一喜，口中急忙解释了两句。
　　“原来莫兄借助了法阵之力，这的确是一个不错的办法。”韩立点点头，倒是有一些意外。


第两千两百九十三章 寒潭
　　“可惜韩兄所给傀儡，有两具在诱敌时毁坏了，事后老夫定会加以补偿的。”莫简离又有些歉意的说道。
　　“那些傀儡原本就是赠送道友之用的，就算尽数毁掉也没什么。莫兄不必放在心上。”韩立哑然一笑，全不放在心上的样子。莫简离见此，自然口中称谢不已。
　　再过了一会儿工夫后，天边处轰隆隆声一响，那四名成年修罗蛛也驾驭一股怪风的现身而出。
　　不过这四名合体期怪物，其中两只都现出了巨大蜘蛛的本体原形，其他二人虽然还保持人形，但是身上也衣衫褴褛，一副更加狼狈的样子。
　　显然这四头修罗蛛虽然冲出了莫简离布置的法阵，但也着实吃了一番大苦头。
　　但当他们方一落入石城中的时候，韩立就淡淡的开口了：
　　“樱道友，现在人已经聚齐了，可以去打捞那件宝物了。你们的晶核呢？”
　　“韩道友放心，那些晶核就在小妹身上，这里有六颗，接好了。”血裙少女在虚空中亭亭玉立，闻言一笑，当即手掌一翻，一个白色玉匣从中一飞而出。
　　看到此物，血燃莫简离等人均都神色有些微动，但没有谁贸然伸手抓去。
　　只有韩立神色不变的袖子一卷，就将玉匣一把抓到了手中。
　　将匣盖一打而开，诸多神念往其中同时一扫后，所有人脸上均都一喜。
　　玉匣果然有六颗晶莹如雪的晶核，不过拇指大小，但却散发着异样的神秘气息。
　　韩立只是略想了一想，托着玉匣的手掌就忽然一抖。
　　顿时，三道晶核从中一飞而出，向血燃兄弟二人激射而去，另有两颗则一个盘旋后，落向了莫简离。
　　灵光一闪。
　　玉匣连里面剩下的一颗晶核，则被韩立自行收进了储物镯中。
　　“多谢韩道友！”血燃和黑鳞见此，脸上喜色再也无法掩饰。
　　血燃单手虚空一抓，射过来的两枚晶核就一动的落在了手中。
　　黑鳞见此略一迟疑后，并未多说什么，也抬手将第三颗晶核摄进了袖中。
　　“韩道友你只拿一颗，这有些不妥吧。”莫简离一把抓住落下的两颗晶核，却不禁有些犹豫起来。
　　“莫兄放心，剩下晶核不过是晚些到手而已，又有什么区别的。”韩立不在意的言道。
　　“既然韩道友这般说，老夫就先愧领了。”莫简离神色变化了几下，一咬牙后，没有推辞的将两颗晶核小心的收下了。
　　“小妹已经将报酬预付了，下面是不是该动身了。”少女这才不慌不忙的说道。
　　“没有问题。就请贵族在前边带路吧。”韩立自然没有不同意之理，立刻回了一句。
　　少女娇笑的答应一声，就立刻向石城中一落而去。
　　修罗蛛族中的一名合体期妖族，在少女一声吩咐后，就地一滚，狂风大起，竟幻化成一只十几丈长的黑色巨鹰。
　　少女和修罗蛛族母等一干人身形连动，纷纷一闪的飞上此鹰身上。
　　一声长鸣后，巨鹰立刻展翅向天边激射而去。
　　“我们也跟上吧。希望下面晶石也能顺利到手。”
　　韩立淡淡的说了一声，抬手一扬，一道青光激射而出，一个闪动后幻化成一艘三角状的青色巨车，并轻飘飘的率先登了上去。
　　莫简离血燃等人不敢怠慢，也纷纷腾空上了飞车。
　　韩立单手一掐诀，巨车一颤之下，就化为一团青光的激射而走，紧跟前面黑色巨鹰而去。
　　一前一后下，二者顷刻间就在天边处，并最终一闪的无影无踪。
　　……
　　大半日后，一片一眼望不到尽头的海面上，一股黑风和一团青光滚滚而行着。
　　附近海域一些强大些水中异兽，稍一感应二者散发的若隐若无气息后，纷纷大惊的远远遁开，生怕招惹到里面的恐怖存在。
　　忽然前边黑风一顿，速度竟一下缓慢了许多，接着四周恶风一散，现出一头铁羽般的神骏巨鹰来。
　　“怎么，可是那地方已经到了。”后面青光同样一敛后，一艘巨车嗡鸣的现身而出，并从中传出淡淡的男子声音。
　　“韩兄，不用心急。那寒潭就在前方不远的一座岛屿上。到时候，就要诸位大大出力一番了。”前方巨鹰上，也响起了血裙少女悦耳之极的声音。
　　“到了就好。若是时间再长一些的话，恐怕我等要有一些不好的想法了。”韩立站在飞车前端，平静之极的回道。
　　“怎么，道友到现在还信不过小妹吗？”血裙少女咯咯一笑，回道。
　　“嘿嘿，这个可不好说。一刻没有将剩余晶核拿到手，韩某都有些不太放心的。”韩立打了个哈哈，不置可否的说了一句。
　　少女轻笑一声后，却没有再接口什么。
　　这时，前方海面上赫然出现了众多点点黑影，稍一靠近后，就可发现竟是一片密密麻麻的群岛。
　　这些海岛有大有小，上面或丛丛茂密，或荒凉异常，竟然景色大都截然不同的样子。
　　“有些意思，这里天地元气属性的分布，竟然每一处都不相同。”稍一接近这些岛屿后，莫简离眼中异色一闪，有些啧啧称奇的说道。
　　“有禁制波动，似乎布置有许多禁制法阵，所以灵气才这般奇怪的。樱道友，这里到底是什么地方。”血燃神念往前方众岛屿处一扫后，神色蓦然一凛的问道。
　　韩立眉头皱了一皱，目光一扫前方巨鹰上的修罗蛛族人，并未马上询问什么。
　　“几位多心了。这里只不过是上古时候残留的一处古战场而已。故而此地虽然各种残留法阵禁制众多，但全都是残缺不全之类，对我等根本没有任何威胁可言的。诸位若是还不信，细查看一下也就明白了。”修罗蛛族母冷笑一声的回道。
　　“果然只是一些残缺禁制而已，效力还不足原来的百分之一二。”莫简离急忙用神念探查一番后，才放心下来的说道。
　　“嘿嘿，是我等多心了。”血燃同样神念一扫过后，脸色也为之一缓下来。
　　如此一来，巨鹰和战车并没有在虚空中停留什么，一前一后的遁入这片群岛海域。
　　修罗蛛族显然对这片海域熟悉异常。
　　前面飞行的巨鹰，在空荡荡的高空中东一拐，西一绕，就轻易避开挡路的众多残留禁制，几乎一路无阻的遁入群岛深处。
　　一个时辰后，当虚空中骤然一寒后，一座被冰雪覆盖的巨岛，就出现在了眼前。
　　远远看去，此岛足有万里之广，并且各处全被鹅毛大雪笼罩，一切看起来都模糊异常，隐约有数座巨峰屹立其上样子。
　　“就是此地了，那寒潭就在一座山谷之中。诸位道友，一同下去吧。”血裙少女一看见这岛屿，当即目露一丝火热，向后面的韩立等人一声招呼后，就催动巨鹰的向岛上一落而去。
　　韩立等人互望一眼后，自然紧跟了过去。
　　……
　　一盏茶工夫后，一干人等出现在了一座堆满了厚雪的山谷内，离地十几丈高的悬浮在空中。
　　巨鹰和飞车均都消失的无影无踪。
　　“就是这里了，那寒潭在什么地方？”黑鳞神念四下一扫，脸现一丝奇怪的问道。
　　“黑鳞道友，虽然寒潭中宝物不可能被外人取出，但此地如此偏僻，本族自然不可能将其凭空的裸露在外了，早用法阵遮盖住了。来人，将幻阵去掉。”修罗蛛族母面无表情的解释两句，又一声吩咐道。
　　几名成年修罗蛛的两人立刻应声站出，并向山谷一角一飘而去。
　　一人单手一翻转，一个四方状的艳丽阵盘在手心浮现而出。
　　一个张口一喷，一杆白濛濛阵旗浮现而出。
　　二者口中念念有词，同时将手中宝物一抛而出，并用手指连点而出。
　　“噗噗”几声后，四方阵盘滴溜溜一转后，立刻从中飞出无数五色符文，往前方一飘而去。
　　白色阵旗霞光一闪后，当即一吼声传出，隐约一头巨大白虎虚影从上面浮现而出。
　　“轰隆隆”一阵巨响，白虎一张大口，当即一道尽是透明的光柱一喷而出，一闪即逝的没入山谷角落中不见了。
　　而那些五色符文则混杂在风雪中，也往同一处地方一卷而去。
　　下一刻，山谷角落处虚空狂闪，一阵模糊后，顿时现出一座大型法阵来。
　　这法阵看起来颇为玄妙，并且边缘处插满了一块块五颜六色的拳头大晶石，惹眼异常。
　　而在法阵中心处，则遍布一层层水晶般玄冰，隐约形成一座圆柱形高台，隐约有丝丝白芒透出的样子。
　　“这就是你们说的寒潭，看起来也不怎么样吗？”血燃扫了一眼柱状高台，眉头一皱的说道。
　　“哼，要真是这样就好了。要不是妾身用法阵和数件纯阳之宝镇住此潭寒气，恐怕封印揭开的瞬间，整片群岛海域都会被彻底冰封住的。”修罗蛛族母哼了一声，瞥了血燃一眼的说道。
　　“整片海域都被冰封住，真有这般可怕。”莫简离闻言，也为之色变了。
　　“到底如何，一会儿不就都知道了。罗道友，你们将寒潭打开吧，我等先看看再说。”韩立却神色如常的说道。


第两千两百九十四章 打捞
　　“好，不过在此之前，必须先做好一些准备。樱儿，叫他们开始布置吧。”修罗蛛族母点了下头，就冲血裙少女淡淡说道。
　　“是，母亲大人。你们把东西拿出来，开始修改法阵吧。”少女应声答应着，就转身向同来的其他族人一声吩咐。
　　其他修罗蛛之人闻言，当即腾空而起，往冰台四周的法阵一飞而去。
　　一些人在空中或取出一面面阵盘，或取出一杆杆阵旗，甚至还有人直接拿出一些式样奇特的不知名法器，纷纷往冰台附近一投而去。这些东西一落在法阵中，顿时化为各色霞光的直接没入地下不见了踪影。
　　随之这些修罗蛛族人，又开始口中念念有词，单手掐诀的冲下方法阵连连虚点不已。
　　整座法阵一阵的嗡鸣不已，所有灵纹在闪闪发光中开始诡异的流动起来，不一会儿工夫，竟完成幻化成了另外一个截然不同的大型法阵来。
　　此法阵方一成形，耸立中间的那座圆柱状冰台传出了嘎嘣的脆响声，表面竟一下浮现出丝丝的白痕来。
　　这些白痕飞快由细变粗，转眼间工夫就化为了一根根手指粗细的裂缝。
　　“轰”的一声巨响后，整座冰台寸寸的碎裂而开，一个方圆十来丈的迷你水潭，顿时显现而出。
　　此潭水面清澈如镜，方一现出，立刻一道白濛濛光柱冲天而起。
　　但此光一冲出百余丈高，忽然“噗嗤”一声，四周法阵骤然光芒大放，一层淡蓝色光幕一下在高空浮现而出，将韩立等人和小半山谷全都笼罩其下。
　　光柱一击在高空光幕上，立刻一声闷响，化为点点白光的爆裂而开。
　　一股白茫茫寒气四下一卷而开。
　　寒气所过之处，虚空中“呲啦”声大气，隐约一片片寒冰凭空涌现，迅速向韩立等人滚滚压来。
　　但韩立等人丝毫不慌，体表灵光纷纷一闪，就将这些寒冰一逼而开，无法近身分毫了。
　　“此地寒气，似乎也没有想象中那般可怕。”黑鳞神念一扫这些寒气，嘴角一撇的说了一句。
　　“是吗，道友再试一试看！”修罗蛛族母眼中异色一闪，忽然单手冲水潭处一招。
　　水潭边缘处蓦然几处红光一闪，四团红光从中一飞而出，并一个盘旋后，就悬浮在低空中一动不动了。
　　竟是一柄如意，一面镜子，一颗晶球以及一只圆环。
　　这四件宝物均散发着阵阵炙热气息，将附近寒冰纷纷化为了乌有。
　　而看似平静的水潭，在四件宝物一飞出的瞬间，传出咕噜噜的怪响声，从中喷出光柱为之一浓，竟化为了实质般的乳白之色。
　　刹那间，整片光幕内寒气为之一盛，奇寒程度比先前超出了十倍以上。
　　所有人在这股奇寒一压下，护体灵光狂闪不定，竟马上呈现不支之状。
　　血燃莫简离等人心中一惊，或单手一扬或手中掐诀，一件件护身宝物一飞而出，化为阵阵霞光的在身前盘旋飞舞，才将寒气重新逼退。
　　“果然和先前不一样了。这几件器物就是贵族埋下的纯阳之宝吧。不过若只是如此程度的话，以道友神通外加异宝护身的话，进入潭中直接取宝，应该也能勉强做到的。”韩立缓缓开口了。
　　虽然没有放出什么宝物护身，但体表却有一层淡淡银焰闪动，所有寒气一接触下，都泥牛入海般的被摄入其中，根本无法近身前数丈之内。
　　“若是谭中寒气只是如此，妾身当然不惜冒险一试了。但是道友不知道的是，这谭中每深入一丈，冰寒程度就会更强一分。此潭之深，就是妾身到现在都无法探知清楚。用一般方法将潭底的宝物取出，根本是痴心妄想的事情。否则，我们一族怎会空留宝物在外如此多年。”妇人冷笑一声的说道，但望向韩立的目光却不觉有一丝忌惮之意。
　　先前，奕姓老者神通丝毫不比修罗蛛族母差哪里去。韩立能够将其击的肉身大毁和元婴重伤，那击伤或者斩杀妇人，自然也不是什么太难事情了。
　　“原来如此。那诸位打算让我们如何相助。”韩立点了下头，不动声色的问道。
　　“很简单。这个法阵是我族中阵法师花费数百年时间才构思出来的。只要有六名以上大乘存在，同时用法力注入其中，就可催动其中威能，将深潭中的宝物直接摄取出来。以前，因为本族根本无法凑齐如此多大乘，故而只能将此计划搁浅。现在有诸位道友的话，却是易如反掌的事情了。”旁边的血裙少女，轻笑的解释了两句。
　　“大乘，就算加上罗道友，我们这里有五人吧。”韩立目光一闪，有一丝讶然了。
　　“这个就不用韩兄等人担心了，小妹有一种秘术，可以将境界临时提升一截，到时勉强也可算为一位大乘存在。”少女妩媚一笑后，说道。
　　“道友还有这种秘术，莫非也是时空神通中的一种。”一听少女此言，韩立心中一凛。
　　“韩道友果然对时空法则颇有了解，此术的确是以时空之力为基础才能施展的。”血裙少女闻言一怔，深望了韩立一眼后，才缓缓的回道。
　　韩立笑了一笑后，却不再追问什么。
　　“既然一切都准备妥当，那就动手吧。此地如此寒冷，我可不愿在这里多待的。”这时，黑鳞嗡嗡的说了一句，十分不耐的样子。
　　“好，妾身同样不愿多耽搁什么。诸位道友就按照此位置，也进入法阵吧。嘿嘿，以诸位阵法造诣自然一眼能看出，这法阵对几位无害，根本不用担心什么的。”修罗蛛族母面无表情的答应一声，单手蓦然掐诀冲寒潭上空的四件纯阳之宝一点。
　　“轰”的一声，四件宝物顿时一闪后，化为滚滚的四团火球，并且表面赤炎滚滚之下，疯狂而涨。
　　顷刻间，就化为了四团赤红骄阳高挂虚空之中，同时一波波火浪向四面八方一卷而开。
　　光幕中冰封的一切，在红浪闪过之后，纷纷的冰消溶解。
　　同一时间，围绕寒潭的法阵也一阵轰鸣，从中缓缓升起六根数丈高的石柱来。
　　这石柱表面霞光缭绕，铭印着密密麻麻的各种灵纹，在顶端处则各有一个淡银色的微型法阵。
　　“各位道友只要站在这些柱子上，等我一声吩咐，将法力全注入里面就可了。操纵法阵的事情，就交给本族之人就可了。樱儿，你先过去吧。”修罗蛛族母深吸一口气后，将手中法诀一散的说道。
　　她让血裙少女先进入法阵中，显然是存在了让众人安心的打算。
　　不过此举也真有效果，看到血裙少女嫣然一笑的先飘入大阵后，血燃和黑鳞互望一眼后就不加思索的身形一动，占据了另外两根石柱。
　　莫简离略一迟疑后，也就同样的飞了过去。
　　韩立目光在这六根石柱上扫了一眼，淡淡一笑后，单手一掐诀，身躯一个模糊的在原处直接消失不见。
　　下一刻，一根石柱上波动一起，韩立身影就直接瞬移的出现在了那里。
　　妇人见所有人都进入法阵之中，不敢怠慢什么，同样几个晃动后，站在了最后的石柱上，并且向法阵外其他族人一声吩咐：“开始施法，这次一定要一次成功。”
　　“是，族母大人。”四名成年修罗蛛中一名男子，肃然的答应一声，当即一招手，其他人身形接连晃动，纷纷站在了法阵边缘处，并盘膝坐下，开始口中念念有词起来。
　　顿时整座法阵灵纹再次开始诡异流转起来，同时各色符文开始从各处一冒而出，并徐徐往寒潭上空一聚而去，竟隐约形成一颗模糊不清的符文之球。
　　这时，那些修罗蛛族人要么开始催动法器，要么手中掐诀，开始将一股股精纯法力直接注入到法阵中。
　　整座法阵嗡嗡声大响而起，那些流转而动灵纹在闪闪发光下，纷纷变得的晶莹剔透起来，从里面浮现的符文一下激增了大半之多。
　　一小会儿工夫后，寒潭上空的符文之球化为了丈许之大，并且变得越来越清晰，仿佛实体一般了。
　　修罗蛛族母眼都不眨的看着寒潭上空，当符文之球体积到了一定程度，再也无法增加的时候，才神色一凝的冲韩立等人吩咐了一声：“就是这时候，诸位道友也开始注入法力了。”
　　话音刚落，妇人体表就灵光狂闪而起，滚滚真力就沿着双足往身下石柱狂涌而去。
　　其他五人虽然心思各自不同，但闻言后，倒也都不敢怠慢的各自施法而起。
　　刹那间六根光柱在惊人法力灌注之下，通体开始狂闪而起，表面灵纹大亮后，同样有密密麻麻的符文狂涌而出，往高处汇聚而去。
　　“轰隆隆”的巨响传来，浮球体积在如此多符文融入后，迅速狂涨而起。
　　一会儿工夫后，就化为了阁楼般大小，将整座水潭全都罩在了其下。
　　妇人见此，面现一丝喜色，单手冲寒潭上空虚空一点，檀口一张，一张青色丝网一喷而出。


第两千两百九十五章 寒潭之宝
　　青色丝一闪即逝，竟无声无息的没人符文之球中不见了踪影。
　　接着妇人口中念念有词，十指车轮般的冲寒潭上空一阵连点不已。
　　“噗”的一声。
　　符文之球表面霞光万道，再滴溜溜一转后，忽然幻化漏斗状的一块五色云团。
　　云团中符文闪动，气息变化万千，隐约有什么东西在飞快凝聚而成。
　　当修罗蛛族母一声低喝后，云团一个模糊，同时底部光芒一闪，五根拇指粗细的艳丽晶丝从中一冒而出，并向寒潭水面一落而去。
　　“呲啦”一声。
　　晶丝方一接触寒潭之水，一层乳白色寒气一卷而上，表面有一层白霜浮现而出。
　　妇人黛眉一挑，二话不说的用手指再冲云团凝重一点。
　　一声闷雷，一股五色霞光沿着晶丝滚滚而下，那些乳白色寒气一接触下，瞬间一卷而散。
　　晶丝表面白霜，当即不见了踪影。
　　晶丝一沉后，重新没入寒潭之中。
　　修罗蛛族母脸上现出一丝谨慎之色，手中不停变化法诀手印。
　　五根晶丝则往寒潭深处不停沉去。
　　韩立站在石柱上，目光微闪的看着这一切，同时体内法力滚滚调动下，往身下法阵不断注入而去。
　　虽然妇人叫他们全力以赴，但以韩立的法力深厚，只动用了一小半，就足够应付此事了。
　　他反用秘术默默计算着，那些晶丝沉入寒潭的具体尺寸。
　　十丈，三十丈，一百丈，三百丈……
　　随着时间一点点的流逝，韩立双目微眯了起来。
　　到了此时，晶丝受深处奇寒阻挡，下落速度明显大大缓慢了。
　　当一过千丈之深后，妇人也不禁轻吐了一口气，满脸小心的表情。
　　这时每一个呼吸间，晶丝才只能沉入数寸之深，已经变得奇慢无比起来。
　　当年在寒气阻挡下，这位修罗蛛族母借助宝物，也顶多只能探测到如此深度而已。
　　故而下面，这些晶丝随时都有接触寒潭底部的可能，让妇人时刻不敢大意了。
　　此刻的血裙少女，整个身影却被一团血雾淹没了，其背后隐约有一个模糊不清虚影，微微闪动着。
　　虽然不知道此女施展了何种秘术，但从中散发出的气息，竟真的不弱于一般大乘了。
　　她先前所言的用秘术可以直接提升一大境界之事，果然不是虚言。
　　这引得血燃莫简离等人的目光，频频凝望而去。
　　半个时辰过去了。
　　晶丝裸露水面外部分，任凭五色霞光流转不定，仍重新开始凝结出一层薄薄寒霜，下落速度更到了用肉眼都快无法察看到的地步。
　　莫简离等人如此长时间的不停注入法力，即使还能坚持下去，表情也没有一开始那般轻松了。
　　血燃眉头紧皱下，悄悄的和黑鳞传音了几句，不知在商量什么事情。
　　至于法阵外的一干修罗蛛族人，更是纷纷脸色发白，一副开始不支的状态。
　　妇人将这一切看到眼中，心中大急起来。
　　若是在此种情形下，她还无法将谭中宝物取出，以后恐怕就更没有丝毫的可能了。
　　想到这里！
　　这位修罗蛛族母暗自心中一横，忽然单手一拍天灵盖，青濛濛绿光一闪，一个尺许长的碧玉蜘蛛从中一飞而出。
　　这蜘蛛通体碧光晶莹，两侧复眼却有紫焰诡异闪动，方一现身而出，就冲寒潭上空一张口，一颗拳头大小的青光一喷而出。里面隐约包裹着一颗白色晶核，一个闪动后，就没入漏斗状云团中不见了踪影。
　　韩立等人见此情形，均心中一凛。
　　这妇人将本命晶核放了出来，看来真打算拼命一把了。
　　云团一吸入晶核后，里面轰鸣声大振，一股刺目光霞沿着晶丝气势汹汹一卷而下。
　　晶丝上凝结寒霜再次被一驱而散，同时下坠速度也一下比先前快了十倍以上，一会儿工夫又深入了数十丈之深，才重新缓慢下来。
　　妇人见此，脸色不禁一沉。
　　但就在这时，血雾中传出了少女的一声轻叹，雾气一阵翻滚后，蓦然一道银濛濛光柱一喷而出，同样一闪的没入云团中。
　　云团中卷下霞光，顿时为之又盛起来，晶丝下落再次为之一快。
　　但这一次，五根晶丝再深入七八丈左右，就同时微微一颤，不动一下了。
　　“到底了。诸位道友再坚持一下，妾身这就找一下宝物的准确位置。”妇人见此，精神大振，口中飞快的说了一声，两手法诀一变，双目一下闭上了。
　　庞大神念之力从妇人眉宇处一放而出，沿着五根晶丝顺势而下，瞬间到了寒潭底部，往四下飞快一扫而去。
　　片刻工夫后，妇人面上一喜，口中说了一声“找到了。”双目立刻一睁而开，同时一根手指冲五根晶丝虚空连点，口中更是咒语声一急。
　　几乎同一时间，韩立只觉体内法力骤然一紧，竟一下以比先前消耗多出倍许以上速度，往下方石柱狂涌而去。
　　他眉头一皱，将体内法力稍一调整后，就盯着寒潭水面不动了。
　　这时的五根晶丝先是一阵摇晃，接着剧烈颤抖，并发出了嗡嗡声音，徐徐的往云团中拉扯而起。
　　一寸、两寸，半尺、一尺……
　　速度极其缓慢，似乎缠住了异常沉重的东西，非常吃力的样子。
　　而原本平静的水面，开始疯狂转动，在轰隆隆的巨响声中，竟形成了一个深不可测的漆黑漩涡，似乎想将一切全都搅个粉碎。
　　只有五根晶丝仍笔直的竖立在寒潭中心处。
　　阵阵比先前强烈数倍的寒气，从漩涡中涌出，但全被四周禁制阻挡了下来。
　　如此大声势，让血燃和莫简离等人也为之动容起来，纷纷眼不眨一下的盯着这一切。
　　但晶丝提起时间比起下坠之时，还要长上几分。
　　不知过了多久后，当漩涡中一声巨大闷响后，一颗人头大小的淡蓝色石头，才被硬生生一拉而出，同时一股强烈法则波动从上面一散而出。
　　“空间之力！”
　　黑鳞稍一感应波动蕴含的法则之力，不禁闪过一丝贪婪的喃喃一声。
　　空间之力虽然没有时间之力这般神秘，但是真正掌握精通此法则的强大存在，还是少之又少的。
　　大部分大乘存在虽然也能做一些撕裂虚空，肉身直接隔空传送的事情，但大半还是借助强大真元和一些空间宝物才能做到此钟程度的，和真正精通空间法则的存在相比，自然不能相提并论的。
　　而一件可以让人参悟空间法则的宝物，对大乘存在来说，自然也是可遇不可求的异宝了。
　　韩立见此，微微一笑，未开口说什么。
　　他本身就可以幻化擅长空间之力的天凤，若想参悟空间法则，只要给其足够的时间，自然就会有一定所得了，故而对这件宝物并不在意的。
　　血燃望向蓝色石头目光，隐约也有一丝火热。
　　莫简离表面倒是平静如常，似乎并未受到这件蕴含天地法则石头的影响。
　　不过就在血燃黑鳞二人都有些迟疑的时候，血雾中少女已经一声低喝，单手一扬，一蓬晶丝激射而出，青光一闪，就将淡蓝色石头包裹其中。
　　“砰”的一声，石头弩箭般的投向了血裙少女。
　　血燃脸色仍有些阴晴不定，但缩在袖中的手掌不觉微微一屈。
　　但就在这时，一道冰冷目光刀剑般的盯了过来，让其脸庞都不禁微微生疼起来。
　　血燃一凛，不禁迎着此目光扫过去一眼。
　　那修罗蛛族母正用阴森目光盯着其不放，明显带有一丝警告之意。
　　血燃心中微惊，目光再飞快一扫韩立莫简离，发现二人都平静站在石柱上，未有丝毫的异动，当即心念飞快一转，面上挤出了一丝笑容，袖中手指为之一松。
　　附近的黑鳞见此，心中有些不甘，但也只能眼睁睁看着蓝色石头没入到了血雾中。
　　“多谢几位相助，此事大功告成，这宝物终于到本族手中了。”血雾一阵翻滚后一散而开，重新显露出真容的少女，单手托着淡蓝色石头，面带一丝喜悦的言道。
　　“东西，我们已经帮你们拿到了，剩余的晶核呢？”韩立已经将体内法力徐徐收起，打量了对方手中之物一眼，淡淡的说了一句。
　　“这个好说，既然几位道友信守承诺，小妹自然也不会违约的。”血裙少女嫣然一笑，手中蓝光一闪后，石头消失不见，浮现出另外一只白色玉盒来，并一抖的抛向了韩立。
　　“唰”的一下，血燃等人目光一下全盯向了盒子。
　　韩立神色不变的袖子一抖，就将玉盒一把捞在手中，将盖子一打而开。
　　“不错，贵族的确是诚信之人。血道友，我们分一下吧。”韩立目光往盒中一扫后，嘴角浮现一丝笑意的说道。
　　“好，拿到剩余晶核，我们此行目的也算达到了，总算可以真正放心下来了。”血燃哈哈一笑，两手一搓的说道。
　　显然相比少女手中的淡蓝色石头，这张可以消减雷劫之力的雷符，在其心目中还是更重要一些。
　　黑鳞和莫简离也同样难掩面上的一丝激动。
　　韩立微微一笑，袖子往盒中轻轻一抖，顿时四枚晶核从中飞出，分别朝三人激射而去。


第两千两百九十六章 重回
　　血燃黑鳞以及莫简离纷纷接过晶核，检查过后没有问题，自然大喜的收了起来。
　　“既然报酬已经付清了，本族和诸位道友的交易也算皆大欢喜了。但不知诸位打算何时离开此界。此界毕竟小了一些，可无法容纳我等这样的太多大乘存在的。”修罗蛛族母忽然目光微闪的问道。
　　“罗道友放心，顶多过数日我等就会自行离开的。但这小修罗界物产和我们灵界颇为相异，我等打算再多收集一些。道友不会在这上面也加以阻拦吧。”韩立轻轻一笑，不以为意的言道。
　　“咯咯，只是收集资源的话，本族当然绝不会干扰分毫的。不过此界除了我们一族外，还颇有两三个难缠的存在，诸位还是不要太大意了。”妇人妖娆一笑，大有深意的言道。
　　“哦，道友说的其中之一，莫非就是那头车泣子！”莫简离闻言，神色一动。
　　“莫道友也知道此凶兽存在，难道已经见过了。”妇人心中微惊，脱口问道。
　　“的确碰到了一次。此獠不愧为传说中的上古凶兽，老夫都差点栽在其手中了。”莫简离脸色变化了两下后，才叹了一口气说道。
　　“此界还有此种凶兽，罗道友可否告知其巢穴所在？”血燃听到妇人莫简离对话，却面上一喜，竟有一丝激动的忙插口询问起来。
　　“车泣子巢穴，妾身倒是知道，只是……”修罗蛛族母目光一闪，露出了沉吟的表情。
　　“放心，我兄弟不会白白索要消息的，只要罗道友相告，自会加以重谢的。”血燃一见妇人表情，顿时察觉自己的神色有些不妥，忙将激动之色一收后，冷静的说道。
　　接着，这位异族大乘手掌一个翻转，拿出了一个不大的皮袋，并一抖的扔了过去。
　　妇人玉手一招，就将皮袋摄了过去，用神念往其中一扫后，就露出了一丝意外的表情，再抬首深深望了血燃一眼后才徐徐的说道：“我这有一副地图，上面标明了车泣子的巢穴位置，道友可以拿去看一看。”
　　话音刚落，妇人一抬手，一块白色玉简从袖中一飞而出。
　　血燃袖子一卷，就将玉简摄了过去，马上往额头上一放，露出了凝重表情。
　　一旁黑鳞，神色也有些异样，望向玉简的目光中，更隐约有一丝跃跃欲试的意思。
　　这时，血裙少女忽然冲韩立所在一笑说道：
　　“几位道友在外界也是名动一方的人物，想必随身也带了不少珍稀宝物吧。这样吧，我们一族这些年来也收藏了一些外界没有的资源。不若先和本族交换一些，然后再自行去搜寻材料如何。如此一来，可为诸位节省许多时间的。”
　　“樱道友意思是，在这里来一次临时的小交易会。”韩立一怔，但马上笑了起来。
　　“不错。说实话，此界有的资源材料，本族都应该或多或少收藏一些的。只要诸位能付出足够的代价，本族绝对会让众位满意的。”少女面不改色的言道。
　　修罗蛛族母听到少女这番言语，没有出言阻止，一副对此建议默认的意思。
　　而莫简离等人闻听此言，都大为意动起来。
　　以他们在这小修罗界剩余的时间，想要收集到足够数量材料，的确不太可能的。若是能从修罗族手中换取一些，倒不失一个好办法的。
　　“好，老夫身上有些东西，就和贵族交换一些吧。”莫简离想了一想后，首先一口答应下来。
　　“我兄弟也有些身家，也交换一些吧。”血燃和黑鳞传音交谈了几句，同样的同意下来。
　　“既然几位道友都参加了，韩某自然不会例外了。”韩立神色不变的说了一句。
　　对这种有利无弊的事情，他自然没有不参加的道理。
　　“好，在附近另寻一地，我们就开始正式交易吧。”血裙少女嫣然一笑，神态妩媚之极。
　　血燃等人当即同意了下来，韩立也点了点头，但是目光朝那寒潭方向若有若无的多扫了一眼。
　　此举动极其隐秘，丝毫没有引起其他人的注意。
　　数个时辰后，在离寒潭所在岛屿不远的另外一座小岛上空，修罗蛛族一干人在妇人和血裙少女带领下，乘坐原先那头黑色巨鹰，面带着满意之色渐渐远去了。
　　小岛上空，一下只剩下了韩立四名静静站立的外来大乘。
　　在刚才的一番交换中，无论韩立莫简离还是血燃黑鳞，均都大有收获，得到了许多修罗界特有的珍稀资源。
　　虽然众人也付出了不菲的代价，但是总的来说还是皆大欢喜。
　　“韩兄，真的放这修罗蛛这般回去吗？若是现在改变主意，还不晚的。”望着远去的一干修罗蛛族人，血燃忽然开口说了一句。
　　“为何要改变主意？要是这一族真这般好拿下来，我等又何必和对方做什么交易，早就在她们老巢时就直接击杀掉了。”韩立神色不变的回了一句。
　　“先前是不知道这些修罗蛛竟然身家这般丰厚，刚才的交换说不定只拿出来所藏的十之一二而已。更主要的是，道友难道不对那块空间之石动心吗？此物蕴含的空间法则之强，就算血某也是生平仅见。若是能得到此物，我等只要轮流保管一段时间，说不定都有可能参悟掌控真正的空间法则。”血燃眉梢一挑，话语中充满了无尽的诱惑。
　　一旁的莫简离听到此话，神色也不禁有一丝异样了。
　　“嘿嘿，可惜得很！韩某对空间之力并不感兴趣，所以也没有再冒险的意思了。二位道友要是真对此物感兴趣，完全可以和修罗蛛一族商量一二，说不定只要出足够多代价，对方直接就能将此物交换给二位呢。但在下就不参合了！”韩立嘿嘿一笑，不置可否的说道。
　　血燃听了这话，脸色微微一变，但打了个哈哈的马上说道：
　　“道友说笑了！看这些修罗蛛对此物的重视，恐怕就算将我兄弟二人身家掏空，对方也绝不会有一丝交换的意思。既然韩兄不愿出手了，那先前之话就当血某没说过。我兄弟二人还有事情，就在此和二位道友分别了。”
　　这位异族大乘一边说着，一边冲韩立和莫简离分别一抱拳。
　　附近黑鳞见此，也拱了一下手。
　　“两位道友也一路走好！”韩立轻笑了一声，同样回礼一下。
　　莫简离也面带笑容的说了几句保重言语。
　　于是血燃黑鳞二人遁光一起，分别化为两道长虹的破空离开，转眼就在天边消失的无影无踪。
　　“韩兄弟，下面有何打算，还准备去寻找一些珍稀材料吗？”莫简离一等远处遁光真的不见后，才含笑问了韩立一句。
　　“是有此意思。离开此界还有数日光景，在下看看能否再找到什么机缘了。莫兄如何打算的？”韩立微微一笑，反问了一句。
　　“莫某此行能得到三枚晶核，已经算是侥幸之极了，所以不打算再冒风险了。下面，我会找一处隐秘之地打坐休息，静等离开之日的到来。韩道友虽然神通惊人，但是此后几天也要小心修罗蛛一族的反扑才行。”莫简离却神色肃然的如此说道。
　　“嗯，莫兄如此做法也算极为妥当的。至于那些修罗蛛，我也许一人无法击杀她们，但她们想要对付我。也是不可能的事情。”韩立哈哈一笑，极为自信的言道。
　　“韩兄弟对这一切都胸有成竹，我也就放心了。事不宜迟，莫某就先走一步了。数日后，你我在灵界再见了。”莫简离神色一松，重新现出笑容的冲韩立告辞起来。
　　韩立没有多挽留对方，说了几句恭送话语后，就目睹莫简离抬手放出一条小船，一个晃动的到了上面，并化为一道惊虹的破空离去了。
　　韩立静静在原处站了好一会儿，才将目光从远处一收而回，转首朝原先寒潭所在的巨岛望了一眼，脸上忽然泛起一丝异样的表情。
　　他袖子一抖，整个人顿时化为一团青光腾空而走，直奔巨岛飞射而去。
　　不过一顿饭的工夫，韩立就重新出现在了原先那座山谷上空。
　　他悬浮在虚空中，朝下方寒潭所在淡淡扫了一眼。
　　只见整座山谷的寒气，比原先似乎弱了一些。
　　但是寒潭四周的虚空，因为附近法阵被撤去的缘故，却仍冻彻成了一大团晶莹玄冰，将整个寒潭入口再次冰封在了其中。
　　韩立目光默默的注视着下方巨大冰块一会儿，才蓦然一张口，一团银焰激射而出，一个晃动后，就化为一只银色火鸟。
　　韩立口中念念有词，单手掐诀冲银色火鸟虚空一点。
　　顿时“噗”的一声，银色火鸟仰首一鸣，体表银翎一燃之后，体积飞快巨涨起来。
　　刹那间工夫，银色火鸟就化为了十几丈之巨，体表便是汹汹银焰流转不定，只是神态明显有些萎靡的样子。
　　显然先前和那盏古灯召唤出的紫色孔雀一战后，消耗也颇为不小。
　　韩立见此眉头一皱，但马上面无表情一张口，数团青濛濛精气一喷而出，几个闪动后，就全没入巨大火鸟身躯中不见了踪影。


第两千两百九十七章 第二件圣物
　　刹那间，银色火鸟双翅一抖，身形一下再次狂涨，竟化为了数百丈之巨，浑身翎羽全都火焰滚滚，几乎将山谷上半天空全都照的银光大亮。
　　韩立目睹此景，目中精光一闪，手中掐诀，口吐一个“汲”字。
　　噬灵火鸟立刻头颅一低，张口冲下方一喷。
　　一片银焰滚滚而下，将寒潭附近玄冰全都淹没进了其中。
　　所有玄冰以惊人速度的飞快溶解，并有点点银光从冰中飞出，飞快融入银焰之中。
　　一个呼吸间工夫，所有冰层全都消失的无影无踪，那口寒潭再次裸露而出。银焰顺势滚滚而下，将寒潭水面也笼罩其下。
　　在火焰狂闪中，从寒潭中涌出的奇寒之气，全都化为了缕缕银霞，被银焰轻易吞噬融合，让火焰声势反而越来越盛。
　　噬灵真火原本就是一种阴阳合一的变异真焰，再经过韩立前后几次借助其他外物的汲取炼化，本身更是成了天地间的一种诡异存在，可以对一些至寒至阳之物加以炼化融入，让其威力能够更进一步的。
　　先前修罗蛛族一干人刚将寒潭封印打开之时，韩立体内噬灵真焰中就变得狂躁无比，竟对此地寒气极其渴望吞噬的样子。
　　这让韩立当时又惊又喜。
　　如此多年过去了，他还从未见过噬灵真焰有如此强烈反应过。
　　当初他在灵界游历走入几处奇寒之地，面对那几种可以吞噬奇寒之气时，此真焰都绝无这般大反应的。
　　而且韩立自认此地让修罗蛛一干束手无策的奇寒，单凭噬灵真焰的诡异能力，就可轻易的解决掉。
　　只是噬灵真焰的吞噬其他寒气的能力，他自然不可能主动讲出来，更不愿在他人面前显露的。
　　故而他才任由妇人等修罗蛛人，仍用借助法阵之力的方法来打捞那件宝物。
　　现在韩立悬浮在山谷上空，静静的看着下方一切，面上隐约有一丝期待之意。
　　但随着时间一点点的流逝，从潭中涌出的寒气，却开始渐渐变弱起来，似乎上面寒气都被噬灵真焰吞噬的差不多了。
　　韩立眉头一皱，用手指冲噬灵火鸟凭空一点。
　　此鸟在空中滴溜溜一转，体积竟飞快缩小起来，顷刻间工夫又幻化成了丈许大小，一声清鸣后，就化为一颗火球的激射而下。
　　“噗嗤”一声！
　　火鸟方一投入下方银焰的瞬间，所有银焰一下飓风卷过般的猛然一凝，竟尽数全没入火鸟身躯之中。
　　只见银光一闪，火鸟就一下投入水面之下，消失不见了。
　　只能隐约听到寒潭深处有阵阵轰鸣声传出，并有丝丝银光闪动不已。
　　韩立双目微闭，手中仍然掐着法诀，口中用极低声音念动着某种不知名咒语。
　　这时寒潭中冒出的寒气，以更快速度飞快消失起来。
　　一个时辰后，当银色火鸟再一声长鸣的从寒潭深处一冲而出的时候，里面所有寒气都消失殆尽，再无任何寒意发出了。
　　此潭已经变得和普通水潭并无二致了。
　　韩立双目一睁而开，凝望着噬灵火鸟的目光充满了一丝喜意。
　　只见眼前火鸟，虽然通体银焰滚滚，但是在汹汹火焰覆盖下的躯体，却呈现一副晶莹之状，隐约是实体般形态了。
　　显然火鸟在吸取了寒潭惊人寒气后，终于再次产生了一些异变。
　　当然此种变化，还只是刚刚开始而已。
　　此潭寒气能让普通大乘存在，都不敢轻易深入其中，可见奇寒程度了。
　　噬灵火鸟虽然本身玄妙之极，也不可能如此短时间就将如此程度寒气全都炼化已用，只是先强行吸入体内，好等以后一点点的慢慢炼化了。
　　韩立轻吸一口气，手中法诀微微一变，就要将噬灵火鸟收起。
　　但就在这时，眼前火鸟一张口，竟喷出一团白光，直奔韩立激射而来。
　　韩立一怔，下意识的手臂一个模糊，一把将光团抓在了手中。
　　低首一看，是一颗鸡蛋大小的晶莹圆球，看起来透明清澈，但奇寒无比。
　　要不是其本身护体灵光足够凝厚，外加肉身也强横无比，恐怕手掌方一接触的瞬间，就要被此珠所伤了。
　　“有些意思！这是在下面找到的？”韩立有些讶然，扫了噬灵火鸟一眼，诧异的问了一句。
　　但是银色火鸟只是静静的悬浮在其身前，丝毫反应都没有的样子。
　　“我倒是糊涂了，凭你这点灵性，又怎可能回答什么。”韩立先是一怔，马上哑然一笑起来。
　　他再看了一眼手掌中的晶球，神念一凝，就往其中一扫而去。
　　但是下一刻，韩立就脸色一变，口中轻“咦”了一声。
　　神念方一接触晶球表面的瞬间，竟自然而然从旁边一滑而过，仿佛手中原本是空空无物一般。
　　韩立满脸讶然之色，想了一想后，一根手指突然往眉宇间一点，顿时“嗤”的一声，一根晶丝从中一射而出，一闪即逝后，就没入晶球中。
　　正是其晶化神念！
　　“原来如此！”
　　这一次，韩立脸上换上了一丝恍然，略一犹豫后，忽然将晶球往低空一抛，一根手指再凝重一点。
　　一声霹雳。
　　一道金弧从指尖处弹射而出，一个闪动后，就结结实实击中了空中之物。
　　晶珠当即在空中狂转不已，体表遍布无数电丝，最终发出一声脆响，表面寸寸的碎裂而开。
　　一股惊人寒气一卷而散后，一颗散发阵阵波动的淡蓝色东西，一下在韩立面前显露而出。
　　在那奇寒晶球里面，竟然另包裹着一颗拇指大小的圆珠。
　　从此珠上传出的波动，赫然蕴含着强烈之极的空间之力。
　　韩立心念飞快转动一番后，也就隐约明白怎么一回事了。
　　在寒潭中藏有的空鱼族圣物，竟是不是单独一件，而是一大一小两个。
　　大的一件，自然是被妇人带走的那块淡蓝色石头，小的则是这颗晶珠了。
　　表面上看起来，这两件东西散发的空间法则波动，似乎差不多。但是后者既然特意用其他宝物遮掩起来，甚至能够瞒过大乘存在的神念，起码在空鱼族眼中应该比前者要重要的多。
　　至于具体缘由，恐怕只有空鱼一族人才知道真正究竟了。
　　韩立沉吟了一会儿后，单手一个翻转，拿出了一只玉盒，冲身前晶珠一晃，就将其凭空吸入了里面，将盖子一合，就往上面飞快贴上了数张禁制符箓。
　　顿时玉盒中传出的波动，一下彻底隔绝了开来。
　　韩立将玉盒一收而起，再掐诀一催噬灵火鸟。
　　银色火鸟仰首一声清鸣，体积飞快缩小，并化为一团银焰激射而来，一个闪动后，就投入韩立袖口中不见了。
　　韩立再一跺足，体表遁光一起，就化为一道青虹的腾空而起，一个盘旋后，朝某个方向激射而走。
　　看此方向，正是空鱼一族所在的那处乾火之地。
　　同一时间，正在往石城方向赶回的修罗蛛族母，正站在巨鹰背上，有些担心的冲少女说道：“现在还将空鱼族留在外面，不会有什么问题吧。毕竟它们的存在，已经被外来人知道了。再加上我们先前取出的空鱼族圣物，恐怕会被他们联想到什么。”
　　“母亲大人不是已经派人去监视这一族的动静了吗。空鱼一族，就任他们自生自灭吧。其一族晶核虽然可以提炼空间之力的，只是这一支已经退化的差不多，即使成年体也不过堪堪炼虚境界而已，无法提炼出真正的空间法则。
　　先前我们需要它们晶核，只是寄希望通过吞噬其中力量，来让自己也能具有操控空间之力的可能。但是经过女儿如此多年的尝试，发现这方法基本上没有多大效果。女儿能够参悟出空间法则，实际上用的并不是此方法，而是走的是另外一条路，否则多半现在还无法领悟时空法则的。”血裙少女却淡淡的说道。
　　“另外一条路？”修罗蛛族母闻言，有些吃惊了。
　　“不错。现在有了空鱼族的圣物，这种方法对空鱼族的晶核就不需要太多了，以我们先前的储存数量，也就足够了。用不着在这上面，和那些外来人再发生什么冲突。回去后，女儿就先闭关炼化那人的元婴，然后将时空法则进行更深一层的参悟。等我出关之后，就可分化出的一丝时空法则种子，交给母亲大人。如此一来，你我母女都有掌控这种顶尖法则之力的可能了。以后诸界，还不任凭我们一族纵横无阻了。”血裙少女嫣然一笑的说道。
　　“不错，以女儿你现在的修为，有时空之力辅助就可力敌一般大乘存在了，若是本身再进阶大乘境界的话，恐怕立刻就可跻身真灵一流的顶阶存在了。除了真龙天凤一类存在了，的确再难有什么敌手了。”修罗蛛族母闻言，同样露出了欣喜之极的表情。
　　少女咯咯一笑，并没有接口什么，但从神色上看，明显默认此妇人的说法。
　　……
　　“噗”的一声，地下熔岩湖上空黄光一敛，韩立就凭空的出现在了那里，目光四下一扫后，眉头不由得微微一皱。


第两千两百九十八章 空鱼族长
　　只见在熔岩湖边上，数具似狼非狼的怪兽残尸，正静静躺在那里，均被分成七八截，明显被什么利刃给一切而过的样子。
　　“金童！”
　　韩立将目光一收后，淡淡的叫了一声。
　　“噗嗤”一声，附近波动一起，一个数寸高紫金小人立刻闪现而出，冲韩立深施一礼，同时发出了“哇哇”的声音，似乎冲韩立在说些什么。
　　韩立神色凝重，竟也能真听得懂的样子。
　　“原来我走没多久，这些家伙就出现了。看来是修罗蛛那边派出的。幸亏将你事先留在了这里，否则还不知道这一族还有何图谋的。金童，你回来吧。”韩立听完之后露出了满意神色，呼唤小人一声，袖子冲其一抖。
　　金童此名，是韩立当初为这头噬金虫王随口起的名字，自觉颇有几分的贴切。
　　小人一听韩立唤其名字，当即合身一纵，化为一团金光的飞投而来，一个闪动后，没入袖筒中了。
　　韩立这才一根手指冲下方残尸一弹，几颗赤红火球激射而出，汹汹火焰一起后，就将一切化为了灰烬。
　　这时，韩立才将目光一收，重新望一眼熔岩湖，嘴角忽然露出一丝轻笑来。
　　符篆封印玉盒在手心处浮现而出，里面正放着先前禁制的那颗蓝色晶珠。
　　韩立将玉盒一托，两根手指往上面只是一拂，上面符篆就一飘而下，盖子同时自行一打而开，露出了所放的晶珠。
　　晶珠方一显露而出，立刻传出一股强烈的法则波动，并在韩立法力一催下，大都往熔岩湖中一投而去。
　　韩立在寒潭处见到蓝色石头和这颗晶珠的时候，就发现上面除了蕴含强烈的法则之力外，还有一丝有些熟悉的气息掺杂其中。
　　他细细一想后，才发现这气息和先前所见的空鱼族一般无二的。
　　只不过这种气息在这两件东西上极其的微弱，几乎到了淡若不见地步了。
　　要不是，他才见过那些空鱼族人没几天，恐怕也无法发觉这种气息存在的。
　　韩立不知道寒潭中所取宝物是所谓的“空鱼族圣物”，但也猜到了应该和这一族有些关系的。
　　而且他虽然没有什么明显证据，却隐约觉得手中的这件宝物应该还藏有什么不知道的隐秘。
　　故而他才在刚一得到晶珠时候，毫不犹豫的直奔这乾火之地来了。
　　淡蓝色晶珠在玉盒中狂闪不定，散发的法则波动越来越盛，让附近虚空都开始传出低低的嗡嗡声，隐约一条条模糊光带在空气中凝聚而现，并狂舞不定样子。
　　整个地下洞窟也随着光带的舞动，不禁开始轰隆隆的颤抖起来，无数碎石从上面滚滚落下。
　　若是换了一个普通人在如此多石头狂砸下，恐怕没有当场而亡，但一个头破血流却肯定是免不了的。
　　但这一切，对韩立这位大乘来说，却根本不值一提。
　　所有落到头上的石头只是淡淡青光一扫，就全都凭空化为了乌有。
　　“砰”的几声闷响。
　　下方熔岩滚滚一分后，从中飞出几道胖瘦不一的人影来。
　　半人半鱼，手持各种兵刃，正是几名男女不一的空鱼族人。
　　他们一下将韩立围在其中，全都用惊疑不定的目光看着眼前的陌生人。
　　在这些人中，一名壮汉模样的空鱼族人，却正是数日前在此地出现过一次的那名空鱼族首领。
　　也只有他的目光，才死死盯着韩立玉盒，在惊疑中夹带着一丝难言的激动。
　　韩立则似笑非笑的望着这一干鱼怪，丝毫没有主动开口的意思。
　　“前辈是什么人，为何在此施展大神通，莫非是冲我们一族来的吗？”壮汉模样鱼怪，终于开口了，但话语间充满了对韩立的忌惮之意。
　　这也难怪！
　　这些空鱼族中修为最高的他也不过是刚刚进入炼虚境界的层次，根本连对方具体境界都无法看出来，自然心中忐忑无比起来。
　　“我要见你们一族的做主之人，前面带路吧。”韩立将手中白光一闪，玉盒连同里面晶珠就无声的消失了，这才淡淡的说了一句。
　　话语中充满了不可违抗的意思。
　　“是，前辈想见族长，那晚辈这就带路。”壮汉闻言，脸色一变，半晌后才挤出一丝笑容的答应下来。显然他很清楚，以对方强大根本不容自己拒绝什么。
　　不过虽然这样，壮汉也是先冲一侧一男一女使了一个眼色，并无声传音了两句后，才冲韩立做了一个恭请的姿势。
　　那两名空鱼族人，显然明白壮汉意思，身上红光一闪，就先一步投入熔岩之中了。
　　韩立对这一切，犹若未睹，不慌不忙的也向熔岩湖面一飘而下。
　　滚滚熔岩，在韩立身形方一接触的瞬间，就一下犹如潮水般的向两侧一退而开，露出一条数丈宽的巨大通道来。
　　里面红光闪动，深不可测，似乎直通湖底的样子。
　　“避火术……”
　　壮汉看到此幕，再次吃了一惊。
　　这“避火术”倒不是名头多大，而是基本上只要懂得修炼之人，都会的一种小术而巳。
　　但仅凭这样一种简易法诀，就能呈现眼前这种惊人景象，未免太骇然了一点。
　　壮汉定了定心神，也只能带着其他人硬着头皮的也跟了进去。
　　这片熔岩湖上面看起来并不太大，但是往下却才些出人预料的奇深无比。
　　沿着分开通道，韩立足足下沉了三四百丈之深，才开始看到一层蔚蓝色光幕出现在了下方。
　　韩立神色微微一动，身形一个闪动后，就直接洞穿光幕而过，一下出现在另一片小型空间之中。
　　但在其方一进入的瞬间，四面尖鸣声大起。
　　十几名在附近巡逻的空鱼族人，立刻惊怒交加的一拥而来。
　　韩立眉梢一挑，心中思量是否给这些空鱼族人一些厉害看看的时候，身后就波动一起，壮汉一闪的也出现在了光幕内，并慌忙冲其他人大声的呵斥道：“你们退下，这位前辈是本族贵客，是特意来见族长大人的。”
　　“什么，要见族长大人，这不妥吧。”那些卫士一听壮汉此言一怔，纷纷露出了迟疑的表情。
　　“族长大人有令，恭请贵客到天域厅相见，其他人不得阻拦。”
　　而几乎同一时间，另一方向一团红光激射而来，一个闪动后，就现出了一名女性空鱼身影，手中高举一件令牌状的信物。
　　“既然是族长大人亲自有令，那就另外一说了。”那些空鱼族卫士还是满脸的惊疑，但却纷纷后退了。
　　韩立嘿嘿一笑，这才仔细扫了此处空间一遍。
　　这里并不算多大，顶多也就方圆十几里样子，并且修建着不止百座高矮不一的三角形建筑。
　　这些建筑表面铭印着一种弯弯曲曲的圆弧状文字，看起来十分的原始简单，但仔细一斟酌后，却又另有一种异常玄妙的感觉在其中。
　　虽然不知道这些建筑中住着多少空鱼族人，但是外面活动的空鱼族人数，却不过两百多人左右，并且大半都是老幼妇孺之辈，青壮年不过占了十之一二而已。
　　看来就算建筑中还有一些空鱼族人未出来，整个族群顶多五六百就算撑天了，无论如何也谈不上什么兴旺。
　　“前辈请，晚辈给大人带路吧。”一旁壮汉，看韩立只是自顾自的打量四周一切，心中有些揣惴不安，上前一步的说道。
　　“好，你在前边走吧。”韩立扫了壮汉一眼，不置可否的说了一句。
　　“前辈跟好了。”壮汉当即一躬身，就腾空而起的朝远处一飞而去。
　　韩立一抬腿，就一晃的出现在了十几丈外，不紧不慢的紧跟壮汉遁光之后。
　　但仅仅几个闪动后，二人就在一座看似普通的建筑前落了下来。
　　在此建筑门口处空空如也，并没有什么守卫。
　　“前辈，族长就在里面了，晚辈不便进去，就在此地恭候了。”壮汉在门口处停下了脚步，并转身恭敬冲韩立说道。
　　韩立点了下头，就大模大样的走了进去。
　　一过大门，后面是一片十来丈大小的厅堂，除了一些简简单单的桌椅外，并无任何其他摆设了。
　　但在大厅尽头处的一把椅子上，正坐着一名头发灰白色的老者，容颜瘦削，下半身竟然不是鱼身，而是和一般人类差不多的形态。
　　神念一扫后，差不多才堪堪合体初期左右的修为。
　　“你就是空鱼族的族长？”韩立看了老者一眼，平静的问了一句。
　　老者一见韩立进来的时候，就已经从椅子上站了起来，目光仔细一扫过韩立后，脸色微微一变，马上恭敬的回道：“晚辈流烁，的确是空鱼一族之长。前辈是从何处而来，可是大乘期高人？”老者在恭敬中，隐约还带有一丝异样的激动。
　　“你倒是眼力不错，我是从外界而来，也的确是一名大乘修士。”韩立轻笑了一声，才悠悠的回道。
　　“太好了，本族终于等到像前辈这样的外界强者了。请前辈一定要救救晚辈一族，只要能让我等脱离修罗蛛一族魔爪，本族愿奉前辈为主，并且子孙后代都世世侍奉你老人家。”
　　“噗通”一声！
　　老者竟当场给韩立大礼跪下，并悲喜交加的磕头说道。


第两千两百九十九章 山海珠
　　“认我为主！道友莫非是在说玩笑之言。贵族今日不过第一次见我，连韩某是何来历，性情如何都不了解，就打算认我为主了。就不怕我是一个暴虐之人吗？”纵然韩立一向沉着冷静，闻言愕然了一下，但马上就明白几分的轻笑了起来。
　　“前些天，在外面出现的那些修罗蛛的探子，是前辈出手解决的吧？”老者并未起身，反而抬首问了一句。
　　“虽然不是我亲自出手，但也差不多的。”韩立不置可否的回了一句。
　　“这么说，前辈对我族现在处境，应该有几分了解吧。”老者凝重说道。
　　“的确知道一些。但是贵族这种事情，在百千界面中实在太多了，对我等这样的存在来说，可不是出手的理由。再说，韩某看不出收下你们能有何好处的，为何要冒着得罪同阶存在危险做此事情。”韩立淡淡一笑的说道。
　　“前辈既然对那些探子出手，并且亲自大驾光临到了这里，肯定有什么事情本族能效劳一二吧。只要前辈愿意收下我们空鱼一族，无论所提何事，本族一定让你老人家满意。我们空鱼一族在空间之力操控上，也颇有些心得，也许在前辈对付强敌上无法建功，但是管理洞府，开辟小型空间上，自问还能为前辈效劳一二的。”老者诚恳之极的说道。
　　“嘿嘿，你说的理由倒是不少，也聪明的很。我到你们这里，的确有一件事情要办的。这样吧，认主的事情一会儿再说，先看看这东西是否认得。”韩立淡淡几句后，手掌一个翻转，手心中顿时浮现出那一颗淡蓝色晶珠来。
　　此珠方一在老者身前现身而出，立刻发出嗡嗡的声音，竟和老者马上产生了一种诡异之极的呼应迹象。
　　“山海珠，果然本族这件圣物真落到了前辈手中！”大出韩立预料的是，老者一看到韩立手中的晶珠，没露出多么惊异表情，反而长出一口气，似乎将心中某种重负一下彻底放下样子。
　　“山海珠，你们一族圣物？此宝在我这里，你似乎已经知道了。”韩立双目一眯，问道。
　　“晚辈的确不久前刚知道的，前辈请看？”老者将一条手臂蓦然一抬，裸露出了手腕处一个诡异标记。
　　这标记模样赫然跟韩立手中晶珠一般形状，同时闪动着淡淡蓝光，似乎正处于激活之中。
　　“这个圣痕，是我们空鱼族历代族长才能拥有的。除了表明身份外，最重要的作用就是感应这件族中圣物之用的。以我现在修为，只要这枚山海珠处在百里范围之内，我就可感应其准确位置所在了。这也是，为何我方一见前辈面，就立刻愿意奉你老人家为主的原因之一。晚辈相信，这是上天给本族一丝预兆，否则圣物怎会轻易落在外人之手的。”老者肃然的说道。
　　“有些意思，你且站起说话吧。我也是无意中得到此物。此物身为你们一族圣物，除了其中蕴含的法则之力外，应该还有其他重要用途吧。”韩立终于露出了一丝感兴趣的神色。
　　“前辈明鉴，这山海珠的确还有一个惊人用途，就是本身别用洞天，是一件罕见之极的洞天之宝！不过此宝在多年前本族出现衰弱之兆的时候，就被族中大能之士用秘术加以封印了。对晚辈来说，也不过是一个传闻之物罢了。”老者顺从站起身来，恭敬的说道。
　　“洞天之宝？竟是此等空间至宝。你知道此宝就封印在那寒潭中？”韩立闻言一凛，但面上现出一丝讶然之色了。
　　“晚辈的确知道。但当初族中先祖之所以如此做，就是怕山海珠留我等后人之手，反是祸非福的。毕竟此等重宝没有足够力量守护话，根本是自招灾祸的事情。故而族中历代先祖都留下过遗训，族中一日没有再次强大起来，这件圣物就一日不可取出的。但惭愧的很！到了今日，我们这一族非但没有再次兴盛而起，反而几乎到了连血脉都快无法传承下去地步。这件圣物对本族来说，自然也是毫无用处了。”老者面带一丝无奈的加以解释一番。
　　“现在看来，你们族中先祖倒是做了一件明智的事情。否则以这等重宝落在你们手中，恐怕那修罗蛛早就抢了过去。不过我亲眼看到修罗蛛族母，也从寒潭中得到了另外一件蕴含空间法则的石头，那又是什么东西？”韩立点点头，又想起什么的再问了一句。
　　“回禀前辈，你说的应该是我族中另外一件圣物镂灵石。此物除了可以辅助强大存在参悟空间之力外，倒是真没有其他作用的。”
　　“原来如此！”
　　韩立低首看了看手中的晶珠，不禁沉吟了起来。
　　“前辈，只要你老人家愿意收下晚辈一族，本族愿意贡献精血辅助前辈将山海珠所留先祖痕迹抹去，让前辈真正能炼化己用的。这件圣物因为当初历代被族中大能之士炼化过，外人若用普通祭炼之法，根本无法得到此宝承认的。晚辈还懂得一门专门祭炼此宝的法诀，可以让前辈轻易的掌控此宝。当然做这一切的前提，前辈必须本身也是大乘中强者才行。否则很难压下此珠的反噬之力！至于修罗蛛一族，因为某种特殊原因，是轻易无法离开此界的。前辈也无需担心得罪它们之事。”老者见韩立一副犹豫的模样，干脆一咬牙，直接将心中打算说了出来。
　　“嗯，韩某的确对这件洞天之宝很感兴趣。但以收下你们一族为条件的话，却有些难办了。我进入此界方法有些特殊，离去时很难带着如此多人一同垮界返回的。我总不能将你们全当做灵宠种下神念收入灵兽环中吧。至于那些修罗蛛，我还没放在眼中的。就算她们真打算找上门来，我也自会打发掉的。”韩立神色一动，口中却叹了一口气说道。
　　“原来前辈是为此事发愁，若是这样的话，就简单多了。只要你老人家将这件洞天之宝炼化掉，我等所有人就可躲入其中，随前辈轻易离开此地的。”老者闻言却大喜起来。
　　“这倒是一个可取的方法。不过这枚山海珠里面洞天，能装下你们如此多族人吗？炼化需要多长时间？我在此界停留时间可只有短短数日了。”韩立想了一想，觉得有几分可行。
　　“前辈放心，此宝故名思议，据说甚至可以装下巨山大海，里面面积之广即使在各类顶尖洞天之宝中，也是绝对名列前茅的。至于时间……，只要晚辈动员全族之力的话，只要两三天工夫就可让前辈炼化成功的。”老者不加思索的说道。
　　“里面空间有如此大，倒真是一个意外之喜了。两三天的话，我也等的起……好吧，那就这般说定了，只要韩某能炼化这件洞天之宝，在我有生一日，就会永远庇护你们空鱼一族。”韩立细想了一下，觉得没有其他大的问题，终于展颜一笑的点下头。
　　对他来说，带这么弱小的一支异族道人族中，的确不是什么为难的事情。
　　“多谢前辈大恩！事不宜迟，晚辈马上就去动员族人准备一切。请前辈稍待一下。”老者闻言狂喜之下，再次跪下一礼的说道。
　　对这位空鱼一族的族长来说，虽然不知道出去后韩立对待它们一族如何，但总比族人时刻在修罗蛛虐杀下活着，全族不知何时就迎来血脉断绝的危险，自然要强上无数倍。
　　“你先准备吧。我就在这里再研究此宝一会儿。”韩立摆摆手的吩咐道。
　　“是，晚辈先告退了。”老者这才起身，恭敬的倒退出了大殿。
　　数个时辰后，在十几座三角建筑中间的一片空地上，一座银光闪闪法阵，正在无数空鱼人忙碌下徐徐成形。
　　另一边，在法阵边缘处的一座新建的高台上，一名名空鱼族人排队的走上高台上，用利刃将手腕割破，并挤出一团团的精血，滴入一座半人高的青铜巨鼎中。
　　鼎中血腥之气扑鼻，精血已经占据了其内小半空间。
　　在鲜红液体中间处，一颗淡蓝色晶珠正在上面漂动起伏，并闪动淡淡灵光。
　　韩立这时却悬浮在巨型法阵上空中，双臂环抱的，目光却不停打量着下面的一切。
　　这些空鱼人的确动作非常快，原本十分复杂的各项准备，竟然现在完成的七七八八了。
　　看来炼化这枚山海珠，还真用不了三天之久的。
　　在他心中，自然也对即将拥有的第一件洞天之宝十分的期待，极想知道里面空间到底是何等模样的。
　　……
　　灵界，血天大陆，某座身陷地下的上古祭坛上，忽然一声轰鸣，一股诡异波动凭空浮现而出，将所有泥土碎石全硬生生的一挤而开。
　　接着五色光霞一闪，一座五色光阵在空间中浮现而出，隐约一道通体晶莹身影显现而出。
　　“终于下来了，灵气好稀薄啊，果然根本无法和仙界相比的。”这人影方四下打量一眼，就发出一声叹息的自语道。


第两千三百章 族誓
　　人影忽然袖子一抖。
　　“砰”的一声传出，光阵化为无数金银符文的凭空消失了，人影真容就此显露而出。
　　赫然是一名身穿黑色长袍，两手倒背的青年。
　　这青年皮肤白皙异常，和身上衣服黑白交错下，却给人一种病态般的瘦弱之感。
　　青年扫了黑乎乎的虚空一眼后，似乎意识到了自己身处何种环境下了，当即眉头皱了一下，二话不说的用手指冲高空一弹。
　　“嗤嗤”声大响，十几枚银色符文激射而出，一个模糊后，纷纷没入虚空中不见了踪影。
　　下一刻，四周轰隆隆声大起，所有泥土石块一下活过来般的向两侧疯狂倒退而去，竟形成一道奇长无比的巨型峡谷，直通地表之上。
　　青年抬首朝上方看了一眼，隐约看到一缕缕白光透射而下后，这才露出了满意的表情。
　　未见他有何举动，但是足下霞光一卷，就将其一托而起，直往顶部稳稳飞去。
　　片刻功夫后，银光一闪，青年一下冲出了地下，出现在了离地面千丈的高空中，身形一顿的停了下来。
　　他目光一扫，就看清楚了周围一切。
　　这里赫然是一处遍地黑色泥石的荒凉之地，但地面除了一些寸许高低矮野草外，再也看不到任何山峰树木的踪影，并且四周静寂一片，连一丝虫鸣之声都未有，仿佛是一处死地一般。
　　青年对此丝毫不觉惊异，只是略一沉吟，就单手一掐诀。
　　顿时高空中梵音之声传出，点点灵光涌现而出，一头百余丈长凶兽竟就此凝聚而出。
　　此凶兽狮首麟身，上半身遍布滚滚血焰，下半身却银光灿灿，足下却又有艳丽霞光缭绕不定，竟根本看不出本体到底是何种灵兽。
　　但下一刻，青年忽然脸色一白，口中一声闷哼发出。
　　顿时巨兽身影为之一散，竟再无法继续凝聚下去，只能化为虚影般的模糊存在了。
　　“哼，法力竟然被压制到了这种程度！这次下界果然不是什么好事。怪不得观中会派我走一趟了。”青年哼了一声，喃喃说道。
　　“不过这也是一件好事。这也说明那些老家伙也无法干预我的一切举动了。嘿嘿，那件宝物还差点火候才能炼制大成，正好再重新血祭一二了。这样下等界面虽然生灵普遍血气不纯，但数量够多的话，也足够弥补了。至于那名叛徒的事情，倒不急着去找了。在未完成此事前，那些老家伙纵然对我举动不满，也只能先捏着鼻子忍让了。”青年双目一眯后，忽然又发出一阵让人心寒的冷笑来。
　　随后他手掌一个翻转，亮出一个金灿灿的圆筒来，里面插满了翠绿欲滴的竹签。
　　这些竹签表面遍布无数精美银纹，并有五颜六色的霞光缭绕不定，一看就是非同小可的宝物。
　　青年将圆筒往高空一抛，口中念念有词起来。
　　“轰”的一声。
　　圆筒在金光万道中，化为了一团金濛濛光球，接着溜溜一转，一个巨大八卦虚影浮现而出。
　　“起！”
　　青年口中咒语声一停，一声低喝出口，一根手指冲高空一点而去。
　　破空声大响，一道翠芒从八卦虚影中激射而出，直往某个方向激射而去。
　　“很好，那方向生灵气息最多，就先从此边下手吧。”青年面上狞色一现，袖子一抖，化为一道金虹的破空跟去。
　　那头狮首麟身怪兽虚影，也化为一团血焰的飞射而出，始终不离金虹上空半步。
　　……
　　“这就是山海珠的本来面目！”韩立望着手中焕然一新的圆珠，有一丝讶然了。
　　原先淡蓝色的晶珠，此刻已经小了大半之多，只有蚕豆般左右的大小了。
　　不过珠子表面变得光滑异常，颜色也幻化出五色状，附近还有一缕乳白之气缭绕涌现，端是神奇异常。
　　“不错，前辈。此珠里面所留痕迹已被彻底抹去了，本族历代先祖所留的掩饰之力，自然一同的消失了。前辈现在就可再无后顾之忧的炼化此宝了。”一旁站着的空鱼族长，恭敬说道，但是面上隐约有几分苍白。
　　显然他也放出了体内不少的精血，才会变得这般模样。
　　“很好，你去安排族人收拾一下行装吧。等我炼化此珠后，就立刻带你们离开这小修罗界。”韩立目光从手上一收而回后，毫不犹豫的冲老者说道。
　　“多谢前辈大恩。晚辈立刻就吩咐下去。对了，前辈炼化此珠肯定需要一处安静之处，就到晚辈平常修炼的密室吧。”空鱼族长闻言，激动异常的回道。
　　“行，你带下路吧。”韩立没有拒绝的意思，点了一下头。
　　没有多久后，韩立就在老者亲自引领下，来到了一座三角建筑的底处，在其面前出现一扇紧闭的青石大门。
　　“前辈，请进。”老者将石门一推而开后，立刻站到一侧的束手说道。
　　韩立走入里面，目光一扫后，面上有一丝意外之色闪过。
　　只见这间老者平常修炼的密室中，除了一些常见的摆设外，赫然还有一排黑色木架，上面摆放着一些竹简玉盒和瓶瓶罐罐的东西，并还有一座数尺高的赤红丹炉。
　　“你还懂得炼丹之术？”韩立沉吟了一下，才向老者问了一句。
　　“回禀前辈，晚辈不懂炼丹之道，这丹炉是晚辈孙女所用之物。这丫头在炼丹之上，还算是有些天赋。只是限于此界灵药过于单一，只能炼制不多的几种。”老者一躬身，急忙解释的说道，但话语中却隐有几分对其孙女的自豪之意。
　　“嘿嘿，她若真在炼丹上有天赋的话，回去后我倒可以对其培养一下的。”韩立轻笑了起来。
　　“若真能得到前辈指点，自然是她的天大造化。”老者自然大喜过望。
　　“好了，你先出去吧。其他事情都要等离开此界再说的。我要炼化山海珠了。”韩立一摆手，不置可否的样子。
　　老者自然不会违抗，忙告罪一声的退出了密室。
　　韩立一条袖子冲门口一甩。
　　顿时霞光一闪，石门就发出“嘎嘣”之声的自行关上了，同时无数符文在上面一闪而现，竟被瞬间布下了一层禁制。
　　这时，韩立才在密室中间的一块蒲团上坐下，手掌一翻的将一块黄色玉简拿了出来。
　　在此简中记载了空鱼一族的某种祭炼之术，是前不久老者亲自奉献而出的。
　　一手将玉简往额头上一贴，一缕神念就从里面一扫而过。
　　韩立神色微微一动。
　　这门祭炼宝物之术，果然和他以前所学有些不同，看来多半是空鱼族先祖专为山海珠此宝创立而出。
　　不过以他的修为造诣，只是默默来回思量了此篇秘术几遍，也就领悟的七七八八了。
　　当即他将玉简一收，袖子一动，就将山海珠换取了出来。
　　一股无形之力一涌而出，将圆珠凭空定在了半空中。
　　韩立双目精芒连闪的盯住空中之物，深吸一口气，蓦然一张口，数团精气往上面一罩而去，再两手一掐诀，背后金光一闪，三头六臂的梵圣法相显现而出。
　　同时，韩立眉宇处黑光一现，第三颗法目也徐徐一睁而开。
　　破空声大响！
　　神念所化晶丝，顿时密密麻麻从目中激射而出。
　　整间密室一下各种波动蜂拥而出，嗡嗡声更是从圆珠上隐约传出。
　　……
　　足足两日两夜后，当在密室外守候的空鱼族长都有几分焦急之色浮现脸上的时候，石门才再次徐徐的一打而开。
　　韩立带着几分倦意的从中走了出来。
　　“前辈，你可是已经将……”老者顿时大喜的迎了上来，并有一丝忐忑的问道。
　　“放心，我已经山海珠炼化成功了。你召集族人吧。不过要快点了。我已经感觉到了此界的排斥之力，应该也无法在这里再继续停留多久了。”韩立不慌不忙的说道。
　　“太好了，晚辈马上去安排。”老者自然狂喜之极，恭贺下答应一声，就驾驭遁光的匆匆离开了。
　　韩立这才微微一笑，身形徐徐一动的也向上面一飘而去。
　　一炷香工夫后，原先的广场处，数百名空鱼族人全都神情激动的汇聚一起，但全都笔直站立，竟无一喧哗私语。
　　老者站在所有人的最前面，但等韩立方一从建筑中飞出的瞬间，就忽然神情一肃的率先一拜而下，并口中恭恭敬敬的大声道：“多谢主人救助大恩！本族五百一二口在此下血誓，从即日起，全族上下就此侍奉主人，世世代代永不悔改！若违此誓言，全族将遭天谴，血脉之力就此断绝，世间再无我空鱼一族。”
　　老者一说完此话，一手当即虚空一抓，一把短刃浮现而出，寒光一现，竟将其插入胸口数寸之深，鲜血当即从边缘处激射而出。
　　在其身后的其他空鱼人，也冲韩立跪拜而下，同样用各种利刃插入身躯后，口中也跟着念念有词的发下血誓，一个个全都神情凝重万分。
　　似乎受誓言之力影响，天空中血腥之气一起，隐约一个亩许大血色符文浮现而出，但又一闪的诡异消失了。
　　“起来吧。竟然用全族之血将毒誓发下了，可见其心的确由衷了。我收下你们后，也不会有丝毫歧视，自会当做族人一般看待的。”韩立一个闪动的出现在了众人上空，目光向下一扫后，轻叹了一口气的说道。


第两千三百零一章 再见灵王
　　话音刚落，他也不等一干空鱼人再说什么，就一张口，喷出那颗山海珠。
　　此珠方一飞出，立刻迎风滴溜溜的转动而起，一抹艳丽霞光从上面飞卷而下。
　　霞光所过之处，下方空鱼人全一排排的凭空消失了。
　　不过十几个呼吸间工夫，整个广场就变得空荡荡一片，再无任何人影留在那里了。
　　韩立本身也在一阵诡异波动中，一个模糊的同样一闪不见了踪影。
　　一处广大的神秘空间中，韩立一个闪动后，无声的再次浮现而出。
　　这空间大半都是蔚蓝之极的水面，只有中心处有一大三小四座岛屿。
　　韩立正好出现在巨型岛屿的上空，目光朝下方一扫，就轻易找到了先前被挪移进此空间的那些空鱼人。
　　这些空鱼人全都惊喜交加的站在一片草地上，正东张西望的打量着四周一切。
　　“这里就是山海珠内的洞天。你们先修建一些房屋，在里面暂时居住一段时间再说。等我回到族中找到合适的安置之处，再放你们出去。”韩立用不容置疑口气吩咐了一声。
　　“是，我等一定遵照主人吩咐行事。”空鱼族长冲高空深施一礼，不加思索的回道。
　　其他空鱼人也纷纷的跪下称是。
　　“嘿嘿，不用这般多礼了。你们好自为之吧。”韩立微微一笑，袖子一抖，向前迈了一步出去，整个人一个晃动的离开了此空间。
　　老者见此，这才压制心中一丝激动站起身来，招呼一干族人，开始在几座岛屿上寻找合适的落脚之处了。
　　同一时间，外面世界中韩立重新现形而出，并徐徐的一落而下。
　　他随意找了一处地方，就此盘膝坐下，闭上了双目。
　　他已经很清楚的感应到，身躯附近开始萦绕一缕缕无形的排斥之力，让其有一种不舒服的感觉。
　　时间一点点的过去。
　　不知过了多久后，其头顶上空散发出一阵阵的异样波动，同时一团团黑云涌现而出，并传出淡淡的嗡鸣之音。
　　韩立盘坐之处，空气则一阵的扭曲模糊，竟然让人一时间无法看的清楚。
　　忽然韩立双目一睁而开，袖子一动，手中一闪的多出了某样东西，并瞬间的爆裂而开。
　　“轰”一声晴空霹雳！
　　一道粗大银弧从空中一击而下，韩立竟一闪的在电光缭绕中不见了踪影。
　　……
　　灵界，某座异常荒凉的石山顶部轰隆隆声大作，一道白濛濛空间裂缝一打而开，从中一下飞出一团五色光晕。
　　此光晕滴溜溜一转，瞬间幻化成一座十几丈大的巨型光阵。
　　下一刻，光阵中雷鸣声大作，一股空间波动涌现而出，无数电光缭绕下，一道人影一个跌跄的现身而出。
　　正是从小修罗界返回的韩立。
　　他肩头一抖，才重新一定的站稳了身形。
　　上面的空间裂缝和下方光阵一声闷响，就同时的凭空消失了。
　　山头上一切全恢复如常，除了多出了韩立外，仿佛一切都未发生过一样。
　　韩立抬首打量了一下四周，眉头一皱，一根手指蓦然往眉宇间一点。
　　“噗嗤”一声，一股庞大的神念之力顿时一放而出，往四面八方气势浩荡的一散而去。
　　“不错，没有太偏离原先设定的坐标。看来此行算是极为成功了。”片刻后，韩立长出了一口气，手指一拿而开的自语一声。
　　不过他并没有马上离开此地的意思，而是想了一下后，找了一块干净山石盘坐而下，就此一动不动了。
　　在一条袖子中，一件法器正忽暗忽明的闪动着。
　　足足三个时辰后，天边破空声一响，一道白虹激射而来，几个闪动后，就来到了山头上空。
　　一个盘旋后，遁光一敛，莫简离身形显现而出。
　　“韩贤弟，你也安全返回了。这实在是太好了！为兄就知道，你不会离开此区域太远的。”莫简离大喜的冲下方说道。
　　“嘿嘿，这个是自然的事情。若是将坐标布置的太过偏远，恐怕反而是画蛇添足的事情了。既然莫兄已经找过来了，我们这去找那灵王吧。万一那雷霄符数量不足，被血燃二人抢先换走，就不美了。”韩立轻笑一声的站起身来，不慌不忙的回道。
　　“韩贤弟此言极是，还真要提防一二的。你我快些赶往伏灵山吧。”莫简离心中一凛，神色也有几分凝重起来。
　　韩立点下头，单手一掐诀，体表遁光一起，化为一道青虹的腾空而起了，一个盘旋后，向某个认定方向激射而去了。
　　莫简离则肩头一晃，也驾驭遁光的紧跟而去了。
　　二者一前一后，在破空声中，顷刻间消失在天际尽处。
　　没有多久后，二者就来到了灵王所在的圣山附近处，并毫不犹豫的直奔山顶处激射而去。
　　前方虚空一声闷响，蓦然一层层禁制波动一泛而起，五颜六色的霞光滚滚而来后，一下就挡住二者的去路。
　　韩立眉头一皱，袖中手指一动，就要不客气的强行破掉这些禁制时，霞光中却忽然一个男子声音传了过来：“拜见两位前辈！灵王大人早有吩咐接见两位，晚辈专门来此带路的。”
　　话音刚落，霞光一分，一名光头男子从中一闪而现，并冲韩立二人恭敬一礼。
　　正是那叫“灵引”的灵族圣灵。
　　“是你！那就前边带路吧。”韩立双目一眯，毫不犹豫的吩咐一声。
　　“前辈请！”灵引略一躬身，就转身在前边引路起来。
　　他所过之处，所有禁制纷纷消退让开。
　　韩立和莫简离不客气的跟了过去。
　　一盏茶的工夫，韩立二人就被带到了当初的那座殿堂中。
　　二人一走入殿门中，立刻看到了另外两道熟悉的身影。
　　血燃黑鳞二人，正端坐在大殿一侧的两把椅子上。
　　这二人低声交谈着什么话语，一见韩立二人进来，当即口中声音一顿，目光“唰”的一下扫了过来。
　　莫简离瞳孔不禁一缩，但马上打了一个哈哈的大笑起来：
　　“原以为我二人已经来的不慢了，没想到比血兄黑兄还是迟了许多。不知二位道友，已经来了多久。莫非已经和灵兄先交易好了。”
　　“莫道友可不要误会了。我二人也不过只是比二位早来片刻而已，和灵兄根本还未曾见过的。”血燃脸色微微一变，但目光再一接触旁边韩立面后，心中又不禁一凛，当即挤出一丝笑容的解释了两句。
　　“这么说，我二人来的还不算晚了。但不知灵王兄，何时可以出来见我们？”莫简离一听此回答，心中一松，面带笑容的又问道。
　　“应该快了吧。刚才听他们说，灵王这几天正在闭关，出关还要耽搁一点时间的。”血燃皮笑肉不笑的说道。
　　“原来如此！这下老夫这就放心了。”莫简离笑了一声，招呼韩立一声，就在大殿另一侧坐了下来。
　　在此过程中，韩立虽然一言不发，但是面上却始终挂着似笑非笑的神色。
　　以他心智，自然一眼就看出了血燃二人对自己的忌惮之意。
　　看来数日前在小修罗界的那场大战，自己给这二人留下震慑还真是不小。
　　“对了，二位道友去那车泣子巢穴，可有找到这头凶兽？”韩立转动了一下眼珠，向对面二人问了一句。
　　“见是见到了，但是这车泣子狡猾异常，只交手了一次，就抛弃巢穴远远的遁走了。可惜我们在小修罗界无法滞留太久，否则任凭此兽凶悍，也绝难逃出我兄弟之手的。”血燃眉头一皱的回了一句，话语中明显大为遗憾的样子。
　　“那真是可惜了。”韩立嘿嘿一笑，也不知是否真信刚才之言。
　　血燃目光一闪，正想也询问韩立一些事情时，殿门外忽然传来一个欣喜之极的苍老声音。
　　“哈哈，几位道友总算安然的返回了。本王可是苦苦等候了多时了。”
　　脚步一响，白袍老者身影当即在门外一闪而现，大步向几人走了过来。
　　“灵王兄，你总算出来了。你要的修罗蛛晶核，我等可是已经按约拿到手了。”黑鳞一见白袍老者大喜，一下站起身来的抢先说道。
　　“是吗，可否让老夫先检查一二。”灵王面上也是喜色一闪而现，急忙的说道。
　　“这个自然！”
　　黑鳞哈哈一笑，手腕一抖，就将一只绿色圆环一甩而出，竟丝毫迟疑没有。
　　灵王单手虚空一抓，就将圆环一把捞住，盖子一打而开，神念往其中一扫而过。
　　“不错，不错……的确是成年修罗蛛晶核，里面蕴含的时间之力不少，应该足够提炼出一丝光阴之力了。”没有多久，白袍老者就露出一丝满意之色的说道。
　　“那在下想要的……”这时，黑鳞反而有几分紧张的问道了。
　　“哈哈，放心。黑道友，接好了。”白袍老者笑了一下，将手中圆环一收后，一条袖子冲黑鳞一抖而去。
　　一只贴了数张符箓的玉盒一飞而出。
　　黑鳞大喜过望，一张口，一道黑光激射而出，将玉盒一卷其中后，就一个盘旋的飞射而回。
　　旁边的血燃，双目则死死盯着莫简离和韩立不放，一副有几分紧张的模样。


第两千三百零二章 元魂灯
　　莫简离神色微动，盯着玉盒的目光火热异常。
　　韩立只是淡淡的看着，未有丝毫异色露出。
　　血燃才暗松了一口气。
　　这时黑鳞已经将玉盒摄到了手中，将符箓和盖子一打而开，里面雷鸣声大响，一块半尺长晶莹玉牌从中一飞而出。
　　此玉牌表面电弧缭绕，无数金文若隐若现，通体散发着惊人之极的雷电之力。
　　“这就是三清雷霄符？”
　　黑鳞喃喃了一声，脸上难掩狂喜之色。
　　“灵兄，在下也取来了三颗修罗蛛晶核，是否也看上一看。”这一次，莫简离未等血燃说话，就抢先一步的开口了。
　　血燃闻言，脸色一沉，就想也开口说些什么。
　　但这时，白袍老者却一摆手，哈哈一笑的回道：
　　“几位放心，在下手中的雷霄符虽然不多，但也足以兑换诸位手中的晶核，无需担心什么的。”
　　“若是如此莫某就放心了。”莫简离打了个哈哈，但单手一扬，仍将一个翠绿木匣先一步抛了过去。
　　血燃哼了一声，不甘示弱的也将一枚储物镯拿了出来，同样飞快的一扔而出。
　　只有韩立还稳稳坐在那里，似乎真的不担心那雷霄符万一不够的情景出现。
　　白袍老者深深的望了韩立一眼，袖子一抖，将血燃和莫简离的晶核一收而下，略一检查后，将另外两只贴着符箓的玉盒一甩而出。
　　莫简离和血燃均都精神一振，将飞来之物都一抓到手，取下符箓，打开盖子，难掩兴奋之极的表情。
　　“韩道友，难道你不想换取雷霄符，还是这一次空手而归了。”灵王眨了眨眼睛，向韩立含笑的问了一句。
　　“空手自然不可能的。不过在下想先问一下，灵兄手中还有剩几张雷霄符了？”韩立微微一笑，不动声色的反问了一句。
　　“几张？道友难道这次得到很多的修罗蛛晶核？”白袍老者脸色终于有些异样了。
　　韩立只是嘿嘿一笑，并没有多解释什么。
　　血燃莫简离等人见此，反不禁露出些异样之色了。
　　要知道，当初他们一干人从修罗蛛族那边得到的晶核，明明刚好各自三颗的，怎么现在听韩立口气似乎另有一些在手的。
　　白袍老者见韩立这般模样，沉吟了一下，好一会儿后，才重新舒展开的说道：
　　“不瞒道友，这三清雷霄符也算是我们灵族的镇族之宝了。在下手中也没有太的。除了换给血兄三人的外，却只剩下两枚了。道友若真有这般多修罗蛛晶核话，尽可全都换走的。”
　　“好，那韩某就再换取两枚吧。”韩立双目一眯，口中却毫不犹豫的说道。
　　接着他手掌一翻转，灵光一闪后，出现一只玉盒和一口尺许长晶莹小剑。
　　韩立手腕一抖，二物就化为两团白光的一飞而出。
　　白袍老者下意识一抬手，就将二物一把捞住，未急着打开玉盒，却先好奇的向晶剑上一扫而去。
　　“这是……”
　　仅仅片刻，灵王就一声轻“咦”出口了，望向晶剑的目光一下有些恍然了。
　　“呵呵，道友看出来了。这口飞剑是我夺自小修罗界中一名强敌手中的，所用材料正是那修罗蛛晶核，并且足有三四枚之多的。原本共有五口，但四口都在激战中破碎掉了，只剩下这一柄还算完整的。”韩立却不慌不忙的说道。
　　一听这话，血燃等人有几分恍然起来。
　　这口飞剑正是奕姓老者用来催动时间之力的五口晶剑中的一口。
　　当时其中四口虽然被韩立当场毁掉，但是最后这一口却失控的坠落地面，却被韩立后来悄悄的收了起来。
　　看奕姓老者和修罗蛛打的那般火热模样，能弄到如此多晶核来炼制飞剑，倒也不是不可能的一件事情。
　　不过直接用晶核来炼制飞剑，还真是一种奇妙之极的想法。
　　至于韩立抛出的玉盒中，放的自然是其他三枚修罗蛛晶核了。
　　白袍老者一一检查无误后，面上喜色尽显，痛快之极的将另外两枚雷霄符拿了出来，并交给了韩立。
　　对他来说，能提炼出的光阴之丝自然越多越好的。
　　当然关于每人另外三件宝物的承诺，灵王也没有毁诺之意。
　　其竟真带着一干人等去了地下一处藏宝库中，让韩立等人随意挑选一番。
　　如此一来，这一次灵族之行，竟真落了个皆大欢喜的结果。
　　几人得偿所愿后，并没有在这伏灵山上多滞留什么，纷纷向灵王告辞起来。
　　白袍老者客气了两句后，也没有多挽留什么。
　　于是四人分成两拨，先后离开了大殿，飞出了灵族圣山。
　　韩立和莫简离一离开后，直奔银月等所在的墨灵圣舟停留处而去了。
　　半日光景后，二人就在一座隐秘山谷中一落而下。
　　银月、朱果儿花石老祖等人一见韩立二人，自然大喜之极。
　　没有多久后，山谷中嗡鸣声一响，漆黑如墨飞巨舟顿时从中一飞而出，直奔人族方向飞射而回了。
　　巨舟底层的一件密室中，韩立盘膝坐在中心处。
　　但在其身前处，有几样东西静静的悬浮不动着。
　　一盏古灯，两块闪动无数电弧的玉牌，一颗五色圆珠，以及一个乳白色小瓶。
　　这些东西自然就是他此行的全部所得了，不可谓收获不小的。
　　韩立看着这几样东西一会儿后，忽然眉梢一跳，一根手指冲一块玉牌上一点。
　　“呲啦”一声！
　　玉牌表面无数金文涌现而出，同时一道电弧从上面一闪而出，正好击在了指尖处，一下化为无数电丝弹射而开。
　　他只觉手指微微一麻，整只手掌竟一下失去了知觉，同时表面呈现微微的焦黑。
　　韩立心中一凛，体内真元之力猛然一提，滚滚法力往手上一涌而去。
　　原本有些麻木的手掌，一下恢复如常，同时表面焦黑一退，变得金光灿灿起来。
　　“不愧为传闻中的仙家密符，希望对抵挡天劫真能有些用处。”
　　韩立喃喃了一声，但面上却露出了满意之色，这才手掌一个翻转，取出了两只玉盒，将两枚玉牌重新收进了其中，并一闪的不见了踪影。
　　接着，他抬首看了一下身前后，单手冲那盏古灯虚空一招。
　　“噗”的一声。
　　这件宝物一个晃动后，就凭空出现在了其手心中。
　　韩立双目一眯，仔细打量古灯起来。
　　这件宝物，竟然可以召唤出和慕兰圣禽相似的孔雀化身来，多半是有些来历的。
　　再想一想，那奕姓老者身为五光族之人，本体也是孔雀之身，和此宝幻化的孔雀间关系，可就愈发的耐人寻味了。
　　不过这件古灯除了表面那些密密麻麻灵纹外，所用材料也极其罕见，以韩立见识之广，也无法全部认得出来。
　　仅知道的几种材料，也都是珍稀异常，连他也暗暗吃惊不已。
　　韩立心中思量了一会儿，似乎有了决定，单手一掐诀，眉宇间灵光一闪，一根晶丝激射而出，一下没入古灯中不见了踪影。
　　他双目却徐徐闭上了，竟就此开始参悟这件宝物的玄机来。
　　时间一点点的过去，足足一日一夜后，那根晶丝才一颤下，猛然一卷而回。
　　同时韩立神色一动，面露一丝喜色的睁开了双目。
　　“元魂灯。原来此宝叫这名字。实在太妙了。怪不得能从此宝召唤出同样的孔雀灵禽，原来根本是其一丝精魂所化存在。”
　　韩立大喜过望起来！
　　这件所谓的“元魂灯”，根本就是一件用来可以盛放壮大分魂的奇宝。
　　别的一些法器宝物，虽然也可以寄放一缕精魂分念，但时间一长，离开本体太久的话，这一缕分魂除非彻底转化为独立存在，否则避免不了衰弱溃散的下场。
　　而有了这元魂灯话，将一缕分魂放入里面，不但没有此忧，反在此宝滋润下会一点点的壮大起来。
　　这缕分魂最后再用一些特殊秘术祭炼话，甚至可以成为了类似身外化身般的元魂化身。而且无论这化身多强大，因为有元魂灯在手的缘故，也不用担心有何反噬后果。
　　若有条件的话，此宝主人就是将这元魂化身培育的比本体更加强大，也是完全可行的。
　　韩立深吸一口气，望向古灯的目光有些火热起来了。
　　修为到了他这种程度，原先的第二魔婴修为相对太低了些，对其辅助之效实在不显了。
　　他早就有再培育第二化身的意思。
　　这件宝物的出现，正好合其现在所用的。
　　他只是仔细的重新再检查了古灯数遍，真的确定此宝的养魂效果不假，并且没有其他隐藏陷阱后，当即就将一缕精魂小心的种入了灯中。
　　至于等这缕分魂强大后，再如何具体培养这具元魂化身，他却是需要再好好想一想的。
　　韩立袖子一抖，霞光一卷，就将元魂灯小心的收了起来。
　　下面，他的目光才一闪的落到了那个小瓶上。
　　这小瓶里面装的，正是那些不多的玄武真血。
　　此真血只要吞下，再用惊蛰决加以炼化后，足以让其惊蛰变化神通更进一大步的。
　　说来也有些好笑，他原本以为这惊蛰决记载的十二种真血，根本不可能有人真收集全，将十二种变化神通都掌握的。
　　但到现在为止，他却不知不觉的修成了真龙、天风、雷鹏、青鸾、五色孔雀、山岳巨猿等半数变化之多。
　　若是再修成玄武之身，剩下几种变化倒也不是不能再妄想一下的。
　　真不知道将十二种惊蛰变化全修成后，再幻化的真灵之体，会强大到何种逆天地步了。
　　毕竟这惊蛰诀每多修成一种变化，其他变身威力都以不可思议程度递增的。
　　韩立心中默默想着，手上却已经一把将小瓶抓了过来，并打开盖子，仰首一口吞了下去。


第两千三百零三章 法则心得
　　数日后，当韩立在密室中再次一睁双目时候，已经将这玄武真血炼化干净。
　　韩立静静的重新思量一遍变化法诀，单手一结法印，当即体表霞光万道，一下幻化成一只浑身黝黑的巨龟。
　　此龟足有五六丈之高，几乎塞满了整间密室，一块块黑黝黝裂开甲壳上，隐约无数晶文流转不定，竟自发形成一层光幕的笼罩其上，看起来神秘万分。
　　不错，不错！也许这玄武变身综合能力，远不及巨猿及其他数种变身，但单论防御能力之强的话，却绝对首屈一指的。
　　韩立只是略微检查一下玄武之身后，当即心中有了结论。
　　对此他并不感到太意外。
　　毕竟真灵玄武原本就在诸多上古真灵中，以皮糙肉厚而得享盛名的。
　　霞光再一闪后，巨龟在密室中不见了。
　　韩立重新恢复人形的出现在地面之上。
　　他稍微平息了一下体内因为变身引起的真元震荡后，袖子一抖，单手虚空一招。
　　那颗原本被挤到密室一角的圆珠，一个闪动，就再次飞到了其面前。
　　珠子散发阵阵的空间之力，表面有五色霞光闪动不已，正是那颗山海珠。
　　韩立打量了这件洞天异宝一眼，二话不说的一念法诀，肩头一个晃，就在密室中消失了。
　　下一刻，山海珠的洞天中，韩立身躯一个模糊的重新显现而出，下方正是那座巨型岛屿。
　　韩立目光四下一扫，没看有看到任何人影后，当即将神念一放而出，迅速扫过整座岛屿一遍。
　　结果眉头为之皱了一皱。
　　岛屿上竟未见一名空鱼族人。
　　“难道他们……”
　　韩立目光一闪，喃喃了一句，但下一刻一根手指往眉宇间一点，放出的神念之力一下狂涨数倍。
　　巨大神念一扩之下，顿时将其他几座小岛一罩其下。
　　这一次，他神色一动后，终于发现了什么，当即遁光一起，化为一道青虹的破空而走。
　　不过片刻间的工夫，另外一座小岛上空波动一起，韩立就瞬移般的闪现而出，目光向下一扫后，脸上浮现出淡淡的笑意来。
　　只见原本荒凉一片的岛屿，此刻遍布一座座崭新建筑，虽然高矮不一，但全呈三角形状，并有一些半人半鱼的身影在里面进进出出。
　　正是空鱼一族之人。
　　韩立方一出现的瞬间，下方一些修为不弱的空鱼人就发现了空中的存在，一声惊呼后，就地跪倒相拜。
　　如此一来，其他人自然也发现了韩立存在，一惊之下，同样的纷纷施起大礼。
　　片刻工夫后，所有空鱼人就全都聚集到了韩立下方地面上，并恭恭敬敬的束手站立着。
　　“主人，你老人家终于再进洞天了。”那名空鱼族长却飞到了半空中，在稍下方处冲韩立惊喜的说道。
　　“怎么，不欢迎我来吗？”韩立微微一笑的说道。
　　“主人，说笑了。我等怎敢如此想的。”空鱼族长闻言，吓了一跳，急忙赔笑说道。
　　“哈哈，不用在意，我刚才的确是玩笑之语罢了。不过，那边明明还有更大岛屿，并且还有其他数个岛屿，为何只将你们一族全集中在此岛上了。”韩立一笑后，又有些好奇的问了一句。
　　“这山海珠既然已经被主人炼化了，自然也是主人私有之物了。我们一族经蒙允许进入此空间，已经是天大福分，又怎敢肆意乱动什么，万一出什么差池影响了洞天，可是万死莫辞了。”空鱼族长恭谨的言道。
　　“放心，无需太过小心的。这洞天若是这般容易毁坏，也就根本称不上什么至宝了。这样吧。除了最大那座岛屿先留下有他用外，其他几座小岛，你们尽可自由活动。”韩立不在意的说道。
　　“多谢主人大量。这样吧，我们一族在种植灵药上，还算颇有些心得。小的先在洞天中给主人整理几块药田如何？”空鱼族长面上一喜，口中称谢几声吼，又小心的说道。
　　“药田……也好，就姑且先弄一块看看如何再说吧。对了，上次你说令孙女精通炼丹之术？不知是哪一位？”韩立不置可否的点下头，忽然想起什么的又向老者问了一句。
　　“蓝药，快出来拜见主人一下。”空鱼族长一听此言，不加思索的一转身后，冲下方唤了一声。
　　“蓝药，拜见主人。”
　　下方空鱼人中，一名面目清秀的少女一怔，但马上腾空而起，恭敬的冲韩立一礼说道。
　　“你就是蓝药？听令祖说，你在炼丹上颇有些天赋的，是否真的？”韩立上下打量了此女几眼后，问道。
　　“家祖之言有些夸大了。晚辈只是对炼丹颇有些兴趣，并不敢自称有什么天赋的。”少女似乎很少和陌生人说话，露出几丝羞涩之意的回道。
　　“呵呵，不用太过自谦的。你的炼丹炉和炼丹所用的一些原料，我都见识过了。若不是在丹术之道上的确有很深造诣的话，恐怕根本无法使用这些东西的。这样吧，我有些和炼丹有关的问题问一下，你能回答多少就回答多少吧。”韩立神色如常的说道。
　　“晚辈尽力吧。”空鱼少女恭顺的回道。
　　韩立点下头，当即让下边其他空鱼人先自行离开，就真开口询问少女起来。
　　以韩立几近炼丹宗师的造诣，所问虽然并不算多深奥，但每一个问题都特殊异常，绝不是普通炼丹师能够回答的。
　　但少女听完之后，无论思量多久，却大都能回答上一二出来。
　　不过半个时辰后，韩立就对少女在丹道上的悟性也大感吃惊起来，并最终露出了满意之极的神色。
　　“好，很好……以你的悟性，只要修为能够跟的上，以后再丹道之路上，说不定走的比我还远一些的。这样吧，你可愿意拜我为师？除了在普通修炼上我可以给你足够的支持外，在丹道上我更可以专门给你一些特殊指点，让你最终成为真正的丹道宗师。”韩立略一沉吟后，就忽然说出了让老者和少女都一惊的话语来。
　　“什么，主人愿意收药儿为徒！太好了，这自然是她天大的造化。药儿，还不快快拜见你师傅！”空鱼族长闻言，几乎不敢相信耳朵所听，狂喜的说道。
　　“药儿拜见师傅！”空鱼少女没有多犹豫什么，立刻冲韩立再次俯身拜倒下来。
　　“哈哈，起来吧。既然拜我为师，见面之礼自然会有的。我这里有一些丹药和一些修炼心得，你拿去看看，先将自己修为提升到炼虚境界再说。等你一到此境界，我就会指点你炼丹之道的。”韩立面露笑容的说道，随后单手虚空一抓，七八药瓶和两个玉简就一闪而现，同时飞向了少女。
　　“多谢师傅，徒儿一定会尽力的。”蓝药接住药瓶和玉简，欣喜说道。
　　“嗯，你先在洞天中好好修炼吧。等我回到族中，自会接你出来，让你见一见其他的师兄师姐的。好了，我也离开了。”韩立含笑的说了两句，又冲老者点了一下头后，手中法诀一掐，就要脱离洞天离开此空间了。
　　“主人且慢，小老儿这里还有一样东西相献。”
　　就在这时，空鱼族长在高兴之余不知想到了什么，忽然上前一步，出言挽留了一下。
　　“有东西相献……何东西？”韩立见此，露出了讶然的表情。
　　“前辈请看。”老者略一迟疑后，就从袖中一下拿出一个黝黑盒子，双手一捧的送了过来。
　　韩立目光微闪几下，袖子一抖，竟一下横跨数丈距离将盒子一卷过去。
　　一根手指往上面一弹，盖子就自行一打而开。
　　里面赫然放着十几件大小不一的东西，有石片，玉简，卷轴等等。
　　“这些是……”韩立并未马上去拿这些东西，反向老者问了一句。
　　“回禀主人。这些东西是我们空鱼族历代大能之士，所留的一些对空间法则的参悟心得，原本只能历代族长才有资格浏览的，但我修为低下根本用不到此物。故而愿意献出，让主人能够稍加借鉴一二。”老者恭敬的言道。
　　“哦，你看出我也身具空间之力了？”韩立看了老者，再望一下盒中之物，不禁轻笑了起来。
　　“晚辈身为空鱼一族之族长，对空间之力的感应比普通族人要强上许多的。主人体内的空间之力虽然不算太强，仍能感应出一些的。”空鱼族长一低首，神色不变的说道。
　　“既然你有此心意，这些东西对我也的确有用，那我就先收下了。好了，这次真的要走了。”韩立大有深意的点下头，将盒子一收后，步子一动。
　　整个人波动一起，一下真没入虚空不见了踪影。
　　“下去吧。药儿，你这次真是福气不小，看来整个族群的希望，多半还要放在你身上了。以后全族资源都会任你动用，争取让你早日进入更高境界的。”空鱼族长一见韩立真离开了洞天，才直起身来看了蓝药一眼，轻吐一口气的说道。
　　数个月后，一路无事，墨灵巨舟载着韩立等人终于回到了人族。
　　而刚一回到族中，他们立刻就得到了一个大吃一惊的消息。


第两千三百零四章 敖啸之陨
　　“什么，我祖父七天后，就要度劫了。怎会来的这般快了！不是应该还有一段时间的吗？”银月惊怒之极的冲面前的一名天渊城修士大叫道。
　　此刻，他们已经身处天渊城中的传送大殿处，眼前站着的正是一名轮值的天渊城长老。
　　韩立等人刚从这位合体期长老口中得知了这惊人之极的消息。
　　“玲珑仙子，敖啸前辈似乎在闭关时出了些差错，所以才不得不提前度劫的，连多一日时间都无法再拖延下去了。为此圣岛还特意向本城调用了一些宝物和法器，否则本城也不可能知道此消息的。”这名面孔有些陌生的妖族长老，苦笑的冲银月说道。
　　不过他望向莫简离和韩立的目光，自然恭谨之极。
　　“七天的话，就算一路上尽量动用传送法阵，多半也来不及了，根本无法将雷霄符在其七日内送到其手中的。不过若是敖兄能够在天劫下多坚持数日的话，我们说不定还有机会的。”莫简离脸色连变数下后，如此的说道。
　　“既然这样，还等什么，马上赶回圣岛吧。希望真能来的及。马上将我们传送到离圣岛最近的大城去！”韩立神色阴沉，但冲眼前妖修不加思索的吩咐道。
　　“是，晚辈马上就安排。”这名妖族长老从韩立等人对话中听出了一些什么，心中一凛后，当即躬身答应道。
　　他立刻吩咐传送殿的一些卫士，开始解除一个传送法阵的禁制，并飞快安上一些灵石去。
　　等这一切方一做完后，银月一个闪动后，立刻冲入了法阵中。
　　韩立等人自然紧随其后了。
　　灵光一闪！
　　韩立等人立刻从传送阵中消失的无影无踪。
　　九日后，两族圣岛附近的天边处，破空声一响，一艘漆黑如墨的巨舟一闪的浮现而出，并发出“嗤嗤”声的直奔圣岛疾驰而来。
　　在此方向巡逻的一些圣岛守卫见此，急忙飞驰而来。
　　不过当这些人一看清楚，巨舟前端铭印的一个斗大的古文后，顿时一惊的纷纷驻足停下来，面现恭谨之色的冲巨舟施礼起来。
　　“敖啸现在是否在岛上度劫！”巨舟尚未飞到这些人面前，一声厉喝却先从里面一传而出。
　　接着巨舟前人影一晃，一名老者一晃而现。
　　正是莫简离这位人族大乘。
　　“拜见莫前辈！敖啸大人，如今不在圣岛中，而在离圣岛十万里外的红云谷度劫。如今岛上所有长老都去那边，为敖大人护法去了。”一名炼虚等阶卫士，急忙上前一步的回道。
　　“红云谷！”莫简离微微一怔的自语了一句。
　　而几乎同一时间，黑色巨舟蓦然一个颤抖，就以不可思议的速度从众卫士前一闪而过，朝另一方向疾驰而去了。
　　众圣岛卫士见此，不见面面相觑了一下。
　　大半个时辰后，黑色巨舟仍在万丈高的虚空中激射而行着。
　　但此刻巨舟前端，除了莫简离外，韩立银月等人全尽数出现在了那里。
　　所有人面色全都凝重无比望着前方，银月脸庞上更是焦虑之极的神色。
　　韩立此次灵族之行得到了两张雷霄符，回来方一见她的时候，就明确表示愿意将其中一张交给敖啸老祖，好让其能够多几分度劫的把握。
　　这自然让其欣喜之极。
　　可万万没想到方一回到族中，就听到敖啸老祖会突然提前度劫的消息，这自然让银月心中万分忐忑。
　　“砰”的一声！
　　银月怀中忽然传出一声低沉的闷响声，仿佛什么东西在体内一下爆裂而开。
　　银月脸色“唰”的一下，一下变得苍白无血了。
　　“月儿，出什么事情？”韩立一下就发现了银月的异样，心中一沉，不禁升起一股不祥的预感来。
　　银月眼圈一红，未回答韩立所问，反而一张口，喷出了一块鲜红色的晶莹玉牌来。
　　此玉牌不过巴掌大小，但表面印着一个栩栩如生的男子背影。
　　韩立目光一扫后，就立刻发现这男子背影异常熟悉，赫然正是敖啸老祖的画像。
　　不过此刻，玉牌上的背影赫然遍布密密麻麻的裂纹，并且正以肉眼速度飞快增多。
　　几个呼吸间工夫后，整块玉牌就一下化为粉末的从手指间散落而下。
　　银月呆呆的看着这一幕，站在原处一动不动。
　　到了此时，韩立哪还不知道发生了什么事情，叹了一口气后，就站在一旁的静静相陪，未再开口说什么。
　　倒是莫简离见此，眼角骤然跳动几下后，扬首望天的头也不言语任何一声了。
　　朱果儿，花石老祖等人互望一眼，更是大气不敢喘一下了。
　　墨灵巨舟却仍以先前惊人速度一路疾驰着，再过了近半个时辰后，前方灵光一闪，忽然十几道遁光迎面激射而来。
　　韩立见此眉头一皱，抬足轻轻一点巨舟。
　　一声嗡鸣后，飞舟顿时停在了高空中。
　　这时，前边那些遁光几个闪动后，纷纷出现在了巨舟附近处，光芒一敛后，各自现出了身影来。
　　正是那一干圣岛长老！
　　“拜见韩前辈，莫前辈！”
　　两族修士一看见巨舟上的韩立莫简离，先是一喜，但马上面带悲痛之色的冲二者躬身施礼起来。
　　“敖啸，可是没有渡过天劫？”莫简离阴沉面孔的问了一句。
　　“回禀前辈，敖大人刚刚陨落在了天劫之下了。只留下了护身的两件残缺宝物，和一枚灵核。”为首一名老者恭谨的回道。
　　“我祖父灵核在谁手里，交给我吧。”银月蓦然冷声的开口了。
　　“原来玲珑道友也在这里。按照敖啸前辈的遗嘱，他老人家灵核原本就应该交到仙子手中的。”老者一见银月开口了，神色一肃的回道。
　　接着他袖子一抖，取出了一个淡黄色木盒，双手一捧的飞上了巨舟，交到了银月手中。
　　银月身形微微发颤，但一咬牙后，仍当众打开了木盒。
　　只见一颗拳头大的淡白色晶核，散发着熟悉气息的躺在盒中。
　　在晶核旁边，还放着一口淡白色半截小剑以及一口缺了半边的黄色小钟。
　　银月用手指轻轻抚摸了晶核一下，抬首冲韩立平静的说了一句：
　　“我想要好好静一下，这段时间不要让人打搅我。”
　　话音刚落，银月就不再理会任何人的一转身，向船舱中一飘而去了。
　　韩立默默的看着银月身影，未出言拦阻什么，好一会儿后，他才回身冲一干圣岛长老吩咐一声：“你们也上圣舟吧。关于敖啸道友度劫的过程，好好给我和莫道友讲述一遍，任何细节都不要漏掉了。”
　　“是，我等一定如实向两位大人讲述一切的。”老者神色一凝，毫不犹豫的躬身回道。
　　韩立点点头，就让这些圣岛长老也登上了巨舟。
　　半年后，圣岛某座不大的灵山之顶，韩立双手倒背的站在一棵翠绿灵松下，默默眺望着远处一片被薄薄白雾笼罩的小山谷，面无表情的不知在思量着什么。
　　忽然他背后波动一起，一道淡黄色人影无声的浮现而出，冲韩立一礼后，就恭敬的站在一旁束手而立了。
　　“月天，新洞府事情可是有眉目了。”好一会儿后，韩立才头也不回的问了一句。
　　这人影正是海大少，其亲传弟子之一。
　　“回禀师傅，弟子按照你老人家的要求，亲自勘察了两族的大半领地，终于找到了完全符合要求的地方。我等弟子随时都可以搬迁过去了。”海大少恭恭敬敬的言道。
　　“哦，新洞府地址是何地方？”韩立神色一动，终于回转身来。
　　“回禀师傅，新洞府在无涯海中的一座岛屿上。此海虽然身处两族间偏僻之地，但灵气极为精纯，而且天生大半海域都被两仪磁力笼罩，略加改造话，就可作为一种极厉害护府禁制使用的。”海大少老实的回道。
　　“既然有这般多好处，那就选此地吧。你们回去收拾一下，过几日我们就离开圣岛了。”韩立点了下头，说道。
　　“是，师尊。不过银月师姑没有事情吧，她老人家到现在还未走出闭关之处吗？”海大少迟疑了一下后，问道。
　　“银月虽然还没有出关，但我有一种预感，她应该就在这几日出来的。”韩立重新回身望了一眼远处的山谷，神色不变的说道。
　　“原来如此，那弟子马上就去督促门下开始准备搬迁洞府之事了。”海大少自然对韩立之言深信不疑，当即再恭敬一礼后，就倒退几步的飞离了小山。
　　韩立则仍静静的站在灵松下，眺望着远处之地。
　　不知过了多久后，忽然前方山谷中雾气一滚，一道白虹激射而出，几个闪动后，就出现在了韩立上空。
　　“韩兄，我已经没事了。我们一起离开这里吧。”一名俏生生的银衣女子蓦然现身而出，冲韩立嫣然一笑的说道。
　　“好，走吧。我已经找到了一块不错的地方做洞府，以后我们可以先安稳一段时间了。”韩立微微一笑，同样温和的回道。
　　“自己的洞府吗，太好了。真想早一日亲眼看上一看！”
　　银月双目一亮的说道。


第两千三百零五章 无涯海与元合岛
　　人妖两族间的一片大海上，一片由上百座岛屿组成群岛中，一座方圆万里之广的巨型岛屿上，各种遁光或起惑落，足有数千中低阶修士正在岛屿各处忙碌不停着。
　　以这座巨岛最高一座山峰为中心，一座座楼台殿宇在附近山脉中拔地而起。
　　同时一一杆杆的阵旗，一块块阵盘，更是被这些修士在岛上各处布置的到处都是，一圈圈的禁制波动就此浮现而出。
　　在最高巨峰的山腹之中，韩立正在将一块头颅大小的黑白圆石，放入一座数亩大小的巨型法阵中。
　　在此石头方一放入的瞬间，顿时整座法阵嗡鸣声大响，无数金银符文从各处涌现而出。
　　而那颗黑白圆石则表面黑白霞光一闪，一股异样波动从中一卷而出，一下消散到了虚空之中。
　　“这个法阵真能够催动两仪磁光，御敌与岛外吗？”银月站在韩立背后注视着一切，此刻忍不住的问了一句。
　　“呵呵，放心。这座两仪万引大阵，是我参考一种上古法阵才得以布置出来的。因为整座岛屿下方埋藏了数条大型磁光地脉，全力催动此法阵的话，不但可以御敌与岛外，甚至还可以将法阵范围再向外扩大十倍以上的。”韩立摸了摸下巴后，说道。
　　“若是这样的话，这座元合岛可算是安然无忧了。那两仪磁光的威力我已经见识过了，只要下面磁脉无损，就是大乘存在一个不慎被困入其中话，也足以暂时困住一段时间的。”银月轻笑了起来。
　　“不光如此。我发现整个无涯海磁脉似乎都聚集在了此这片群岛之下。其他岛屿下面同样也有磁脉存在，虽然都不如元合岛地下的强大，但也足以布置一些简化些的两仪万引阵。如此一来的话，这些法阵和本岛可以相互呼应，足可以将两仪磁光威力再提升小半，禁制范围再扩大到一个惊人之极的地步。”韩立看了激发的大阵一眼后，有些自得的说道。
　　“若真能到这一步，整个无涯海都算是固若金汤了，韩兄也算有一片真正的基业了。”银月眸光转动几下后，有几分感慨之意的说道。
　　“呵呵，怎么，你有些羡慕了。我没记错的话，狼族那边似乎又派人过来了。你真没有意思去见一下吗。若肯回去的话，狼王之职肯定非你莫属的。”韩立转首过来，微笑的言道。
　　“我根本无意此职位的。狼王之职就由那些老家伙自己去选吧。现在我只想让修为更进一步，也能进入到大乘境界。如此的话，才不会被你给甩的太远了。”银月闻言，却白了一眼的说道。
　　“既然月儿不愿意担任狼王，那就不要回去了。至于你修炼的忘情诀的，我翻查了许多典籍，终于发现似乎也并非像敖啸前辈所言的无法再逆转而回的。”韩立点点头后，神色忽然凝重几分的说道。
　　“什么，你说忘情诀还有办法逆转回来。可是祖父他老人家明明说过，除非我愿意将修为重新打落回炼虚境界，否则根本无法废弃此法决的。而一旦放弃此法决，我以后修为也再难寸进了。”银月一听这话大喜，但马上又露出不敢相信的表情。
　　“忘情诀彻底废弃的话，的确是不太可能。但是将其从体内单独分离的话，倒不是不能办到的。”韩立双目微眯几分，缓缓的回道。
　　“单独分离，这话是什么意思？”银月有几分不解起来。
　　“的话说起来简单，但实际上操作起来，还是颇为的麻烦。我长话短说了！就是你可以炼制一具化身，将忘情诀修炼出的真元之力全都转移到这具分身上，如此一来的话，那些负面情绪应该有很大几率会一同从体内脱离而出的。”韩立神色肃然的讲道。
　　“这样做就能摆脱掉忘情诀？”银月还是有些难以置信的样子。
　　“普通分身当然不行。而且忘情诀真元一旦被分离后，你的修为同样会掉落回炼虚境界，唯一的好处，不会再有修为难以寸进的问题了，并且重新修炼回合体境界，也不会再有任何瓶颈了。唯一的问题，就是你需要多花费些时间修炼而已。”韩立一五一十的向其说道。
　　“只是多花费些时间而已，相对能解决忘情诀缠身的问题，根本不算什么了。不过你这种推断，大概有几成的把握？”银月还有几分犹豫的问道。
　　“多的没有，七八成还是有的。但要将忘情诀从体内分离出来，光靠你一人肯定不行，必须有一名无论修为还是神念都远超你的人辅助，才有可能的。你要真下定决心的话，我自会亲自出手相助的。”韩立再色的言道。
　　“七八成，这般多这足够了。但培育一具分身可不是容易之事，而且听你口气，普通分身还不行的。”银月一咬牙的说道。
　　“放心。就算失败，你也不可能有性命之忧的。另外分身，我已经帮你找好了。”韩立闻言、笑了一笑，袖子一抖，身侧顿时绿光一闪，一具绿濛濛的身影一下浮现而出了。
　　“咦，这不是你那具灵躯吗！难道要把它送我当分身来用。”银月一看清楚绿影的真面目，大吃一惊了。
　　这绿影赫然正是韩立的那具芝仙灵躯。
　　“你猜对了。这具灵躯原本就和一般化身不同的，本身并不具有丝毫灵性，只是一具空空躯壳而已，平常操纵我只是让曲儿或者一丝神念寄附其中而已。现在我修为大进，这具合体期灵躯并无太大作用了，送给你正好合用的。因为其芝仙所化躯壳，所以本身纯净之极，能轻易融入各种真元之力，外加已经有合体后期大成的修为，容纳你的忘情诀真元完全不成问题，而更不用担心其有任何反噬的。”韩立一边说着，一手则掐诀冲灵躯虚空一点。
　　顿时灵躯通体绿光狂闪，一阵模糊后，不但身躯一下变的苗条婀娜，面容五官更是变得和银月一般无二精致了，只是肌肤仍然是淡淡的绿色。
　　银月见此情形，有些目瞪口呆了。
　　韩立望了几眼灵躯，心中也不禁有几分感慨。
　　他原本还寄希望此灵躯在神秘绿液浇注下，可以修为一路飞涨不停的。
　　但可惜不知什么原因，这灵躯在合体后期圆满境界后，无论动用多少绿液，也再难有丝毫突破，始终无法进入大乘境界了。
　　后来他在魔界血鸦城中曾经得到一枚妖灵之骨，原本寄希望灵躯炼化此灵骨后，能够得以顺利进阶大乘境界。
　　但万万没有想到的是，芝仙灵躯炼化灵骨后，竟然意外的仍未能得以突破大乘瓶颈。倒是曲儿这丫头从此灵骨传承记忆中得到了几种不弱的神通，这自然让韩立大失所望了。
　　在此种情形下，自然不如送给银月用来解决忘情诀的问题了。
　　“既然韩兄真心将灵躯化身相送。那月儿就不客气的收下了。有这具化身的话，我对此次解决之法就更有几分信心了。事不宜迟，小妹现在就回去祭炼这具灵躯。等到百日后，应该就可以开始解决忘情诀的问题了。”银月轻吐一口气后，带有几分异样的冲韩立说道。
　　“这也好！你早一日将忘情诀问题解决，也就早一日放心下来。在你闭关期间，我会监督门下将洞府和所有法阵彻底修建完毕的。到时就可全力助你分离体内真元了。”韩立露出一丝笑容的点下头。
　　银月冲韩立嫣然一笑，单手一掐诀后，整个人就化为一团虚影的一闪不见了。
　　韩立这才不慌不忙的再回转身来，开始测试起眼前法阵衍生的各种禁制来。
　　他之所以这般急着解决银月的忘情诀问题，自然是在为不久后的远行做准备。
　　因为这一次要去其他大陆，一路上不知会遇到何种麻烦，他自然不愿再让银月跟着一路冒险同行了。
　　毕竟灵界不小，他虽然自付遇见再大危险，自保绝无问题的，但对身边之人可就不好说了。
　　韩立计划数年后的其他大陆之行，除了朱果儿必须带在身边外，就只打算再带上花石老祖这名随从。
　　朱果儿是因为探查小灵界通道，必须借助其神念之力，不得不带在身边。
　　花石却是因为精通水属性神通，若去其他大陆，十有八九可能会用的上。
　　想到这里，一个深藏许久的倩影在韩立心头一闪而过，但又深吸一口气后，又被其暂时放在了心底深处。
　　异大陆之行若是顺利，不久后他就可见到倩影真人了。
　　现在他要做的，还是先将这座两仪万引大阵彻底布置完全，别留下什么漏洞才行。
　　……
　　三年时间一闪而逝！
　　元合岛上和三年前相比，早已截然不同了。
　　此刻岛上不但灵气比以前更加盎然几分，在大小山头之间还多出了一些灵禽异兽，或盘旋飞舞，或悠然走动。
　　一些殿宇楼台间，更有一些全副武装的傀儡甲士，沿着固定的路线，面无表情的来回巡视着。
　　让仙境般的画面中，凭空多出几分森然的兵煞之气来。
　　忽然最高巨峰上传来数声悠扬的钟鸣之声，附近其他山头建筑中无数遁光冲天而起，全都直奔巨峰顶部激射而去。
　　“拜见祖师，恭喜祖师出关！”
　　数千中高阶修士在山峰上一现身而出后，全都冲面前的一座银色宫殿俯身参拜！


第两千三百零六章 黄元子
　　这些修士大半都是器灵子等人原先所收弟子，另外一些则是这三年间海大少等人去人妖两族之地新招收的门人。
　　按照韩立计划，不光这三年，以后每隔十来年，都准备扩充一下门下人数。
　　如此一来，相信不过数百年，其门下人数足以达到普通大宗的规模。再经过数千年的精心发展后，岛上化神炼虚等级别弟子，定会层出无穷。一些潜力极大弟子，就算达到合体境界也不是不可能的。
　　这时，韩立也已经将自己居住的宫殿，取名为“青元宫”。
　　相信元合岛青元宫的名头，不久后就会响彻整个风元大陆的。
　　这时，在数千青元宫弟子注视下，韩立带着银月朱果儿以及海大少几名直传弟子徐徐走出了银色宫殿。
　　“全都起身吧。我即将离岛远游一趟，今后岛上一切闲杂事等由月天来负责。而青元宫内一切，则由你们银月师姑处理。你们可有什么意见。”韩立一转身，冲身后数人淡淡说道。
　　“弟子谨遵师尊之命。”无论海大少还是蓝药等新近弟子全都躬身回道。
　　“你真不打算带上我吗，我虽然跌落到了炼虚境界，但是一身神通还在，并且还有了合体期的灵躯化身，就算遇到一般大乘也有一分自保之力的。”银月盯着韩立，缓缓说道。
　　“不行。你的灵躯化身刚刚转移完真元之力，必须花费十来年时间巩固才算真正大成。在此期间，你必须留在青元宫中，我才能安心的。”韩立摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了。
　　“既然韩兄真的决心已下，小妹就不再多说了。一路保重吧！”银月眸光微微一闪，叹了一口气的说道。
　　“放心，若是顺利的话，说不定百余年时间就可返回。应该不会花费太多时间的。花石，朱果儿，上路吧。”韩立神色为之一缓，面露一丝笑容的说道。接着又冲朱果儿和花石老祖一声吩咐。
　　下一刻，银色宫殿上空波动一起，一艘漆黑如墨的巨舟当即浮现而出。
　　韩立身形一动后，就一个模糊的直接出现在了船头处。
　　朱果儿，花石老祖当即恭敬的答应一声后，也各自化为一道长虹的射向了巨舟。
　　片刻工夫后，在峰顶群修的再次叩拜中。墨灵圣舟就一声嗡鸣的腾空而走了。
　　只听的几声破空的“嗤嗤”声，巨舟就彻底消失在了天际尽头处。
　　……
　　一片翠绿草原之上，数以万计的牛头马身的兽群正滚滚的向前拼命狂奔着。
　　这些兽类大都是普通野兽，根本连灵智还未开启，只有少数达到低阶妖兽水平的，或背生双翅的直接飞行，或刮起阵阵妖风裹住全身的滚滚而行。
　　忽然一声洞破长空的怪啸一下从后方传来，接着天空中赤红霞光一卷。三颗山岳般的巨大头颅一下在兽群上方浮现而出。
　　这三颗头颅遍布油绿色粗厚鳞片，眼珠均都深黄无比，瞳孔则细长刺目无比。赫然是巨蟒之模样。
　　三颗头颅方一现身而出，就同时大口一张，露出满嘴巨刃般獠牙向下方狠狠一吸。
　　“轰隆隆”的巨响一下响彻整个草原。
　　青黄红三种不同颜色霞光一卷而下，铺天盖地般的将下方草原全都一罩其下。
　　瞬间工夫，下面奔腾的兽群，无论是否开启灵智，全都身躯猛然一颤的腾空而起，飞蛾投火般的向三颗巨蟒口中飞扑而去。
　　不过几个呼吸间工夫，上万牛头马身的怪兽竟全都被三颗巨蟒头颅一吞而空。
　　中间一颗头颅打了一个饱嗝，露出了一丝满意的表情，一个摇摆后。顿时变得模糊不清，似乎就要像出现时的那般消散而去。
　　但就在这时，一侧另外一颗巨蟒头颅却双目精芒一现，并蓦然向一侧某个虚空中嘶鸣一声，接着口吐人言的轰隆隆说道：“哪一位好不请而至，大降光临我这碧原小筑。”
　　此头颅的话语声。立刻将其他两颗巨蟒头颅一惊，猛然四目扫向同一方向，凶光毕露而出。
　　“呵呵，三全道友不用惊惶，多年不见可别来无恙啊。”一声轻笑传来，另一个陌生声音忽然从那边虚空传了出来。
　　话音刚落的瞬间，虚空中淡淡灵光一闪，一名枯瘦如柴的黄袍男子一下无声的闪现而出，并笑吟吟的看向三颗巨大头颅。
　　“咦，原来是黄元子道友，怪不得能视我这碧原小筑禁制如无物，这般轻易的就闯了进来。”中间蟒神色一松，也口吐人言的说道，但语气明显异常的冷淡。
　　“三全道友这话可是说错了。这碧原小筑布置的禁制实在非同小可，就算我能破解也绝不是十天半日能做到的。之所以这般容易出现这里，完全是因为此宝缘故。”叫黄元子的枯瘦男子低笑一声，手掌一个翻转后，顿时一白濛濛光团浮现而出，里面隐约有一扇数寸大小的迷你牌楼，精雕玉琢，闪闪发光。
　　“九幻如意门，九幻老怪视此宝如性命，怎会落在你手中的。”
　　中间巨蟒头颅一见牌楼终于无法保持镇定了，一下失声叫出口外。
　　“很简单，自然是在下凭三寸不烂之舌说服他相借的。”黄元子哈哈一笑的说道。
　　“哼，说服！你当我是三岁孩童不成。这等宝物若是仅凭言语就可借得到，我立刻把头颅揪下来给你当把玩之物。”中间巨蟒头颅，当即脸色一沉，声音有几分阴森起来。
　　“仅凭言语也许不成，但若是加上一项天大好处呢！”黄元子双目一眯的回道。
　　“什么好处？”一直没有说话的最后一颗巨蟒头颅，冷声的问了一句。
　　“三颗长元丹！每一颗可以推迟天劫三千多年时间，三颗足以让九幻老怪为下次天劫多出万年的准备时间，说不定以后就能凭此挽回其一条性命的。”黄元子打了个哈哈的说道。
　　“你倒是出手大方。长元丹可是你们长元族的圣药，不知多少外人想求得一颗而不得丝毫门路，你一出手就是三颗，怪不得九幻老怪愿意将本命法宝都借给你了。不过你来我这里做什么，我可对长元丹没有太大的兴趣，别指望用它打动我什么。”中间巨蟒头颅哼了一声，有几分狰狞的说道。
　　“道友对长元丹也许不放在心上，但不知对冥狱真经是否有些兴趣看上一看的。”黄元子闻言丝毫不动怒，反而面露一丝狡色的言道。
　　“冥狱真经！”
　　“你手中有此物？”
　　“这不可能！”
　　这一次，三颗巨蟒头颅竟同时脸色大变的嘶鸣起来。
　　似乎这东西对它们极其重要模样。
　　“这冥狱真经是何等宝物，小弟怎可能会有此物，也不敢有的。不过我却知道其中半部的一些线索。不知三全兄是否还感兴趣。”黄元子似笑非笑的言道。
　　“半部，此话当真。”中间巨蟒头颅，瞳孔中寒光一闪的追问一句。
　　“在下都亲口向道友明言了，又怎可能是虚诳之语。”黄元子面不改色的言道。
　　“好，你如何才肯将这半部冥狱真经的线索如实相告，不要告诉我，你这才来找我，只是来叙叙旧而已。”三颗巨蟒头颅全都露出沉吟之色，半晌之后，中间头颅才冷冷的问道。
　　“三全道友真是明白人。我此行的确是有事相求的，我要阁下助我去对付一名大敌。除了道友外，我还请了不灭洞的不灭天尊。”黄元子长出了一口气，但声音骤然一冷的说道。
　　“不灭天尊，你将这煞星也请动了。请他出手的代价，比给我的只高不低吧。倒底是何大敌，竟让你如此处心积虑。”三颗巨蟒头颅同时一闪的凭空消失了，但在原来虚空处却一下幻化出一名满脸蛇纹的青年道士，双目赫然瞳孔倒竖和巨蟒一般无二，盯着黄元子，里面凶光闪动不已。
　　“青元子此人，你可知道？”黄元子嘴角抽搐了一下，有些咬牙切齿的说出一个人名来。
　　“从未听说过。不过你叫黄元子，那人叫青元子，莫非此人和你有些什么源源不成？应该也是一名大乘存在吧！”三全道人闻言，脸色一凛。
　　“这人和我有何渊源，你就不用问了。你只要知道此人和我之仇不同戴天，而杀了他之后，你才能得到自己想要的东西就行了。另外，此人不但是一名大乘，而且还是我等大乘中比较厉害的家伙。起码一对一情形下，我自问不是其对手的。”黄元子阴沉面孔的缓缓回道。
　　“是这么麻烦的家伙。若是这位青元子真这般厉害的话，我们三人联手击败他不难，但想击杀的话，恐怕不太可能吧。他打不过我们，难道还不会逃走吗？”三全道人眉头一皱的说道。
　　“我既然付出这般大代价请二位道友出山，自然有几分把握的。他马上就要经历一场大天劫，能不能度过去不说，但是起码是灭杀他的一个千载难逢良机。”黄元子胸有成竹的说道。


第两千三百零七章 越隆
　　“对付同阶存在可不是一件简单的事情，此事贫道要好好考虑一二才行。”三全道人眉头紧锁，半晌后才神色凝重的回道。
　　“这个自然是应该之事。这样吧，黄某在这里等候道友几日。若是三日内，道友愿意出山助我一臂之力的话，我二人就一同上路出发。若不愿的话，我则去找血怨峡的仇怨道友。他修炼的吸髓大法用来对付同阶存在，也是极有奇效的。”黄元子神色不变的说道。
　　“好，三天后我自会给你一个答复。”三全道人不动声色的点了下头，单手一掐诀后，身躯就一个模糊的从草原上空消失了。
　　而黄元子则嘿嘿一笑，大袖一抖，一物从中一飞而出。
　　“轰”的一声巨响。
　　草原上金光万道，竟凭空多出一座金碧辉煌的宫殿。
　　数名貌美如花的宫装女子从殿门中一走而出，同时冲黄元子敛衽见礼，口称“主人”不已。
　　黄元子微微一笑，就大摇大摆的进入了宫殿内。
　　……
　　飞灵族附近的海面上，一座黑色巨舟正在高空激射而行着。
　　巨舟前后甲板上，各自站着十几名气息强大的魔晶傀儡甲士。
　　一有不知好歹的海兽跃出海面时，当即就有几具傀儡手臂一动，立刻密密麻麻的光柱一喷而出。
　　这些挡路的海兽，当场就被洞穿的千疮百孔，凭空化为了乌有。
　　在巨舟最顶层，一间布置典雅的大厅中，韩立在一把淡银色椅子上，正微闭双目的思量着什么。
　　花石老祖和朱果儿均都恭敬的站在椅子后。
　　虽然有墨灵圣舟代步，并且韩立也不是第一次进入蛮荒世界，但相对从无涯海出发之时，也已经是两年多后了。
　　在韩立附近的另一把椅子上，却坐着一名白色衣衫的冰冷女子，双目微微泛红，眉宇间却有一个古怪的鲜红符文，若隐若现。
　　“血魄道友，前边不远处就要进入飞灵族区域了。风元大陆如此之大，想来道友也是第一次来此地吧。”韩立转首冲椅子上女子一笑的说道。这名白衣女子，正是冰魄仙子的那具血魄化身。
　　两年前韩立离开无涯海后，并未立刻进入蛮荒世界，而是先去了许家，将此女一同接了出来。
　　此刻此女听闻韩立所问，当即一躬身，有些恭谨的回道：
　　“韩前辈，晚辈的确从未接触过飞灵族。不过倒是听闻此族拥有数种和上古真灵有关的神通，颇负盛名的。”
　　“飞灵族是当年我游历的地方之一，有一名至交好友在此区域隐居修炼，我路过此地，自然打算顺便去探望一二的。倒是你说的那条通往异大陆的传送名额事情，真的可靠吗。别等我们大老远的到了那里，却是空欢喜一场。”韩立随口解释了两句，语气忽然一变的问道。
　　“前辈放心。那赫连商盟是灵界不多的几个横跨三个大陆的隐秘势力之一，就算比起角蚩等超级大族也不见得弱上多少的，这才能够拥有跨大陆传送法阵。由于特殊原因，商盟每隔一些年都会拍卖一些大陆间的传送名额。当年要不是妾身本体曾经侥幸成为了商盟贵宾，拥有参加拍卖的资格外，我也根本无法知道此事的。今年就是此种拍卖会再次召开的时间。要是下一次的话，也许要等上数十年，甚至二三百年都有可能的。故而参加这拍卖会的各族强者，绝对不在少数的。”血魄详尽的解释说道。
　　“赫连商盟我现在倒也知道一些的。但当年要知道有这种拍卖会的存在，韩某从雷鸣大陆返回的时候，说不定就不必搞的这般麻烦了。但话说回来了，以我当年身份，恐怕也没有资格接触到这赫连商盟的。”韩立轻笑一声的说道。
　　“的确如此的。拥有跨大陆传送名额的拍卖会，即使对赫连商盟本身来说也是一件非同小可的事情。外人要参加此拍卖，除了有人介绍外，本身也须是各族有一定身份之人，或者本身就拥有合体以上修为，那就可以无条件的直接参加此拍卖会了。以韩前辈这等身份若要参加的话，恐怕对这拍卖会负责之人来说，反是求之不得的事情了。”血魄嫣然一笑的说道。
　　“希望真能这般顺利吧。另外到了这时，我也不瞒你了。这一次带你同行，虽然是因为之前的协议，但传送进雷鸣大陆后，却不能马上再继续传送，需要在此大陆稍逗留一段时间，要寻找一样东西的。希望血魄道友到时略加见谅一二。”韩立点下头后，目中又有一丝异样闪过的说道。
　　“妾身都已经等了如此长时间，再多等一些时间又算得了什么。前辈有事情尽管先去处理，晚辈这边没有丝毫问题的。”血魄不加思索的言道。
　　“血魄道友如此想，韩某就安心了。不过道友放心，我要找的那东西并不是多难寻觅的，不会在雷鸣大陆浪费太多时间的。”韩立露出了一丝满意的笑容。
　　以墨灵巨舟的庞大体形，一进入飞灵族领地内，自然引起诸多飞灵强者的注意。
　　但无论哪一支飞灵人，神念稍一接触从巨舟上散发出的大乘级可怕气息后，全都大惊失色的纷纷退避三尺。
　　黑色巨舟所过之处，所有飞灵族高层装聋作哑般的根本不敢阻拦分毫。
　　直到第五日，黑色巨舟已经遁入飞灵族领地深处，正从一片湖泊上空一掠而过的时候，忽然前方传来一声嘶哑的苍老声音：“不知是哪一族道友降临我飞灵一族，在下越隆，还望道友出来相见一二。”
　　话音刚落，前方天空乌云滚滚，一阵狂风一卷而后，一个千余丈长的九头怪鸟现身而出。
　　此怪鸟九颗头颅均都凶恶狰狞，但偏偏一身翎羽五彩斑斓，艳丽异常，同时身上散出的恐怖灵压，几乎笼罩前方半边天空，似乎不下于黑色巨舟上传出的大乘气息。
　　那滚滚的话语声，正是从九头怪鸟一颗巨大头颅口中传出。
　　“原来是越隆道友！在下人族韩立，来贵族之地只是拜访一名旧人，并无他意的。道友不必担心什么的。”黑色巨舟前端甲板上青色人影一晃，韩立就笔直的闪现而出，冲前方庞然大物淡淡的说道。
　　“韩立，莫非就是前些年传闻的在魔界截杀螟虫之母的那位人族道友。”九头怪鸟一惊，话语不禁急促了几分。
　　“人族若是没有第二位‘韩立’的话，阁下所说之人应该就是在下了。但不知道友从何知道在下这点虚名的。”韩立目光微微一闪，却平静的反问一句。
　　“哈哈，果真是大名鼎鼎的韩道友。道友光临敝族，真是本族蓬荜生辉之事，一定要到在下洞府坐上一二才行。在下有一好友，曾经应邀去魔界对付那头螟虫之母，回来之后，对道友当初的救命之恩和斩杀螟母的神通，可是再三提起的。”九头怪鸟一听完韩立之言，大喜过望，体表黑风一卷而过后，竟幻化成一名身高两丈的丑陋老者。
　　其身披斑斓羽衣，单手拄着一根看似普通的黄木拐杖，用惊喜的目光看向巨舟上韩立。
　　“原来如此。不知道友这位好友是哪一族人，说不定在下认得一二的。”韩立神色一动的再问道。
　　“在下这位好友，是长身族的袁飞道友，不知韩兄可听说过。”越隆不加思索的回道。
　　“长身族，袁飞……阁下这般一说，在下还真有些印象，是开始被困始魔之地的那些道友中的一人吧。”韩立偏头想了一下后，有几分恍然了。
　　“嘿嘿，长身族是我飞灵族近邻，而袁飞道友和在下也一向交情深厚，神通不小，但前次被困魔界一段时间后，却着实损失了一些元气，如今正在闭关苦修的关键时期。否则一旦知道韩兄到此，一定会亲自出来相见一二的。不过在下洞府离此不算远，韩道友一定要去坐上一坐才行的。”越隆略加解释了几句后，就热情之极的再次发出了邀请之意。
　　“既然越道友盛情难却，那韩某就先叨扰一二了。”韩立在甲板上略一沉吟后，觉得实在不好直接回绝，也就点下头的一口答应下来了。
　　“太好了，道友且随我来。”越隆大喜，单足一踩虚空，就化为一股狂风的向远方滚滚而去了。
　　“你们就在这里等我一下吧。我去去就回了。”韩立转首向背后刚出现的花石血魄等人说了一句，体表青光一闪后，化为一道长虹的破空追去了。
　　花石老祖等人自然在原地纷纷的躬身应命。
　　以韩立和前方越隆的大乘修为，遁速之快自然到了一个不可思议的地步，虽然二者均未动用全力，但是一个多时辰的工夫后，也一口气横跨数百万里之遥，来到了一片葱绿山脉环绕的盆地上空。
　　在这盆地中心处，赫然有一座千余丈高的巨大石塔，足有百余层之多。
　　盆地四周还另有众多高矮不一其他各类建筑，但都远远离开巨塔十里之外，根本不敢靠近的样子。


第两千三百零八章 极元晶与重元塑灵
　　在这些建筑中，许多形象各异的高阶飞灵人进出不停，颇为热闹的模样。
　　但等天空中蓦然一黑，越隆驾驭狂风一出现的时候，盆地中的飞灵人全都大惊，无论正在做什么事情，全都立刻就地跪倒叩拜起来。
　　“韩道友，此地是我的七大洞府之一，修建的还算比较特殊。道友，你我一同下去吧。”
　　越隆在狂风中一现而出后，向下方巨塔遥遥一点，就冲身后紧跟而来的韩立说道。
　　韩立也从遁光中一现后，点了点头，就向下方巨塔徐徐一落而去。
　　越隆更是身形一个模糊，直接夹带一股黑风的扑入巨塔顶层入口处。
　　一盏茶工夫后，韩立已经身处一间布置异常华丽的大厅中，并坐在一把赤金色椅子上。
　　在对面处。
　　越隆坐在同样颜色的另一把椅子上，举着手中一盏翠绿酒杯，并且热情异常的说道：
　　“韩兄，这琥元酒是用七七四十九种灵草酿制而成的，饮了后不但具有恢复法力的奇效，更有几分清神醒目的作用，也算是难得的灵酒了。”
　　“的确是难得的佳酿，道友倒是口福不小。”韩立端起酒杯轻饮了一口后，眉梢一展，称赞了一句。
　　“韩兄若是喜欢，不如多饮几杯。”越隆闻言，眉开眼笑的说道。
　　“那韩某不客气了。”韩立微微一笑，将杯中灵酒全都一饮而尽后，另一只手虚空一招，就将身前桌上的酒壶摄了过来，自行的再倒上了一杯。
　　“哈哈，韩兄喜欢此酒就行。除此之外我这里还一种外面轻易无法见到的宝物，道友不妨也鉴赏一二。”越隆笑着说了一句后，双手轻轻一拍。
　　“啪”的一声后，门外当即脚步声一动，三名侍女打扮的飞灵族女子低首的走了进来，并排成一行的站在了韩立身前。
　　韩立目光一闪，没有在这几名侍女娇艳如花的脸庞上了留连什么，而是望向她们手中捧着的一件件淡银色托盘。
　　在这些托盘上各自放着一块巴掌大的晶砖，颜色不同但表面光滑异常，一块深黄，一块浅蓝，还有一块则赤红如火。
　　“这些是……”韩立神念往上面一扫而过后，脸上有几分动容起来。
　　这三块晶砖上分别散发着土、火、水三种截然不同属性的气息，并且纯净之极，似乎比那些极品灵石还要精纯许多的样子。
　　“韩兄觉得这几块极元晶如何，它们都是越某自己炼制出来的材料，无论是用来炼制法器还是替代灵石使用，都是玄妙无比的。”越隆一直注视着韩立的表情，见其露出吃惊的神色后，发出一声低笑的说道。
　　“极元晶！不是先天之物，是道友自己炼制出来的。”韩立真的脸色一变了。
　　“不错，这些材料是小弟用一种秘术，才侥幸炼制出来的。其中不但浪费了无数珍稀原料，更是失败了无数次。但能得到这三件东西，但越某仍然觉得大为所值的。”越隆有几分自得的说道。
　　“秘术？”韩立双目微眯了起来。
　　“哈哈，韩兄先仔细据鉴赏一下这些东西，小弟再仔细解释也不迟的。”越隆露出几分神秘之色的说道。
　　“好，那在下就不客气了。”韩立点了点头单手向前随意一抓。
　　那块淡蓝色晶砖在银盘上一个颤抖后立刻腾空而起，稳稳的落在了其手中。
　　韩立略一低首，“噗嗤”一声，一根晶丝从眉宇间激射而出，一闪的没入晶砖中不见了踪影，同时双目徐徐闭上。
　　越隆笑眯眯的看着此幕，丝毫没有阻止的意思。
　　好一会儿后。
　　韩立眉梢一挑，双目重新一睁而开，眉宇间的那根晶丝一闪的从晶砖上溃散消失。
　　“好精纯的天地能量，里面所含灵气应该是同体积极品灵石的四五倍以上，纯净程度绝非一般灵石可比的。但里面结构有些怪异，竟然有先天灵纹在其中，炼制法器的话，应该会形成某种特殊神通吧，就不知其坚韧程度如何了？”韩立有几分凝重的说道。
　　“韩兄果然慧眼如炬，竟将这极元晶的特殊处大半都说了出来。至于其坚韧程度，道友尽可自行一试的。”越隆双目一亮，抚掌一笑的说道。
　　“既然道友这般说了，那韩某就试上一试了。”韩立脸上一丝异色闪过，下一刻一张口，一根青丝发出破空声射出，围着手中晶砖飞快一绕，又一闪的激射而回。
　　淡蓝色晶砖蓝光大盛，表面浮现出一道浅浅剑痕。
　　接着一圈圈淡蓝色光晕一闪而现后，剑痕迹就以肉眼可见速度飞快变淡消失了。
　　“重元塑灵，此材料竟然具有塑灵奇效！”韩立一下失声出口。
　　“韩兄一眼就看出了塑灵特性来，真不愧为如此大名声之人了。不错，不光这一块，其他两块极元晶也均都具有此种奇效的。用此种材料炼制的宝物，除非本体彻底的飞灰湮灭，否则只要有足够的时间，都可自行修补如初的。一些本命宝物，虽然也有自行修补的特性，但那必须在主人不停用真元培育，并且花费时间之久，也远非用重元塑性材料炼制宝物可比的。故而其中的价值之大，就不用再多说什么了吧？”越隆脸上一丝讶色闪过，但口中缓缓的说道。
　　“具有重元塑灵的材料，不光在灵界，就算其他界面也是罕见之极了。更何况此物能硬接我剑光一击，而不被一斩而开，可见在坚韧性上也绝对非同小可的。道友将这极元晶突然拿出来，不会真的只是让在下评论一番吧。”韩立把玩着手中的晶砖片刻，才若有所思的冲对面说道。
　　“道友真是快人快语，那小弟也不绕弯子了。在下邀请韩兄到此，的确是打算有一事相求的。而事成之后，就用这三块极晶作为报酬相赠，道友觉得如何？”越隆先是一怔，但眨了眨眼睛后，马上面不改色的说道。
　　“一块极元晶价值就不小了。道友竟然愿意以三块相赠，所求的事情不太简单吧。道友姑且说上一说，韩某再决定吧。”韩立眉头一皱，打量了手中晶砖两眼后，不动声色的回道。
　　“此事对一般大乘或许有些困难，但对韩兄这样的大能存在却不值一提的。在下费尽心机的炼制出这种极元晶，就是想用这种材料炼制一件五行至宝，要用来抵挡下次大天劫。但是越某花费了数千年苦工才只能炼制出水火土三种属性的极元晶。若想得到其他两种属性的此材料，就必须有人相助才行的。韩兄应该就是最合适的人选了。”越隆略一犹豫后，也就坦然讲道。
　　“道友想让韩某帮忙炼制极元晶？”韩立闻言，大感意外起来。
　　“不错。不瞒韩兄，这种极元晶的炼制必须借助不同属性的天地之力才能形成的。前面三种属性的极元晶还好，越某虽然失败次数不少，但总是成功了几次。唯独炼制后面的金木两种属性的极元晶，引下的天地之力实在太过惊人，已经不是在下能够抵控制住的。这才不得不请到韩兄头上的。”越隆冲韩立一抱拳，异常诚恳的言道。
　　“若真只是帮忙控制天地之力，在下倒不是不能出手相助的。不过韩某还有两个不解之处，希望道友再解惑一二的。”韩立沉吟了一下后，谨慎的问道。
　　“韩兄尽管问就是了，在下知无不言的。”越隆大喜，不加思索的说道。
　　“道友是第一次见在下吧，既然想找人帮忙，为何不邀请其他相识至交做此事的。其次，我帮你控制引下来的天地之力，不会有什么想不到的极大危险吧。毕竟天地之力变化莫测，威能深不可测的。另外，道友怎肯定韩某能帮你炼制出其他属性的极元晶来，就不怕在下力所不逮吗！”韩立看着越隆，目中有精芒一闪而过。
　　“韩兄原来只是对在下有些不放心而已。哈哈，这很正常，换了越某遇到这种事情，只会更加小心几分的。不过道友放心，这些问题越某都可一一解答的。”越隆听完韩立所问后，反而哈哈一笑起来。
　　“哦，那在下就洗耳恭听了。”韩立神色不变的说了一句。
　　“第一个问题，是因为道友没亲眼目睹在下所引下的金木两种天地之力，才会如此想的。这后两种天地之力远比前三种难以引出，故而强大程度也是前三种天地之力的数倍以上，根本不是一般大乘能够抵挡的。在下当时试过两次，就不敢再尝试第三次了。越某好友虽然有几个，但论修为神通程度却不过和越某差不多程度而已，自然同样无法应对的这两种天地之力威能。而且对这天地之力的控制，又绝对不是靠人数多就可以弥补的，只能交于一人控制才能运转如意，将这极元晶炼制出来的。”越隆神色一肃，开始认真的讲述起来。
　　“至于第二个问题，若是在下说真的丝毫危险没有自然是太虚假了一些，但只要做好充分准备后，控制天地之力的危险程度的确可以降低到最低程度的。起码前两次越某想操控这金木两种天地之力的时候，只是有惊无险而已。”
　　“至于最后一个问题……”越隆说到这里，话语微微顿了一下。


第两千三百零九章 再见金悦
　　“在下根本别无选择，若是在一年内再无法炼制出金木两种属性的极元晶，恐怕就再没有机会了。眼下，也只有韩兄最有希望助我成功的。”越隆脸上满是苦笑之色了。
　　“没有机会了，此话怎讲？”韩立有些意外。
　　“韩兄不知，这天地之力引出并非简单的事情。不但需要寻觅特殊的灵地，而且还须事先预测好准确时辰，算出天地间的星辰之力变化时期，才有可能成功的。我先前之所以能这般顺利炼制出前面的极元晶，是花费了极大代价，请族中一位占卜师耗费许多寿元，才能准确预测到星辰的变化，引下所需属性的天地之力。根据其预测，金木两种属性的天地之力的星辰变化，原本就是极为难出现的。若不在预测时期内抓紧炼制极元晶的话，下一次出现就不知是多少年后的事情了。越某根本没有时间空等下去的，必须在所剩一年内炼制出极元晶才行。要不是今日忽然碰见了道友，在下原本打算冒险去请动一位名声并不太好的老怪物出手相助的。现在有韩兄的话，自然是更好的选择了。起码韩兄肯去魔界冒险斩杀螟虫之母，救出这般多灵界道友来，在诚信上应该更值得相信一些的。”越隆一口气说出了许多话来。
　　韩立听完这一切，神色不变，但心中却各种念头飞快转动，暗自做着一些判断。好一会儿后，他轻吐了一口气，说道：“虽然我对阁下的了解并不多，但刚才的回答让我还算满意，而且也看不出道友用虚言欺骗我的必要。这样吧，若是帮你不需要花费太长时间的话这，我可以先答应下来。但是报酬除了这三块材料外，新炼制出的其他两种属性极元晶，我也要各要一块的。而且这三块材料要当做预付订金，现在就交付才可。”
　　“没问题，道友放心。引来天地之力的灵地正好就在附近不远处的，随时都可马上开始炼制的。至于这三块极元晶，现在已经是道友的了。”越隆大喜的说道，根本没有讨价还价的意思。
　　“道友如此说了，韩某也不会拖拖拉拉的。越道友真觉得有必要，我们现在就可启程去那灵地的。”韩立满意的一笑，袖子一抖，一片霞光往其他两个银盘上一卷而去，一闪后，就将三块极元晶全都收入了起来。
　　“很好，没想到道友也是这般豪爽之人。不过要引发金木两种天地之力，小弟还需要稍做些准备的。这样吧，韩兄在我这里稍住一晚，明天再一同赶往灵地处如何？”越隆闻言欢喜，但略一沉吟后，仍然这般的说道。
　　“那就明天吧。那在下就在道友这里叨扰一晚了。”韩立想了想后，就一口的答应下来。
　　越隆闻言极为高兴，当即一声吩咐下去，一队队飞灵族侍女走进大厅中，将更多的灵果灵酒送了上来。
　　下面的时间，这位飞灵族大乘当即和韩立在这里推杯换盏的闲聊起来。
　　“对了，在下想向越道友打听一人，不知是否知道一二的。”韩立忽然想起来什么，向越隆问道。
　　“哦，只要在下认识之人，当然会如实相告的。”越隆有些奇怪，但不加思索的回道。
　　“此人说起来也是飞灵族的道友，不过出身应该是五光族，一身五色神光神通可是着实不弱的。道友同为飞灵族大乘，应该不可能不知道此人吧。”韩立盯着对方，缓缓的说道。
　　“五光族！此人姓什么，道友在何处见到的？”越隆一惊，神色大变的急忙问道。
　　“刚才好像是韩某向道友询问吧？”韩立眉叹了口气，似笑非笑的说道。
　　“啊，越某失态了。只是道友刚才所问实在出乎在下所料。我们飞灵族虽然在风元大陆谈不上是什么大族，但族中大乘存在也一向从未少于三人以下过。不过五光族的话，近百万年来却只出现过一人而已。但当年这人在刚一进入大乘的时候，就立刻离开族中远行，从此年再无任何音传来，我等自然以为他早已经陨落掉了，现在越某突然从道友口中得到一些消息，自然有些失礼了。道友可知道本族这位道友的什么事情吗，还望相告一二。”越隆神色很快恢复如常，并抱歉一声的说道。
　　“这就难怪了。可惜的是，我和这位道友也只是多年前在蛮荒某一险地偶然相遇过一次，除了知道姓奕，见识了一下五色孔雀变身外，并未真交谈什么的。只是今日见到道友，才忽然想起此事的询问一二。”韩立神色不变的回道。
　　“姓奕，那肯定就是本族那位五光族道友无疑了。原来他并未陨落，只是不知何缘故还在外面游历未归而已。这真是太好了。希望奕道友能够早日重返族中。”越隆长吐了一口气，面上重露出些笑容起来。
　　不过韩立却从其笑容中，隐约看出一丝僵硬之色，似乎其和这位五光族大乘之间关系，大为不简单的样子。
　　韩立心中顿时有几分了然，嘴角淡淡一笑后，随口一句话就将话题扯开了，转到了修炼之上了。
　　其对于奕姓老者真正的下场，是丝毫口风未露。
　　而越隆不知如何，也没有继续追问下去，而是略一凝神后，真和韩立交换一些修炼上的心得起来。
　　但当二者交谈有些兴起的时候，厅门外却人影一晃，一名飞灵族侍女走了进来，冲越隆恭敬一礼后，说道：“回禀老祖，外面有天鹏族金长老求见，老祖是否要召见他们？”
　　“不见，什么人都不见！一点眼色没有，没见我正在招待贵客吗！”越隆脸色一沉，不加思索的训斥一句。
　　“老祖恕罪！”
　　下面这名飞灵族侍女吓的花容失色，急忙的叩首请罪，就要再退出大厅去。
　　“且慢，是金长老，莫非就是天鹏一族大长老金悦？”韩立却目光一闪的叫住了侍女。
　　“怎么，道友认得金悦长老？”越隆大感意外起来。
　　“当年和此女有过数面之缘，也算是位旧人了，就让她进来见一下吧。”韩立不置可否的说道。
　　“既然金长老是韩兄旧识，自然大不一样了。去，让金长老进来吧。”越隆脸上一丝讶色闪过，但口中却丝毫犹豫没有的吩咐一声。
　　“是，老祖！”侍女见越隆亲自下令了，自然没有二话的应声答应退下了。
　　结果片刻工夫后，一名背生金色羽翅，身披白袍的飞灵族女子随着侍女的走了进来。
　　此女看似少女模样，面容普通，但却自有一股雍容气息散出，正是当年和韩立有过一番交易的天鹏族大长老金悦。
　　“拜见越老祖！”金悦一进入大厅，目光立刻落在了越隆身上，上前几步后，当即低首一礼，并不敢东张西望什么。
　　不过在这一瞬间，其目光余角也从韩立身上一扫而过，但除了隐隐觉得有几分眼熟外，心中暗暗一凛。
　　“能和越隆对面平座的存在，肯定也是其他大乘修士了，难道是其曾经就见过一面的其他大乘老祖。”金悦心中不由自主的这般想道。
　　毕竟韩立现在修为和当初天壤之别，无论气息还是神态同样和以前大不一样了，让此女竟一时间没有想到这位昔日的族中“圣子”来。
　　“起来吧。金悦，你不在族中主持天鹏族事物，到我这边来做什么？你应该记得，没有我亲自召见，百年内，飞灵族中任何一族使者顶多只能见我一次的。”越隆摆手让金悦起身后，淡淡的问了一句。
　　“回禀老祖，晚辈这次实在没有办法了，才不得不求到老祖这里来的。半年前赤融族忽然大举动作，无视族规的侵占了本族十几条灵脉，数座城池，并无视晚辈警告的将此区域天鹏族人尽数掠走。晚辈亲自找到赤融族处，却被对方数名长老联手击伤，不得不重返族中休养半年，才能勉强到老祖这边申辩此事的。”金悦螓首一抬，面现愤慨之色的说道。
　　“咳，又是你们和赤融族的事情。你可知道，此事我已经知道一二了。”越隆闻言叹了一口气，露出几分无奈之色的说道。
　　“什么，难道是……”金悦心中一惊，一下想起什么的样子。
　　“不错，三个月前，赤融族的大长老就亲自跑老夫这边一趟，同样哭诉了一番。不过却是说，是你们天鹏族一年前先侵占了他们一族的领地，才会有这一次以牙还牙的报复举动。”越隆缓缓的说道。
　　“老祖明鉴，这绝对是赤融族的污蔑之言，一年前的事情是另有缘由的，是赤融族先……”金悦脸色一白，顿时情急的想要解释什么。
　　“哼，我现在全心应对下一次大劫之事，你们这些鸡毛蒜皮的小事，老夫又怎可能一一过问是非曲折的。只要不是涉及一族生死存亡的事情，你不用再来找老夫的，现在下去吧。”越隆声音一冷，面无比表情的打断道。


第两千三百一十章 金罡风魔阵
　　“可是老祖，赤融族如此势大，这般下去的话，我们天鹏族纵然不会灭绝，也绝对会变得衰弱无比。还望老祖开恩，一定要为天鹏一族主持公道。”金悦闻言脸色大变，急忙再次跪拜的恳求起来。
　　“哼，怎么，你没听到老夫刚才的话语，还是真觉得老夫处事不公？”越隆双目一眯，鼻中冷哼了一声，同时一股恐怖气息骤然从身上爆发而出。
　　金悦只觉四周虚空猛然一紧，整个身躯一下变得沉重无比，竟被这股恐怖气息压的无法直身而起了。
　　“老祖恕罪，晚辈绝无此意的。”金悦脸色一下变的毫无血色，心中惶恐无比。
　　“算了，金道友总算和我也有过一番交往，看在韩某的面子上，不妨就帮其一把吧。”一旁原本静静端坐的韩立，袖子一抖，忽然轻笑的说了一声。
　　刹那间，原本压在金悦身上的无形巨力，在另一股波动干扰下，一下如同三月阳雪般的化为了无形。
　　金悦大吃一惊，不禁愕然的抬首看向了韩立。
　　“哦，既然是韩兄说情，自然是小事一桩了。金悦，还不快快拜谢韩道友的求情只恩。”越隆面对韩立的出手，并没有生气，反而笑眯眯的满口答应了下来。
　　“是你！”
　　就在这时，金悦终于从有些熟悉的声音中一下认出了韩立，再见越隆这位飞灵族老祖这般对待韩立的口气，脸上的表情自然是精彩万分了。
　　“什么是你？这是人族的韩立道友，一身神通还在老祖我之上的。”越隆闻言脸色一沉，不怒自威的低喝了一声。
　　“韩道友……不，韩老祖恕罪，晚辈只是突然再见前辈，这才有些失态了。”金悦好一会儿才压下心头狂雷般的骇然，急忙低首给韩立深施大礼。
　　虽然如此多年没见，但这点时间对一位合体期存在来说根本不算什么。
　　韩立这位昔日和其做过两次交易，并且短短时间内修为就和其并驾齐驱过的“圣子”，在此女印象中自然极为深刻。
　　可是如今不过才又过数百年时间，韩立就再次气息大变的出现在面前，还一下成了和越隆这位飞灵族老祖平等相交的存在。
　　如此巨大变化，再加上这般突然，纵然金悦一向心机颇深，也在震惊中有些恍惚了。
　　“好了，下去吧。我既然答应了韩道友，自会抽时间对你们两族的事情加以调解一番的。”越隆并未给金悦多留什么时间，一摆手后，再次一板脸孔的吩咐一声。
　　“是，晚辈这就告退了。”金悦纵然满心疑惑和骇然无法解答，但根本不敢违抗的答应一声。
　　但此女在直起身子的瞬间，仍忍不住的再打量了韩立一眼，好肯定对方真是所想的那一位，而不是自己忽然眼花看错了什么。
　　韩立微微一笑，似乎猜出了此女现在心中所想，当即嘴唇无声的微动了几下。
　　下一刻，金悦耳中当即响起了传音声：
　　“不管我和天鹏族当年如何，但这一次出言相帮后，我和贵族间的恩怨就算了清了。以后也不必再来找我了。”
　　金悦心中一惊，正想再说些什么时，韩立袖中却单手一掐诀，一根手指冲其虚空一点。
　　“轰”的一声！
　　此女足下忽然十几道银弧浮现而出，并几个闪动后，就化为了一座小型雷阵，阵阵电光往其身上一卷而去。
　　此女只觉四周景色一个模糊后，就一下从大厅中消失的无影无踪。
　　韩立竟然施展雷阵术直接将此女传送出了巨塔。
　　“好一招虚空传送，看来道友神通之大还在越某预料之上的。但如此一来，在下就更加放心了。”越隆见此，却双目一亮起来。
　　在离巨塔极远的一普通建筑上空，波动一起，金悦在无数道银弧缭绕中一下浮现而出。
　　她打量了四周的景色后，满脸的吃惊，再望了一望远处的巨塔，表情又一下变得阴晴不定了。
　　第二天，当天空还有些灰濛濛的时候，一青一黑两道遁光从巨塔中一飞而出，一个盘旋后，就发出破空声的向某一方向激射而去了。
　　大半日后，两道惊虹就飞到了一片小型山脉中，并在两座小山中间的一片洼地处一落而下。
　　“这里就是你找到的灵地？”
　　遁光一敛。
　　韩立现身而出，目光一扫左右后，眉头微微一皱的问道。
　　这片洼地区域内除了无数大小不一的土坑外，地面赫然光秃秃一片，数里范围内不但寸草不生，凸起的地方全都被什么东西硬生生一斩而过一般，显的比四周地面硬生生矮上一大截来。
　　唯一有些惹眼的东西，大概就是在这片洼地中心处高高耸立的一根青铜巨柱。
　　此柱子足有百丈之高，表面铭印有一层层的纹阵，但又锈迹斑斑和有些残破，似乎年代很久远的样子。
　　“韩兄不要看这里不起眼，但先前此地可不是这般模样的，只不过被前两次天劫接连轰击后，才变得如此荒凉。但适合接受天地之力的灵地实在不太好找，也只能将就一下了。”越隆在附近另一位置处一闪而现后，大步向青铜圆柱走去，口中解释的说道。
　　“原来如此，不过道友引发天地之力，不会只靠这件法器吧。”韩立点了点头，望了一眼青铜柱子的说道。
　　“嘿嘿，当然不可能。这柱子名叫金风柱，是我特意打造出引来金属性之力的辅助器物之一，只因上次失败受到些损坏，才没有加以收回的。现在要再引发新的天地之力，自然要动用新的器物了。”
　　越隆嘿嘿一笑的说道，单手一挥后，数以百计的青色光团漫天飞出，同时往洼地四周一落后，化为了上百根青铜巨柱的分布在地面上，只是每一根都锃亮无比，崭新如初的样子。
　　接着越隆又口中念念有词，两手蓦然一掐诀。
　　地面上“轰隆隆”声大响，青铜柱子全都一阵眼花缭乱的晃动，竟顷刻间布置成一个巨大法阵，将越隆以及韩立全都围在了最中心处。
　　“金风柱一共一百零八根，正好可以组成一套金罡风魔阵。有了此阵的话，就可以大幅度削弱下面所引天地之力的大半威能。道友再按照昨晚我所说的行动，就可以较容易的控制此天地能量了。”越隆一等法阵定型，咒语声一顿的解释了数句。
　　“好，道友尽管施法吧。到时我自会见机出手的。”韩立神色如常的回道，随后身形一个模糊，竟一下出现在附近一根青铜柱的顶端，双手一背的站在那里不动起来。
　　越隆见此，自然大喜，二话不说的袖子再次连连甩动，密密麻麻的阵旗阵盘接连的狂涌而出，化为无数流莹的向洼地边缘处激射而去。
　　不一大会儿工夫后，在青铜法阵外又布置下大小不一的七八种其他玄妙禁制。
　　这时越隆再一张口，又一下喷出了五件截然不同的宝物来。
　　一只白色的细颈玉瓶，一只紫金葫芦，一枚青色罗盘和一口淡银色鼎炉来和一柄赤红羽扇。
　　这五件宝物方一飞出，立刻在老者四周盘旋飞舞起来。
　　“疾！”
　　越隆冲其中的青色罗盘遥遥一点。
　　“砰”的一声后，罗盘立刻迎风狂涨而起，竟幻化成了丈许般巨大，表面各种霞光一阵缭绕后，竟幻化出一片漆黑星空，里面点点银光闪动不已，隐约对应着无数星辰。
　　这时，越隆两手再同时一个翻转，手心中竟各自浮现出三颗淡银色圆珠和一面黑纱般的丝网，并毫不犹豫的冲韩立一抛而去。
　　“这是我昨日答应道友的两件抵挡天地之力的宝物，道友只要善加运用，自然妙用无穷的。”越隆面露凝重之色的说道。
　　“多谢道友之言，我自会小心使用的。”韩立将这两种宝物一把抓住，扫了一眼后，淡淡的说了一句。
　　越隆点了点头，就此的盘膝坐下，开始望着眼前的罗盘静静无语起来。
　　时间一点点的过去了，足足两个时辰后，忽然青色罗盘幻化的星空一阵模糊荡漾，上面数颗原本毫不起眼的星辰一下光芒大放起来，并透过罗盘隐约传递出一股诡异波动来。
　　“道友小心，星辰变化开始了，在下要开始引发天地之力了。”越隆一见此景，双目骤然一亮，面露火热之色的大喝道。
　　他蓦然单手一拍地面，“砰”的一声闷响后，一股无形波动当即从其身下一卷而开，所过之处，地下全都轰隆隆之声大起。
　　四周早就布置下的那些禁制也都同一时间的嗡鸣声大起，或幻化出一层层光幕，或有一股股浓雾狂涌而出，在虚空中飘荡不已。
　　至于洼地中的那一百零八根青铜巨柱，却狂闪几下后，一枚枚金色符文大亮而起，放出刺目之极的金芒来。
　　越隆见此，这才深吸一口气，一下站起身来，手臂一动后，冲那个紫金葫芦飞快虚空一招。
　　此葫芦一颤下，当即无声的倒转而下，葫口处点点霞光一卷后，竟从中一下喷出一股金灿灿的不知名粉末来。
　　而这些粉末看起来细小无比，方一放出的瞬间，竟纷纷笔直的往地面坠落急下，似乎沉重无比的模样。


第两千三百一十一章 天地之力
　　几乎同一时间，越隆单手掐诀，一根手指又冲那柄赤红羽扇虚空一点而去。
　　羽扇霞光一卷，无数赤红符文狂涌而出，一下幻化成了数倍之巨。
　　接着一个晃动后，就出现在了越隆身前处，并被一把抓住。
　　越隆毫不犹豫的举起羽扇冲落下的那些金粉一挥而去。
　　“噗”的一声！
　　羽扇一下迎风自燃起来，体表一层层赤焰流转而起，同时一股炙热飓风一卷而出。
　　那些金粉一被此风卷入其中，发出晶莹亮光，并随风而起的往高空一冲而去，并在最高处纷纷一闪的不见了踪影。
　　这时，越隆却口中一声大喝冲飓风喷出数团精血去。
　　这些精血每一团都漆黑如墨，方一接触飓风的瞬间，就发出几声巨响的爆裂而开，化为了黑色魔焰。
　　“呲啦”一声闷响，黑色魔焰一被卷入飓风中后，风助火势，火借风力，竟一下狂增千倍以上，并顺势直上。
　　转眼间，整道飓风都化为了一根汹汹的黑色火柱，直冲九霄云外，声势好不惊人！
　　火柱之上的更高处的虚空中，原本消失的金粉在黑色火焰一冲之下，再次浮现而出，并一个个滚动后，纷纷幻化成了斗大的金色符文。
　　而这些巨大符文一散而开后，几乎遍布大半天空，隐约形成一座复杂之极的超级符阵。
　　符阵中金霞万道，瑞气千条，看起来实在惹眼之极，并散发出一股让附近虚空几乎凝滞的恐怖灵压，直冲高空而去。
　　与此相呼应，原本万里无云的天空蓦然雷鸣声大起，一团团白色光球从肉眼无法看到的高空无端浮现并坠落而下。
　　开始不过十几颗数十颗，但转眼间白色光球就化为了千颗，万颗之多，密密麻麻之下，仿佛无数白色流星从天而降一般。
　　金色符阵中然一股梵音之声传来，随之徐徐转动后，顿时一股无形巨力狂涌而出。
　　所有白色流星在这股巨力牵引之下竟均往金色符阵中坠落而去，转眼间就被吞噬个干干净净。
　　金色符阵中轰隆声更响，金色符文疯狂转动下，一股比先前更恐怖的气息隐约正在形成。
　　“韩道友，准备好了。天地之力就要下来了！”
　　越隆见此，不惊反喜，口中一声提醒后，就掐诀冲附近的鼎炉一点而去。
　　这鼎炉当即迎风一晃，竟化为百余丈高的庞然大物，同时里面光华一起，各种材料如潮水般的一涌而出。
　　这些材料颜色各异，或拳头般大小，闪闪发光，或头颅般体积，漆黑如铁，但每一块都散发着惊人的金灵气。
　　如此多材料一飞出巨鼎后，略一盘旋后，就在附近虚空中悬浮不动起来。
　　就在此时，高空金色符阵中一声惊天动地的巨响，一道金光从中一喷而下。
　　这金光开始看不过碗口粗细，一个闪动的到了下方后，赫然化为了水缸般粗大，里面清楚可见无数纤细晶丝闪动不已，尚未真的落下四周虚空中就传出嗤嗤的破空声，给人一种锋利之极的感觉。
　　越隆见此，脸色一沉，两手同时掐诀一催。一百零八根青铜圆柱当即一个微颤后，竟同时在原地消失的无影无踪，取而代之的是一具具形象各异的青铜甲士傀儡，一个个手中法器各异，但同时自行的高高一举。
　　刺耳的嗡鸣后，这些法器中同时化为一团团光晕的爆裂而开，当即一股狂风一下中间一卷而起，铺天盖地般的滚滚一涨后，就将整片洼地全都一罩在了其下。
　　此风好不邪门，在震天的呼啸声中，竟隐约传出阵阵金戈之声，同时一股无名煞气从中一散而开，仿佛里面藏有无数神兵利刃一般。
　　下一刻，高空中落下金光一下没入到了狂风中，但当从中洞穿再出的时候，体积赫然比原先缩小了近半以上，并一个闪动后，笔直的射入巨鼎中。
　　“砰”的一声，看似巨大无比的银色巨鼎，在金光投入其中的瞬间，竟一个颤抖的发出钟鸣般的巨响。
　　同一时间，操纵此宝的越隆，虽然面上丝毫异色没有，但体表灵光也晃了一晃。
　　而此刻，高空中的金色符阵中，轰鸣声震天，一道接一道金光应声落下，并且间隔渐渐急促起来的模样。
　　开始上百道金光落下的时候，越隆还能神色如常的一一将所有金光全都稳稳接下。
　　但等上百道之后，落下金光开始两道两道的连成一片的同时落下，他面上神色不由的有几分凝重起来。
　　虽然还能继续催动巨鼎的接下所落金光，但是每一次巨鼎都仿佛被巨物撞到般颤抖不已，同时越隆脸上更是一次次的黑色霞光闪动不定。
　　显然他此刻开始有些吃力起来。
　　在足下圆柱变成傀儡的时候，韩立就已经悬浮在低空之处，并静静的注视着这一切，仍丝毫没有出手的意思。
　　一声晴空霹雳！
　　金色符阵一个模糊后，三道金光一下联结一气的同时落下。
　　下方越隆见此，脸色骤然一变，不由自主的扫了韩立那边一眼。
　　结果就见此刻的韩立，眉梢微微一挑，一丝深不可测的灵压从身上开始散发而出了。
　　越隆这才心中一松，猛然一提体内真元的往头上巨鼎中狂注法力而去。
　　银色巨鼎一声嗡嗡后，顿时疯狂旋转而起，同时四周的一些材料，更是自行一动的纷纷跳入里面去，并爆发出刺耳的碰撞之声。
　　金光一闪，三道金光就连成一线的洞穿狂风而出，虽然体积骤然小了大半，仍声势惊人的直奔下方巨鼎激射而来。
　　就在这时，韩立袖子一抖，一根手指一动下，冲远处金光遥遥一点。
　　雷呜声一响！
　　一道粗大金弧从指尖处弹射而出，一个闪动下，就瞬移般到了金光近前处，并一声轰响后，一分为三的同时击在了金光上。
　　爆裂声大起，一根根金色电丝瞬间在虚空中弹射不已。
　　等所有电光一闪的消失后，三道金光体积才再次缩水近半的落入巨鼎中。
　　一声闷响！
　　巨鼎晃了一晃，但仍稳稳的接下了这些金光。
　　下面的一波波金光，虽然落下间隔更加短暂，但在韩立弹出的辟邪神雷削弱下，自然无法再构成什么威胁了。
　　越隆见此，自然更加放心了，脸上黑气一浓后，十指车轮般的弹出一道道法决。
　　这些法决一接触银色巨鼎，均都无声无息的没入其中。
　　鼎中则金光大放，各种轰鸣声接连迭起，似乎无数材料在里面正陆续的破碎开来。
　　接着，越隆目光再一扫那口细颈玉瓶，口中突然低喝一个“爆”字。
　　顿时玉瓶表面数个白色符文一闪后，就一下寸寸碎裂的爆裂而开，在原处凭空多出了一朵巴掌大的灰白色灵焰。
　　越隆双目精芒一闪，一根手指冲此朵灵焰一点，又一个“燃”字骤然出口。
　　“噗”的一声后，灵焰滴溜溜一转后，迎风一涨，竟幻化成一条三十几丈长的灰白色火蟒，身子一蹿后，就一下扑到了银色巨鼎下方，再猛然一个盘旋。
　　当即滚滚白焰顺势爆发，一下在巨鼎下汹汹燃烧起来。
　　巨鼎表面当即一道道密纹闪亮而起，并飞快从银色变为了赤红之色，鼎中温度更是瞬间到了一个难以置信的程度，大半材料碎片纷纷在里面转红融化成汁，只有少数几件特殊的材料，仍然颜色不变的保持原来模样。
　　但越隆仍眼都不眨一下的盯着巨鼎，同时一股股无形力量从其身上嗤嗤的席卷而出，将巨鼎四周的剩余材料也尽数的引入了鼎中，并再掐诀的猛然一催，又一团精血一喷而出。
　　这次黑色精血一个闪动下，直接没入汹汹灵焰中。
　　当即巨鼎下白焰声势骤然一盛，再次狂涨大半，同时此焰颜色在滚滚高温下，竟隐约转化成了淡金之色。
　　巨鼎中剩余的还未融化的材料，竟在金焰出现后不久，也开始徐徐的发软融化开来。
　　但就在这时，高处的金色符阵则忽然一阵模糊的晃动，原本掉落的金光一盛之下，终于开始四道四道的坠落而下了。
　　韩立见此情形，双目一眯，手中弹出的金弧嘎然一停后，单手猛然往身前一挥，顿时一只淡黄色葫芦凭空浮现而出，并马上一个倒转后，当即上千颗晶莹沙粒从中滚落而出。
　　“去！”
　　韩立袖子往前方一甩，口中毫无感情的一声低喝。
　　顿时这些晶莹沙粒一个个弹跳而起，并纷纷一闪的从远处消失不见。
　　但下一刻，巨鼎正上方的虚空处，黄濛濛沙雾一起，一颗颗磨盘大小晶莹巨石凭空浮现而出，密密麻麻排列之下，竟隐约组成一个不知名的巨大石阵。
　　这时空中金光已经连成一片的一闪而下，正好击在了石阵中心处。
　　轰隆隆声大响，刺目黄芒狂闪之下，石阵中心处的十几颗巨石当即被金光接连一斩而开。
　　但四道金光在此一阻下，光芒大黯，在体积缩小了数倍以上后，才勉强的洞穿石阵而过。


第两千三百一十二章 青元之劫
　　如此这般的一连七八波金光落入巨鼎中后，原本轰鸣声不断的银色巨鼎，忽然传出凄厉的刺耳尖鸣声。
　　越隆目睹此景，脸色大变起来。
　　“韩道友，拦住后面的天地金力，等我将前面炼化后，再放进来。”
　　话音刚落，越隆一声大喝，口中又接连喷出数团精血去。
　　鼎下灵焰一吸入如此多精血后，火势再为之一涨，几乎将整座巨鼎全都包裹其中，颜色更是一下变成金灿灿的赤金之色。
　　其温度之高，附近虚空都一阵的模糊扭曲，鼎中所有材料更是化为了一鼎沸水，同时里面点点金光闪动不已。
　　韩立眉头皱了一皱，单手冲虚空一点。
　　石阵中五色霞光一卷，密密麻麻巨石，以可怕之极的速度旋转起来。
　　那些没入石阵中的金光，顿了几顿后，才更加黯淡的从中洞穿而出。
　　就在这时，韩立另一只手一扬，一片黑光激射而出，一个晃动后，化为了数亩大小的黑云，正好将射出金光一卷其中。
　　黑云中丝丝精芒闪动不已，赫然是越隆先前交给韩立的那张黑色丝网。
　　此丝网也不知是何物炼制而成，看似薄薄一层，但金光一落入其内却无法挣脱而出，只能在其中仿佛活物般的弹跳闪动不已。
　　韩立在远处单手掐诀，目光清冷的凝望黑云不动一下，显然在用莫大法力遥控此宝。
　　下方越隆，一见金光被黑云兜住，当即心中一喜，更是拼命催动灵焰炼化鼎中材料。
　　只见巨鼎中光闪动中，上百块晶砖正在徐徐熔炼而成，每一块都呈淡金之色，有巴掌大小的模样。
　　“好，韩兄将天地金力放下吧。”
　　不知过了多久，当黑云中金光足有近百道之多的时候，越隆才再次冲韩立这边一声大喊。
　　韩立略点下头，一根手指冲远处黑云虚空一划。
　　“噗”的一声轻响。
　　黑云中间一分下，凭空露出了一个尺许长的缝隙，顿时一道道金光从中坠落而下，被巨鼎一一吸入其中。
　　就这般，每当越隆高喊一声后，韩立就会催动黑云的将大半金光凭空拦下。
　　等他有需要时，则再放开黑云，放出一部分天地之力重新落下。
　　如此一来，在韩立刻意控制下，越隆自然可以从容的专心炼制巨鼎中材料，并能及时的控制所需天地之力的多寡。
　　但随着时间的流逝，空中黑云中的金光数量，却积累的越来越多，一盏茶工夫后，就足足有了七八百道之多了。
　　即使韩立这般法力深厚之人，一次催动法力拦截这般多天地金力，面上也首次现出一丝凝重表情。
　　韩立哼了一声，忽然袖子冲远处一抖。
　　一团茶杯大小银光从袖口一飞而出，方一射出，就迎风一晃的化为了房屋般大小，并一个模糊后，瞬移般的没入黑云中。
　　正是越隆交给韩立三颗银珠中的一颗。
　　诡异一幕出现了！
　　黑云中一声闷响后，一团银色光晕爆裂而开，并一涨的将全部黑云笼罩其下。
　　当银色光晕一敛的不见时，黑云中金光赫然同归于尽般的也无影无踪了。
　　只剩下黑云仍孤零零的悬浮在巨鼎上空。
　　三颗银珠竟是专门克制这天地金力的异宝。
　　如此一来，韩立压力自然荡然无存了，重新开始催动黑云的将新落下金光拦截而下。
　　越隆将这一切都看的清清楚楚，看到韩立动用了银色圆珠，非但没有露出惋惜之色，反而脸上喜色一闪而过。
　　能坚持到现在才开始动用银色圆珠，这已经是大大超出其预料之外的事情了。
　　韩立法力之深厚自然也让其心中暗暗骇然不已。
　　看来他这一次真找对了人，这一次炼制极元晶，应该大有希望成功了。
　　这时的韩立，目光淡淡扫了鼎中那些晶砖一眼，心中却在思量最后能真正形成的金属性极元晶能有几块。
　　……
　　两个月后，地渊空间某片隐秘之极的山谷中。
　　两名貌白衣女子，肩并肩的并列站站在一颗枝叶茂盛的黑色巨树之下。
　　这两名白衣女子，一个身材娇小，神情万种，一个身材苗条婀娜，清丽无双，正神色凝重的在交谈着什么。
　　在山谷中心处，一座巨台拔地而起，通体翠绿欲滴，仿佛是用青色巨木直接垒砌而成，并分为七层，每一层都足有十几件式样各异的法器摆放在边缘处。
　　而在巨台最高一层处，幡旗招展，密密麻麻的插有上百根大小不一的幡旗，隐约组成一个玄妙之极的法阵。
　　这些幡旗颜色各异，或霞光闪闪，或黑气腾腾，但均都散发着惊人之极的气息，明显每一件是了不得的宝物。
　　在这些幡旗中心处，却有一件直径尺许大小的银色蒲团摆放在那里。
　　在巨台附近里许之内，则耸立着一座座材质不一的雕像，或是人形，或是走兽，但每一座都栩栩如生，并朝巨台方向半跪而下，足有上千座之多的样子。
　　至于整座山谷，更被五颜六色的玉砖铺满了一地，让谷中隐约被一层淡淡霞光笼罩其下。
　　“师姐，义父为这次天劫准备了这般长久，渡过应该有不小的把握了吧。可为何这几日，仍然心事重重的模样。”清丽女子望着远处高台，黛眉紧锁的说道。
　　“师傅他老人间神思如海，岂是我等可以揣测的，不过依照我想，多半还是因为天劫而忧心吧。毕竟万一渡劫失败，他老人家如此多年的修为，可就化为一旦了。”娇小女子目光闪动的回道。
　　“这也是，这大天劫一次比一次凶猛，只要没有真正走出飞升这一步，就仿佛跗骨之蛆般的永无止境。义父已经渡过如此多次，这一次大天劫的厉害，恐怕真不是我等可以想象的。只能寄希望他老人家吉人天相，能够顺利渡过此难了。反正不管怎样，我一定会竭尽相助的。”清丽女子沉吟了一下后，毅然的说道。
　　“瑶儿，你苦修神通如此多年，并最终进阶到合体境界，不就是为了想今日能报他老人家大恩吗。可惜我并非天阴之体，无法为师父渡劫尽上丝毫力量的。”娇小女子叹了一口气。
　　这两名白衣女子，正是拜入了青元子门下的元瑶妍丽二女。
　　其中元瑶甚至早已拜青元子为义父，修为赫然也已经有合体初期的境界的。
　　至于妍丽，虽然同样身上灵压不凡，但明显还身处炼虚后期的层次。
　　而今日，正是青元子准备好的渡劫之日。
　　为了能顺利度过此次大天劫，青元子不但利用各种秘术苦苦拖延天劫之日，并且花费了诺大心血，才终于将元瑶修为推到了今日境界。
　　为了就是元瑶到时能够施展一种罕见大神通，能够助其渡过此次天劫。
　　元瑶虽然知道此事，但在青元子用秘术将其和妍丽的半人半鬼之身重新转化为常人之体，并能如此短时间内就进阶合体境界情形下，自然对这位义父感激万分，早已准备不惜一切的助其一臂之力的。
　　而这座山谷就是青元子所选的渡劫之地，不但在谷中准备了诸多的渡劫手段，更是在山谷四周万里之内布置下了数以百计的各种厉害禁制，以防有人趁机对其不利。
　　现如今，青元子正在离山谷不远的一座临时洞府中熏香沐衣和祷告，以求用最好状态来面对此次大劫。
　　元瑶和妍丽在此地交谈了几句后，就不再交谈什么，而有些焦虑的等候起来。
　　足足小半日之久后，当天空中灰濛濛的云雾开始渐渐翻滚起来，山谷中隐约有一丝丝诡异气息浮现的时候，远处天边忽然青光一闪，一团青光激射而来，几个闪动后，就蓦然出现在了元瑶妍丽二人的上空。
　　“拜见义父！”
　　“参见师傅！”
　　元瑶妍丽当即神色肃然的翻身拜倒。
　　“这次天劫，只有瑶儿才能帮上忙。瑶儿跟我过去。妍丽，你留在此地多加小心警戒一二。”
　　空中青光一敛，一名留有三尺长髯，面容普通的灰袍老者一下现身而出，并淡淡的冲二女说了一句。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　元瑶妍丽自然没有二话的恭敬从命。
　　青元子点点头，大袖朝下方一卷，顿时一片青霞飞卷而下，将元瑶一包其中后，就一个恍惚的消失不见了。
　　下一刻，巨台最高层处波动一起，青元子和元瑶身形就无声的显现而出。
　　“瑶儿，你且呆在旁边，等我让你出手时，再出手。且记不可妄自出手，也不可迟疑误了良机。”青元子冲元瑶神色温和的吩咐道。
　　“义父放心，瑶儿知道如何去做的。”元瑶深吸一口气，神色肃然的说道。
　　“哈哈，我自然对你放心了。不过这次天劫非同小可，还是要多加小心一二的，以防一个出错，被天劫牵扯进去。”青元子笑了一笑后，仍然多叮嘱了两句。
　　元瑶自然点头称是了。
　　……
　　离山谷极其遥远的一片乱石堆上空，高空中狂风大起，两只十几丈的漆黑巨爪从风中一探而出，并猛然往两侧虚空使劲一扒。


第两千三百一十三章 大敌降临
　　“呲啦”一声，虚空一下被两只巨爪撕裂而开，现出一道千余丈长空间裂缝。
　　黑影一晃，一个小山般身影从裂缝中一迈而出，接着遁光一闪，另外两道惊虹紧随的激射而出。
　　光芒一敛后，遁光中分别现出一名青年道士和一名枯瘦的黄袍男子。
　　那巨大身影体表黑气一散后，终于现出了庐山真面目，竟是一个头生弯角，背生数排短短骨刺的黝黑巨人，面孔看起来和平常男子一般无二，甚至还有几分憨厚的样子，但身上流露出的气息，却给人一种近似窒息的恐怖感觉。
　　“不灭道友好神通，竟然只凭变化之身就能撕裂虚空，让我等轻易的进入此空间了。”黄袍男子向四周打量了几眼后，就面露笑容的冲巨人说道。
　　“哈哈，这多亏了黄兄用九幻如意门先让此空间界面之力松动了十之八九，否则单凭本座又怎可能做到此种事情的。”巨人哈哈一笑后，体表一层黑炎一卷而起，身形飞快缩小起来，化为了两丈高的巨汉。
　　“嘿嘿，话是这般说不假，但若没有道友用大神通破开大半的界面之力，进入此地仍不可能的事情。”黄袍男子嘿嘿一笑的说道。
　　“好了，你们两个不要再互相奉承了。贫道跟你们到这里可不是听废话的，还是赶紧找到那人，将事情尽快了解掉的好。”旁边青年道人，面带墨绿蛇纹，两眼一翻的冷冷的说道，其瞳孔竟然纤细竖立，仿佛蛇瞳一般。
　　“三全道友不用着急。青元子这厮即使开始渡天劫，也绝不是三五天就能结束的。这些时间，足够我们赶到渡劫之地了。”黄袍男子却不慌不忙的回道。
　　这黄袍男子自然就是那黄元子，旁边二人则是另外两名赫赫有名的大乘强者“不灭天尊”和“三全道人”。
　　“看来，为了对付青元子，你还真是苦心谋划了许久，竟将其渡劫时间和地点都已经了如指掌。”青年道士闻言，不禁瞥了黄元子一眼，带有一丝异样的言道。
　　“这个当然。青元子根本不是我们长元族人，而是异族元神侵占了我一位嫡亲族兄的肉身，才能修炼到现在这般境界的。那位族兄当初对我有莫大恩情，我将原来姓氏抛弃，改成了现在的名字，就是为了不忘大仇，希望有一日能重新夺回族兄肉身。”黄元子声音一下森然了起来。
　　“原来道友和青元子真有如此大仇的，放心，本座一定会助你报得偿所愿的。”巨汉目中精芒一闪后，大嘴一咧，嗡嗡的说道。
　　“我可不管你和青元子间的恩怨，给多大报酬就出多少力，至于最后能不能真斩杀青元子，主要还要看你自己的本事了。”三全道人却不阴不阳的说道。
　　“放心，我找三全兄过来，主要是为了你的法阵造诣。凭借道友阵法大师身份，外加我的九幻如意门配合，青元子布下的那些禁制，对我们来说就如同虚设一般了。”黄元子并没有生气，反而胸有成竹的说道。
　　“希望真能如此吧。听说那青元子对阵法之道也颇为精通，现在为了渡劫布置的禁制肯定非同小可的。”三全道人神色微微一缓，口中不轻不重的言道。
　　“哈哈，我对三全兄可是信心十足的。好了，这就上路吧。这一次，我和青元子只能有一人可以活着离开此空间。”黄元子大笑了一声后，袖子一抖，就化为一道惊虹的腾空而走了。
　　不灭天尊和三全道人互望了一眼后，体表遁光一起，同样腾空的跟了过去。
　　……
　　山谷之中，高台之上，青元子赫然已经盘膝悬浮在十几丈高的低空处，数十口青色飞剑在其身旁盘旋飞舞不定，面上毫不表情，双目紧闭不动。
　　在其下方，上百面幡旗赫然灵光闪动，并涌出一层层的五色霞光，幻化出无数枚艳丽符文漂浮在巨台之上。
　　巨台下方各层布置的法器，此刻开始嗡嗡的低鸣不已，一道道瑞气从中涌现而出，凭空消失在了虚空之中。
　　至于高台四周上千座雕像，却还保持着原先模样的一动不动，似乎巨台上发生一切和它们根本无关一般。
　　元瑶则神色紧张的站在一杆阵旗下方，抬首望着天空处。
　　只见此刻的高空，赫然已经红云滚滚，一阵阵黑风呼罡风呼啸而起，所过之处虚空都为之轻轻颤抖。
　　红云越滚越厚，远远看去，几乎将整个天空遮盖的一丝不漏，但里面却隐约透露出一股炙热气息。
　　没有多久后，云雾中赤红之光一闪后，一团团炙热光球密密麻麻的凝聚而出，并在轰隆声一起后，下雨般的狂落而下了。
　　同一时间，下方青元子双目一睁，手臂一动下，一根手指冲高空一划而过。
　　“噗”的一声轻响。
　　一道千丈长青色剑气应声涌现而出，略一舞动下，竟幻化成一层青濛濛光幕，将整座巨台全都笼罩在了其下。
　　一团团亮丽红光落在青色光幕上，纷纷爆裂而开，化为无数火花四溅飞射，但方一接触剑光立刻丝丝的化为了乌有，根本没有一缕能浸入剑幕之内。
　　不过这些红色光球明显只不过是天劫的开始而已。
　　当数以万计的光球一落完后，高空中雷鸣声一响，一道道紫金色电弧又浮现而出，就化为无数雷矢的直劈而下。
　　与此同时，那些黑色罡风一凝后，也漆黑一片的往下方一压而来。
　　此风尚未的真的落下，里面“嗤嗤”声一响，一道道半透明风刃一波波的狂劈而出。
　　一时间，漫天尽是若隐若现的白芒。
　　“来的好！”
　　青元子一见此幕，非但没有吃惊，反而豪兴大发般的大喝一声，体表一下放出刺目之极的青光，同时两手冲高空接连虚点而出。
　　高空中剑幕忽然所有青光一收，重新化为了千余丈长剑光，并就地滚滚一晃后，一条青色巨蛟浮现而出。
　　此蛟张牙舞爪的漫天一阵狂舞，所过之处，破空声大响，一道道剑气纵横交错，竟大发神威的将所有紫电风刃都硬生生一拦而下。
　　巨台上一角处的元瑶见此，当即大喜起来。
　　就在这时，空中忽然又红光大亮，所有红云纷纷稀薄般的消散，露先出一条滚滚流淌的熔岩长河，并在下一刻，河中火浪一起，一片片熔浆泼天而下。
　　声势之大，整个天空都被点燃了一般。
　　元瑶目睹此幕，面上笑容不禁僵硬了起来。
　　青元子却不慌不忙的单手一掐诀，从阵旗上涌出的那些符文顿时往高空飞窜而去，再滴溜溜一凝后，幻化出一座五色符阵。
　　这符阵在法诀一催下，里面嗡嗡声一响，数以万计的五色晶丝从中狂出，从落下熔浆中纷纷洞穿而过，将它们化为股股青烟消散一空。
　　这时，青元子口中一声长啸，单手蓦一拍天灵盖，当即青光一闪，一个身穿长袍的青色小人从中一冲而出，两只小手一搓，再往高空一扬后，密密麻麻的青色剑气狂涌而出，每一道威能之大都下于开始一道。
　　青元子很清楚，到了这时，天劫的可怕才刚刚开始展现而已。
　　……
　　十日后，以山谷为中心的万里之内的天空，早已被滚滚黑云笼罩的风雨不透，但里面轰隆声响彻震天，连绵不断，并不时有五色光霞若隐若现。
　　显然此时，天劫已经到了最凶猛的时候。
　　万里外的一座小山顶部，三道人影笔直的站立在一颗巨树数根枝条上，向远处山谷静静眺望着。
　　这三人，一个身材高大，一个身穿道袍，还有一个身材瘦削，正是黄元子、三全道人等三名大乘强者。
　　他们早在两日前，就赶到了这里，并开始耐心等候出手的良机。
　　“没想到这青元子的大天劫，竟然这般厉害。换了本座的话，可没有多少把握能挨到此时的。”巨汉般的不灭天尊，长出一口气，缓缓说道。
　　“不错，即使是贫道遇到这等天劫，十有八九也无法渡过的。青元子如此大名头，果然不是虚传的。”三全道人，同样神色凝重。
　　黄元子脸上一直阴沉似水，听到二人的这番言语后，却忽然冷笑了起来：“就算这青元子神通之大远在我们三人之上又如何？先不说他能不能真渡过此劫，就算真的渡过了，元气大伤下，又如何能从我们三人联手下逃生，同样难逃魂飞魄散的下场。”
　　“这倒也是。青元子就算法力通天，这一次也在劫难逃的。”不灭天尊点了点头，非常赞同的样子。
　　“不过看这天劫趋势，起码还能再持续五六天的样子。我们是不是也开始准备破除这些外围禁制了。否则真等天劫一结束后，青元子很可能立刻隐匿逃掉的。”三全道人看了看山谷方向的黑云，却冷冷的说道。
　　“嗯，时间的确差不多了。嘿嘿，以青元子现在的情形，就算知道我们在破除这些禁制，相信也绝对无法分心他顾的。顶多动用一些后备手段而已！”黄元子阴森的言道。
　　“后手？哈哈，我倒想看看这位青元子准备了何等后手。他现在动用的后手越多，我们最后对其下手时就越发的轻松。”不灭天尊狂笑几声起来。


第两千三百一十四章 敌友齐至
　　“我当然明白这道理！一会儿我们出手破阵的时候，可声势弄的大一些，就算青元子能忍住不动用那些后手，也无法安心应对天劫的。三全道友，等下就要靠你了。”黄元子阴沉一笑的说道。
　　“放心，破阵事情就包在我身上吧。”三全道人闻言，傲然回了一句。
　　说完这话，青年道人单手一掐诀，足下顿时朵朵白云一涌而出，将其身形一托后，向山谷方向一飘而去了。
　　黄元子和巨汉见此不敢怠慢，同样遁光一起的跟了下去。
　　三人方向前飞了不过百余里，忽然四周轰隆隆声一起，附近虚空一个模糊，所有景物一变后，三人一下身处一片参天巨林之中。
　　此树林的树木一个个高约百丈，通体黝黑，仿佛黑铁浇铸而成一般。
　　在三人方一出现在林中的瞬间，四周巨树当即一阵地震般的剧烈摇晃，向三人纷纷一倾的斜砸而下，尚未真的落下，阵阵劲风就先滚滚压下。
　　“这等简陋法阵也想困住本座，真是好笑之极。”三全道人一见这等情形，反而哈哈大笑起来。
　　未见啊动用何等宝物，只是一声大喝，两袖向前方一抖，滚滚黄气从中狂涌而出，向四面八方一卷而去。
　　惊人一幕出现了。
　　黑色巨树被黄风一卷之后，竟立刻如同稻草般的倒飞出去，并在一阵闷响后，全化为沙土般的直接消失不见了。
　　这时四周虚空一阵扭曲后，才恢复了原先的景色。
　　三全道人身形一动，继续向前激射而走。
　　后面的黄元子和巨汉见此，不禁一喜。
　　这一次，三人才一飞出十来里地，下方数个丘陵处忽然光芒大放，三座亩许大小的符阵一闪的在丘陵顶部同时闪现而出，里面破空声一响，密密麻麻的火球浮现而出，铺天盖地的向三人激射而来。
　　三全道人见此，嘴角一撇，袖中一根手指一动，突然三道碧绿光丝一闪而出，并“轰”的一声后，化为三根粗大光柱激射而下。
　　三声惊天动地的巨响！
　　三根光柱竟灵蛇般的在火球间一扭的一闪而过，狠狠击中了三座符阵，将其连同下方丘陵全瞬间的碾为了平地。
　　三全道人身形根本没有停留半分，遁光直接从丘陵上方一掠而过。
　　黄元子和巨汉互望一眼后，笑嘻嘻的跟了下去。
　　显然青元子所布禁制虽然很多，但外围边缘处却普普通通，是用来对付那些修为低劣之辈用的。
　　只有接近山谷处的那些禁制才是真正核心，是专门用来对付同阶大乘的法阵。
　　山谷之中，在谷口处正盘坐的妍丽，忽然耳边波动一起，传来了青元子凝重的传音：
　　“妍儿，且小心。外边有为师的大敌正在闯阵，你拿着我先前交给你的几样宝物，去主持那十八天煞阵。”
　　“是，师尊。妍儿马上就过去。”妍丽面上一凛，急忙起身的冲高空一礼的应声道。
　　此刻山谷中，所有禁制大阵都已经彻底打开了。
　　一层层五颜六色霞光，外加虚空中狂卷不停的黑色罡风，根本让人无法看清楚山谷中心处任何东西。
　　除了阵阵雷鸣声和不时发出的清鸣之音外，此女再也无法感应到巨台处的丝毫动静了。
　　“你不用担心。有人主持的话，十八天煞阵起码威能再增两成，足以将外敌阻挡外面数日了。等我一渡过此劫，就可亲自对付这些大敌了。”青元子似乎察觉到了自己这位徒弟的心中不安，竟然一笑的又安慰了两句。
　　妍丽闻听了这些言语，心中微微一松。
　　既然师傅还能有暇传音给自己，想来应该在天劫下应该还有余力的。
　　她当即不再犹豫的遁光一起，化为一团黄光的破空离开了谷口。
　　片刻后，妍丽站在一座山头之上，身下漂着一件盘状的巨大法器，上面密密麻麻的插着一排颜色各异的小旗。
　　而她本人正神色凝重的看着手中的一面铜镜。
　　铜镜中闪动的画面中，赫然三全道人正催动一口白色飞刀，上下蛟龙般的一阵飞舞，就将外围一处遍布金光法阵破除的干干净净。
　　三全道人再一个闪动后，就从画面中一下消失的无影无踪。
　　妍丽见此情形，倒吸了一口凉气，黛眉紧皱而起。
　　她虽然知道能被青元子视作大敌的人，肯定也是大乘期的存在，但也没想到对方在阵法上竟有如此高造诣。
　　看来外围禁制虽多，但绝对阻挡不了对方太久的。真要想给自家师傅争取时间，也只有靠自己主十八天煞大阵了。
　　妍丽心中如此想着，不敢再怠慢了，单手冲身下一招，顿时数杆阵旗一晃，化为股股青烟的不见了。
　　一盏茶工夫后，山谷附近狂风大作，飞沙走石，地面骤然裂开一道道缝隙，从中狂涌出阵阵血色雾气，滚滚一卷下，就将整座山谷四周全都包围在了其中。
　　接着几声刺耳尖鸣后，血雾中鬼哭狼嚎声大起，隐约无数巨大黑影在里面若隐若现，一股股煞气从中更是冲天而起，竟将天空黑云硬生生冲散开了小半之多。
　　妍丽在短短时间内，就将围绕山谷的十八座玄妙法阵全都激发开起了。
　　若是单凭其中一座法阵，对大乘存在来说并不算什么。
　　但这十八座天煞阵却是别出心裁的连环法阵，阵阵相扣相连，看似面对一座，其实却不得不和十八座法阵中同时抗衡。
　　如此一来，若不能将十八座法阵同时破掉，那就只能一座座的耐心破解了。
　　这也是青元子明知道有大敌闯入度劫之地，仍能镇定异常的缘由。
　　果然大半日后，当三全道人带着黄元子二人一路闯到山谷附近，一看清楚这十八座天煞大阵的情形，当面容一下有些阴沉了。
　　当黄元子从三全道人口中也了解到这些法阵的玄机后，脸色更是一下铁青了几分。
　　“这么说，我们必须一座座将这些法阵全都破掉，才能进入山谷中了。”黄元子咬牙切齿的问道。
　　“恐怕非得如此不可。不过这种连环阵，最难破的就是第一座。只要能破掉一座，因为叠加之力减少缘故，后面其他法阵的破解就容易多了。不过也就因此，这第一座法阵禁制就相当于十八座法阵相加威能，要破除真要大费一番手脚的。”三全道人略一思量后，回道。
　　“哼，青元子此獠果然狡诈，不过要以为这样就能难住我了，那就大错特错了。三全道友，要破除这些法阵要多长时间？”黄元子哼了一声的问道。
　　“要是道友肯用九幻如意门相助话，大概四日就够了。”三全道人思量了一下后，说道。
　　“四日不行，说不定青元子会提前结束天劫的。这样吧，关键时候我动用子母尸阴雷助你一二。必须在三天内将山谷外法阵全都扫荡一空。”黄元子狰狞的说道。
　　“子母尸阴雷！没想到道友连此宝都准备在身了。有此物的话，三天内破掉十八天煞阵自然就没有问题了。”三全道人闻听黄元子所说宝物名字，脸色微微一变，但马上恢复如初的说道。
　　“很好。不灭道友，你不用出手，在一旁养精蓄锐就行了。回头等和青元子交手的时候，才真正需要你出大力的。”黄元子点了点头，转首冲巨汉这般说道。
　　“这个不用黄兄说，本座也知道的。青元子的几门神通，也只有我功法才能正好克制一二的。”不灭天尊一咧大嘴，满不在乎的言道。
　　黄元子阴笑一声，不再说什么的单手一翻转，霞光一卷，一个晶莹剔透的迷你牌楼闪现而出，并手腕一抖的一抛而出。
　　高空中风雷声大起，一团刺目白光大盛后，一座十几丈高的牌楼从天而降。
　　黄元子身形一个晃动，就一个模糊的出现在了牌楼顶端，单足轻轻一点。
　　牌楼一声轰鸣，就夹带团团雷光的向对面大阵一飞而去。
　　三全道人嘿嘿一声，单手一掐诀后，紧跟着牌楼的射了过去。
　　巨汉用大手摸了摸头顶上的一根弯角，面露一丝阴笑后，才不慌不忙的徐徐飞了过去。
　　……
　　地渊某处沼泽之地上空，忽然虚空中一阵异样扭曲，接着刺耳的尖鸣声一响，一道百余丈长的墨绿剑光一闪而现，并轻描淡写的一划而下。
　　沼泽上空当即一声脆响，整个天空竟然应声被一道绿濛濛剑痕一分两半。
　　接着轰鸣声一响，一艘千余丈长的黑色巨舟就硬生生从剑痕中一挤而出，一闪的飞入到了此空间内。
　　在巨舟前方的硕大甲板上，一名身穿青袍的男子正双手倒背的站在那里，脸上神色异常平静。
　　“韩前辈，这里就是你挚友隐居的地方？”男子背后的一名黑袍女子，用目光扫了四周一圈后，忍不住的开口问道。
　　“不错，血魄道友觉得有些奇怪吗。”男子笑了一下的回道。
　　这男子和黑袍女子，自然正是刚从飞灵族那边赶来的韩立和血魄了。


第两千三百一十五章 窥视
　　当日，韩立花费了十几天时间，终于有惊无险的助越隆这位灵族大乘将金木两种极元晶炼制出来。
　　越隆大喜下，对自己许下的报酬丝毫没有反悔之意，很豪爽的将新炼制出的极元晶各分给了韩立一块，并极力挽留其多在其洞府住上一段时日。
　　韩立自然推辞掉了，继续抓紧时间上路，并带着其他人终于来到了地渊空间的一个空间界力最薄弱处，直接动用玄天斩灵剑将空间障壁一斩而开，催动整艘魔灵圣舟闯了进来。
　　现在血魄听闻韩立之言，嫣然一笑的回道：
　　“此空间的确十分奇妙，看来前辈的这位至交肯定也是一位了不得的存在，莫非也是一名大乘前辈。”
　　“仙子这次可猜错了。我这位至交虽然修为也不弱，但上次和我分手时，才不过是炼虚期修为，现在肯定还无法进入大乘的。不过合体境界，倒是有些可能的。毕竟她现在拜在一位大乘之士门下了。”韩立平静的回道。
　　“大乘门下，合体境界！真是令人羡煞。当年晚辈为了进阶合体和再更进一步，可不知吃了多少苦头，甚至现在连本体都被人封印在了其他大陆之上。”血魄闻言，神色有些异样的叹息一声。
　　“嘿嘿，仙子何必太过自薄了。只是你当年机缘差了一些，等将本体救回后，想再进一步也并非不可能的事情。”韩立嘿嘿的笑了两声。
　　“希望真能如此吧。”血魄苦笑了一声。
　　韩立微微一笑，不再说什么，而是单手一个翻转，手心中蓦然多出一块淡黑色玉简，并往额头上轻轻一贴。
　　正是其当年从青元子那里得到的一份地渊地图。
　　韩立神念在其中飞快转动数遍，再向沼泽附近地形一扫而过后，也就辨明了自己位置，竟然离青元子洞府并不太远的样子。
　　大喜之下！
　　他将玉简一收而起后，立刻一催黑色巨舟，发出轰鸣的向某个方向激射而走了。
　　一日后，当黑色巨舟快接近青元子洞府所在区域的时候，正站在船首盘膝而坐的韩立，忽然神色一动的睁开了双目，脸上浮现诧异的表情。
　　“好强的波动，这……这是大天劫的波动，难道有人正在附近渡劫不成。算算时间，青元子好像也应该在此时期遭遇天劫，莫非真是他不成……”
　　韩立口中喃喃了几声后，神色一阵阴晴变化不定，单手一掐诀，身下黑色巨舟顿时一声嗡鸣，立刻一颤的停在了高空中。
　　下一刻，他一站起身来，单足一跺，体表遁光一起，立刻化为一道青色长虹的破空而走了。
　　这时，巨舟上空才传来一个朗朗的话语声。
　　“你们留在此地，好好看住灵舟，我先过去看看再说。”
　　话音还在高空中回荡缭绕，青虹就几个闪动的消失在了天边处。
　　这时，朱果儿，血魄等人才急忙走出了船舱，向韩立所去方向吃惊望去。
　　以韩立神通，全力催动遁光下，速度之快自然到了一个不可思议的地步。
　　不过，他刚才感应的波动处离其所在也着实不近，足足飞了一盏茶工夫，才遥遥的看到了远处天边的黑色劫云，以及隐约听到阵阵的轰鸣声。
　　“不对，还有其他大乘存在。”
　　在往前飞了片刻后，遁光中的韩立，忽然双目一眯，心中一凛起来。
　　青虹一个盘旋，遁光一敛，他身形蓦然出现在了半空中，并若有所思的朝远处劫云下方凝望而去。
　　“一个，两个，三个，竟然有这么多大乘存在逗留在那里，看他们气息丝毫不加掩饰的样子，明显对那渡劫之人不怀好意了。就是不知道，那渡劫之人是不是青元子。不是的话，倒没有必要趟此混水的。”韩立望了片刻后，面现一丝异样的喃喃几句。
　　他低首思量了一会儿后，单手蓦然一拍脑勺，张口喷出一团青濛濛精气来。
　　此精气滴溜溜的在其身前一个盘旋后，就一凝的幻化成一面青色晶球。
　　而韩立却单手一掐诀，双目一闭合上，但是眉宇间却忽然血痕一现，一团黑气凭空浮现而出，一凝后，一颗漆黑竖目浮现而出。
　　黑光一闪！
　　一根纤细黑丝从竖目中激射而出，一闪即逝后就消失在前方虚空中。
　　下一刻，青色晶球表面霞光一卷，一副清晰异常的画面徐徐浮现了。
　　韩立紧闭双目，这才重新一睁而开，并往晶球上画面仔细一望而去。
　　只见在画面中，尽是漆黑雾气和一团团闪动不已的紫金雷光，再无任何其他东西出现了。
　　韩立眉头微微一皱，手中法诀微微一催。
　　顿时晶球中画面飞快转动起来，片刻工夫后，就开始浮现出一些树木，山头等其他的景物，好似一个正常人正在附近飞快扫视一切一般。
　　韩立忽然神色一动，手中法诀一顿，晶球中转动的画面也一下停止了下来。
　　只见在画面中，赫然是一片一望无际的血红雾海。
　　而在雾海中，一扇闪闪发光的巨大牌楼上方，笔直站立着三名服饰打扮各不相同的男子。
　　韩立目光一凝，一眼就看出了所感应的三名大乘气息就是从这三名男子身上散发出的。
　　这三人，除了那名身高两丈的巨汉双手抱臂的在原地不动一下外。其他两人，一个正催动巨大牌楼载着他们在血雾中横冲直闯。
　　所过之处，五色符文涌动不已，将那诡异雾气逼得纷纷后退不已。
　　最后一名青年道士打扮的人，背后却浮现三颗巨大蟒首虚影，口中分别喷出赤黄青色三种不同颜色的霞光，那些血雾一接触这三色霞光，纷纷冰融般的凭空消失了。
　　而在无边血色雾海深处，却隐约无数巨大黑影闪动不已，一团团血气从它们身上狂涌而出，似乎正在对抗那牌楼和三色霞光的威能。
　　韩立看着用神的时候，那名巨汉忽然察觉到了什么，目中精芒一闪，抬首向一侧一扫而去，同时大声厉喝道：“什么人，在鬼鬼祟祟的偷窥本座？”
　　话音刚落，巨汉手臂一动，一只黑色大手向所望方向狂风般的一拍而去。
　　“轰”一声巨响！
　　一侧方圆亩许的虚空，一阵扭曲的爆裂开来。
　　随之，滚滚黑霞夹带阵阵热风的向四面八方一卷而开，将附近血雾硬生生的搅个粉碎。
　　如此大动静，黄元子和三全道人自然不可能没有发觉，目光均都诧异的一扫过来。
　　“怎么回事，不灭道友可发现什么了。”黄元子深吸一口气后，将牌楼一停后，阴沉问道。
　　经过这两天日夜不停的破解举动，眼前这座大阵已经被破除了近半禁制，他可不想在此时出什么意外的。
　　“有人在施法窥视我们，被我一拳破了他的秘术。”巨汉冷静回道。
　　“是先前那名主持阵法的那个小丫头？”黄元子神色一动，缓缓问道。
　　“应该不是。那小辈修为不过炼虚，先前又被我抓住时机隔空给了一拳，就算不死也应该重伤在身了。怎敢再用法术偷窥我等。”巨汉摇摇头，肯定的言道。
　　“这么说，是一位新来客人了。修为怎么样，能察觉几分吗？”黄元子眉头一皱，追问了一句。
　　“我只是破了对方法术，怎可能察觉对方具体修为的。但其施展的秘术十分高明，远不是那小丫头可比的，境界多半不会太低的。”巨汉露出一丝凝重之色了。
　　“这么说，有麻烦了。此人可能也是一名大乘存在。难道是青元子此獠请来的帮手？”三全道人在一旁听到这里，不禁开口说道。
　　“帮手？嗯，应该不是的。”黄元子神色微微一变，但略一沉吟后，摇摇头的说道。
　　“哦，你友怎么这般肯定的？”三全道人双眉一挑，有些疑惑的问了一句。
　　“很简单，若是我等是青元子请来的帮手，会在这时才现身露面吗？”黄元子缓缓说道。
　　“这倒也是。要真是那青元子帮手，要么一开始就直接主持这十八天煞阵来对付我们了，要么就会一直隐藏不出，等我们破完法阵，真元消耗最大的时候才出手加以暗算。”三全道人歪头想了一下，也就点点头的赞同起来。
　　“那这人会不会是这地渊空间内隐居的其他几名大乘中之一。”三全道人眼珠转了几转后，又这般的问了一句。
　　“嘿嘿，地渊其他大乘？应该也不是的。青元子肯在这时候渡劫，自然是抓住了此时地渊中其他大乘全都不再的缘故。那些家伙，半年前就全被青元子用各种借口引出了地渊，没有一两年时间不会有人返回此空间的。”黄元子冷笑一声的回道。
　　“若是这样话，来人是敌是友还真不好说了。而我们现在被困这法阵中，处境可不太妙啊。”巨汉面无表情的说道。
　　“的确如此。原本想再多拖延两日再动用那子母尸阴雷的，看来现在就得动用了。三全道友，你准备一下，我们马上强行破掉此阵。先看看来人到底是何目的再说。”黄元子长吐一口气，阴狠的说道。


第两千三百一十六章 谷外大战（上）
　　“一颗子母尸阴雷，可无法现在破掉这法阵剩下禁制的。”三全道人眉头一皱，提醒的说道。
　　“这个我自然知道的，道友请看！”黄元子单手一个翻转，手中浮现三颗拇指大小的圆珠，通体灰白，遍布一根根纤细血丝，显得十分诡异。
　　“尸阴雷竟有三颗之多！道友还真为此行下足了大本钱。”三全道人先是一惊，但马上露出满意的表情。
　　“赶紧动手吧。不灭既然破了对方的秘术，说不定这人马上就会赶过来了。”黄元子却果断的言道。
　　“放心，有这三颗尸阴雷的话，破掉剩余禁制不过是瞬间的事情。”三全道人闻言，反大笑起来。
　　接着他一张口，喷出三面不同颜色的令牌来，并且单手往它们一点。
　　三块令牌当即一个模糊的迎风狂涨而起，分别化为了丈许高巨大。
　　道士单手一掐诀，背后三颗巨大蟒首，同时一张大口，三股不同颜色霞光一喷而出，一闪即逝的各没入一枚令牌中。
　　三枚巨大令牌的顿时嗡嗡声大响，无数符文从上面一泛而出，再滴溜溜一转的凝聚后，竟分别幻化成密密麻麻的尺许长小旗，足有三四百杆之多。
　　每一杆都晶莹剔透，幡面霞光灿燃，隐约有一丝法则之力附在上面。
　　站在牌楼上的黄元子目睹此景，瞳孔微微一缩后，手心中原本静静不动的三颗灰白圆珠中一颗，一颤的向前方弹射而出。
　　……
　　另一处虚空中，韩立看着眼前浮现一道道裂痕的青色晶球，眉宇间黑色法目早已消失不见，脸上却浮现出丝丝的寒意来。
　　“能如此远就察觉到我的存在，倒也比一般大乘强上许多。不过单凭那一击看，修为还是远远比不上修罗蛛族母那样的强者了，就不知道是否还身负其他什么秘术和神通了。”
　　韩立喃喃了几声后，单手一个翻转，手中蓦然多出一张淡金色符箓，单手一扬，就化为一道金光的消失在虚空中，接着站在原地不动起来，似乎在静静的等候什么。
　　不知过了多久后，韩立身前波动一起，“噗嗤”一声后，一团金焰凭空浮现，并火光一盛的汹汹燃烧起来，接着里面传出一个惊疑的女子声音：“韩兄，是你吗，你怎会在附近的。”
　　“妍仙子，是你。这枚传讯符怎会在你手中，我记得当初离开时交给元瑶的。”韩立听到此声音，脸上一丝讶色闪过，但口中缓缓的询问道。
　　“韩兄，真的是你。快快离开这里！我师父正在渡天劫，附近有三名大乘强敌在攻打谷外法阵，一旦被牵扯进去，绝难保全性命的。至于这枚传讯符，是元瑶先前交给我保管的。她现在正在辅助师尊抵挡天劫，根本无法旁顾其他的。”妍丽声音先是一喜，接着又一下慌张起来，焦急万分的冲韩立大叫道。
　　“真是青元子道友在渡劫了，若是如此的话，我反而要……”韩立泛起一丝微笑，口中略加的解释两句。
　　但未等到他此话说完，远处山谷附近忽然传来三声惊天动地的巨响。
　　三轮直径千丈的灰白骄阳一下从地面冲天而起，一片片灰色霞光化作庞然巨浪的向四面狂卷而开。
　　而灰阳附近处，隐约无数巨大光幡一闪而现，并向四周喷出密密麻麻的光丝，所过之处，一头头面目狰狞的巨大鬼影纷纷被洞穿而过，化为了飞灰。
　　原本身后不见五指的血色雾海，顷刻间的烟消云散了。
　　“不可能。第一座天煞阵竟然这般快被破掉了，他们……”
　　妍丽声音一下变得惊恐万分起来，同时那团金色光焰似乎也受到影响，狂闪几下后，自行的爆裂而开。
　　妍丽后面话语，一下嘎然而止了。
　　韩立见此情形，眉头一皱，目光朝山谷方向扫了一眼后，不再犹豫的单手一掐诀，体表遁光一起，就化为一道青虹的腾空而去了。
　　破空声一响！
　　青虹就十几个闪动的遁出了数十里外，出现在了山谷附近处。
　　当青光一敛，韩立身形稳稳的出现在了高空中，并向下方一扫而去。
　　这时，三颗灰色骄阳已经溃散而灭，滚滚灰白色气浪也带着炙热气息的一卷消失。
　　黄元子等三名大乘身形已经显露而出，正悬浮在牌楼之上，抬首向其上下打量过来。
　　“阁下何人，可是为青元子而来的？”黄元子目光闪动了几下后，开口了。
　　“青元子？嘿嘿，看来三位倒是青元子的仇家，专门为其天劫而来的了。”韩立没有直接回答黄元子问话，反而淡淡一笑的问道。
　　“哼，是又怎样？听阁下口气，难道真是青元子这厮请来的帮手！”黄元子哼了一声，脸色一沉下来。
　　“我虽不是特意来此的，但和青元子道友的确有些交情，既然碰上了，说不得也只能帮上一把了。还望三位看在在下面子上，今日先退去吧。”韩立微微一笑，不慌不忙的说道。
　　“看你的面子。阁下以为自己是什么人，又认为我们三个是什么存在。我和青元子有血海深仇，今日谁敢坏我事情，我就灭了谁！”黄元子大怒，目中凶光一闪的说道。
　　“阁下和青元子之间有什么仇恨，我不会问。但是三位要继续动手的话，韩某说不得只有先代为抵挡一二了。”韩立平静的回道。
　　“好，很好。我倒要看看阁下孤身一人，如何同时应对我们三个。最后奉劝一句，道友若是现在肯抽身离开，还可安然无事。否则动起手来，陨落在此，可别后悔莫及了。”黄元子脸色变了几变后，面现狠辣的威胁起来。
　　“能不能同时应付三位，只有动过手才能知道了。若真有本事让在下陨落，韩某也自认了。”韩立轻描淡写的模样。
　　“既然这样，那你就去死吧。”黄元子脸上肌肉略一抽搐，恶狠狠的说了一句。
　　几乎同一时间，韩立背后忽然传来晴空霹雳般的一声巨吼。
　　接着波动一起，一只漆黑如墨拳头一闪而现，狠狠冲韩立背后一砸而下，动作之快，犹如雷光火石一般，一个模糊后就到了离韩立近在咫尺的地方。
　　韩立却神色不变，甚至连脖子都未转动丝毫，一条手臂一个模糊后，一只金色手掌就以不可思议角度反拍而出，正好击中了漆黑拳头。
　　天地间一声惊天动地的巨响！
　　金黑两种霞光骤然大盛的爆裂而开，附近虚空都一阵扭曲的嗡嗡作响不已。
　　在虚空模糊中，韩立身形笔直的站在原地未动一下，但其背后数丈远处却一个模糊的现出一个高大人影，“蹬蹬”的向后连退十几步远，才身形晃了几晃的站稳身形，惊怒交加的向韩立一望而去。
　　赫然是那位巨汉“不灭天尊”。
　　几乎同一时间，下方原本站在黄元子旁边的另外一位不灭天尊身影，却一声闷响后，化为点点黑光的一下消失了。
　　原来在韩立驾驭遁光到此前，不灭天尊就早施展秘术隐匿在了一旁，好伺机偷袭，只是在原地留下一具傀儡替化身而已。
　　但现在，黄元子三人却有些骇然了。
　　那不灭天尊向来以身具神力而称霸一方，但刚才直接肉身相碰的一击，却反吃了一个大亏的样子。
　　这实在是大出乎三人的预料。
　　黄元子看向韩立的目光更是阴沉了三分，但口中却蓦然一声“动手”，单手虚空冲一招，顿时嗤嗤声大作，无数黄丝从身上狂喷而出，直奔韩立破空激射而来。
　　另一边的三全道人则默不作声一掐诀后，同样的出手了。
　　只见青年道士头顶波动一起，三颗不同颜色蟒首虚影一闪浮现，随之脖子一粗的往前猛然一探下，又就化为三股青烟消失了。
　　下一刻，韩立头顶上风云骤起，三颗巨大蟒首一闪而现，血盆大口一张，同时往下方狠狠一咬而去。
　　尚未真的落下，一股腥臭之气就先扑面而来。
　　似乎早就与黄元子和三全道人商量好的一般，被震退的巨汉也体表黑气一冒，身躯就一个模糊的狂涨，化为了小山般的庞然大物，一声狞笑后，一只大脚一抬，冲韩立所在位置一踩而下。
　　屋子般大的巨足通体黝黑发亮，仿佛精钢浇铸而成一般，方一踩出，表面浮现无数闪亮金纹，同时一股毁天灭地般的恐怖气息一卷而出。
　　在不灭天尊没有偷袭成功后，黄元子等三名大乘竟同时冲韩立发起了联手一击。
　　看来他们心存了一击就先重创韩立的打算。
　　韩立轻叹了一声，一只手掌只是在身前一抹，顿时一层灰濛濛光幕凭空浮现，接着未见其念动何种法诀，背后就金光一闪，一个三头六臂的巨大虚影就一闪而现，并腰身一晃的化为了数十丈之巨，六条金灿灿手臂一挥后，就化为无数拳影的先冲那巨足和三张血盆大口狂涌而去。
　　“嗤嗤”声一急！
　　黄元子放出的细丝竟后发先至的先击在了那一层灰色光幕上，顿时雨打芭蕉般的闷响声。
　　那些细丝看似犀利无比，但一扎到光幕上，却纷纷一凝的进入数寸之深，就无法再深入分毫了。


第两千三百一十七章 谷外大战（中）
　　韩立冷笑一声，心中暗自一捏法诀，灰色光幕表面顿时一阵异样波动狂涌而出。
　　那些细丝一接触之下，当即一震的寸寸碎裂而开。
　　这时，金色拳影惊涛骇浪般的往高空一冲后，每一团都蕴含莫大威能，纵然三颗巨大蟒首口喷各种光霞，一个个显得异常凶恶，也在轰隆隆声中被硬生生的击溃而散。
　　至于另一边巨人踩下的漆黑巨足，被拳影连绵不绝一阵猛击后，一阵剧烈摇晃，仍在表面符文狂闪中一点点的踩下。
　　韩立见此，面上冷芒一闪，未见其有何异常举动，但背后的巨大法相，当即一个模糊的凭空消失了。
　　下一刻，不灭天尊所化巨人身后虚空一阵扭曲，一道高大不下于他的金灿灿人影从中一闪而现，正是梵圣法相所化的金身存在。
　　金身三张面孔毫无表情，其中两条手臂只是一个模糊，就一下诡异的按在巨人肩头上。
　　不灭天尊心中一惊，肩头猛然一抖，就想要从中挣脱而出。
　　但是金身两只手掌上忽然紫金之光刺目耀眼，似乎无穷威能从中一下狂泄而出。
　　不灭天尊只觉身躯一沉，身形竟不觉凝滞了片刻。
　　而趁此机会，金身其余四条手臂只是诡异一动，四只同样颜色拳头，就出其不意的捣向了近在咫尺的巨人胸膛。
　　巨人一声怒吼，身躯突然黑色霞光一卷，一件墨绿色战甲就覆盖了全身，同时大头一低，头上两只弯角忽然一涨的化为黑色巨刃般存在，狠狠扎向了对面。
　　“砰砰”两声闷响。
　　其中两只紫金拳头和弯角一接触下，竟一闪的反弹而开，但是剩余两只拳头却无声无息的击在了巨人前胸处。
　　骨骼碎裂的声音当即爆发而出。
　　韩立几乎已经将梵圣真魔功修炼到了极致状态，外加数种其他秘术加持，所化梵圣金身身躯之强横，根本不是一般大乘所能想象的。
　　不灭天尊只觉胸前一热，金光黑芒一阵交织下，表面墨绿战甲当即一下凹进去两个硕大深坑去，接着寸寸的碎裂而开，同时两股巨力一涌全身。
　　巨人庞大身躯一震，就连声音都未来及发出的斜下倒飞而出。
　　下方，地动山摇的一声巨鸣。
　　不灭天尊所化巨人竟硬生生的没入附近地面数丈之深，大半身躯都被淹没进了泥土之中。
　　而这一切，几乎都雷光火石般的同一时间发生。
　　韩立冷笑一声，单手虚空一抓，青光一闪，一口青濛濛长剑当即闪现而出，五指一把抓住后，手腕微微一抖后，顿时一片青色剑气化为剑山般的滚滚而下。
　　不灭天尊纵然心中惊怒交加，但刚刚被金身重击下，浑身经脉一时错乱，一时无力躲闪什么，只来及一张大口，喷出一面黝黑巨盾，化为一层光幕的挡在了上面。
　　“嗤嗤”声大起，那层光幕看起毫不起眼，但竟将韩立发出的青色剑气大半都挡了下来。
　　只有数道青光却远比其他剑气犀利数倍，一闪之下，硬生生洞穿光幕而过，狠狠的斩到了巨人的身躯上。
　　血光一现！
　　巨人身上当即多出数道深深剑痕，伤口之大，几乎将从腰部将其一斩数截。
　　但诡异一幕出现了。
　　面对肉身如此重创，不灭天尊只是一声低吼！
　　巨人身上伤口中当即无数血丝交织喷出，以肉眼可见速度飞快痊愈弥合起来。
　　“不灭之体！”
　　韩立面对此景怔了一下，但嘴角微微一动后，泛起了一丝冷嘲之意，手中青色长剑一颤后，就要冲巨人施展更厉害的攻击。
　　但就在这时，其四周空气蓦然一紧，一根根丈许高幡旗凭空浮现而出，滴溜溜一动后，立刻化为一座小型法阵，将韩立正好困在中心处。
　　所有幡旗只是微微一颤，立刻无数符文从中狂涌而出。
　　韩立只觉空气一紧，整个身躯立刻变得奇重无比，一层层禁制被凭空施加在了身上。
　　韩立目光往下一扫，也就看清楚了一切。
　　赫然是那道士单手掐诀，正在催动三面巨大令牌，想用法阵将其困住的样子。
　　至于旁边的黄元子，也掏出了一件赤红晶环，表面丝丝红光闪动，似乎想施法对其加以暗算的样子。
　　韩立脸色一沉，手中青色长剑和高空梵圣金身一闪的同时不见了，接着仰首一声长啸，身形竟在无数金文翻滚中狂涨巨大，顷刻间化为了百余丈高的一头金毛巨猿。
　　巨猿只是两条手臂用劲一晃，附近虚空中嗡鸣声大响，一股浩荡巨力一荡而开。
　　大半禁制在巨力一卷而过后，纷纷的崩溃而灭。
　　组成法阵的那些幡旗，也一时狂颤不已，有些甚至当场一震而断。
　　下方三全道人见此，脸色蓦然一变，但手中所掐法诀丝毫不停，并且口中一声刺耳尖鸣传出。
　　同一时间，韩立近在咫尺波动一起，三条拇指粗细的小蛇一闪而现，一个模糊下，就化为三道不同颜色虚影一扑而上。
　　韩立双目一扬，一只手掌往身前一横，三根手指仿佛精钢般的一弹而出。
　　“砰”“砰”“砰”三声闷响。
　　三条小蛇中两条如遭雷击般的一颤倒飞而出。
　　最后一条赤红色小蛇，却身形一扭，竟诡异的躲过了迎面而来的攻击，反而一个模糊后，闪电般的咬住了巨猿弹出一根手指的指尖。
　　巨猿一声低吼，手掌一个翻转，再一抓，就把那条小蛇抓到了手心中，五指再一用力，就将它硬生生捏爆开来。
　　下方三全道人目睹此景，非但不惊，反而一喜的冷笑起来。
　　巨猿双臂再次用力一抖，顿时将所有禁制尽数一挣而开，残余幡旗也纷纷一震两截，捆束其的法阵一下荡然无存了。
　　就在此时，黄元子身下牌楼五色霞光一卷，手中晶环顿时一闪的没入其中不见了踪影。
　　同一时间，巨猿头顶处却忽然五色霞光一现，一团赤红火云一轰而下，里面赤光一闪。
　　一只巨型晶环，一下瞬移般的出现在了巨猿腰部，使劲一紧，顿时表面赤红灵光大盛，汹汹火焰狂涌而出，将巨猿包裹进了其中。
　　这时，黄元子面上才露出一丝得意之色来。
　　这晶环看似毫不起眼，实际上却是他从上古修士洞府中得到一块玄天残片凝练而成的玄天残宝。
　　它不但能大能小，收缩如意，坚韧无比，所喷火焰更是由数种不同灵焰提炼而成，平常修士沾惹上丁点半星，都会立刻化为飞灰。
　　此刻他借助九幻如意门威力，瞬间用此环套住了韩立。
　　在其想来，韩立纵然不会当场毙命，但被重创一番自然是避免不了。
　　但是下一刻，火焰中一声轰隆隆巨响传来。
　　整只晶环一下变得涨缩不定，接着狂闪几下的爆裂而开，无数晶片四溅飞射而开，里面赤焰滚滚一分后，金毛巨猿就面无表情的从中一走而出，全身上下竟毫发未损的模样。
　　黄元子在巨大牌楼上看到这一切，一下惊得目瞪口呆了，几乎不能相信见到的一幕。
　　三全道人见此，也是同样脸色一变，露出一丝骇然，但马上想起什么后，又冷笑了起来，转首冲黄元子言道：“黄道友不必担心！此人虽然神通广大，但是刚才被我的化血炼蛇咬了一口，此刻早已身中血毒而不自知的。只要再过片刻时间，就会浑身精血凝固再无法调动法力分毫的，就算实力再深不可测，又能如何？”
　　“三全兄，此话当真？”黄元子闻听此言，自然惊喜交加。
　　“在这种事情上，我怎会胡言乱语的。不信的话，只要贫道数完十声，他就绝无法再支撑下去的。一、二、三……”黄元子自信异常的说完后，竟真大声数起来。
　　对面空中巨猿目睹此景，脸上仍没有异色，只是一只硕大毛手忽然反手一拍而出。
　　“轰”一声巨响，一股巨力化为模糊波浪的一击而下。
　　刚刚将伤势恢复如常，从地上爬起半个身子的不灭天尊，竟被此巨力迎头一压下，竟身躯一趴的再次陷入地面中。
　　不灭天尊所化巨人，满脸鲜红似血，口中发出一声类似狼嚎的怪叫后，体表忽然黑霞狂闪而起，身躯一下再涨一截，浑身青筋暴跳，生出一根根尺许长的苍白骨刺。
　　形象一下变得狰狞之极。
　　巨人方一变身结束，立刻两手一握，狠狠往地面一砸。
　　附近地面一阵乱颤晃动，竟一下在左右裂开两条黑乎乎裂缝。
　　巨人借着此股力量，却一下从坑中暴跳而出，冲高空一声厉啸后，单足一跺大地，就立刻化为一团黑风的直扑巨猿而去。
　　韩立见此，心中微微一皱，但是所化巨猿只是双手猛然一锤胸膛，当即一团金光从身上激射而出，里面隐约有一个尺许小人，双目晶然，无眉无鼻，浑身紫金，正是那只噬金虫王。
　　小人方一射出，就冲对面猛然圆目一睁，顿时两道晶濛濛剑光从中一喷而出。
　　晶光一个卷动，就一闪的没入黑风中。
　　黑风中骤然间一声凄厉惨叫，当即一片血雨一洒而下。


第两千三百一十八章 谷外大战（下）
　　噬金虫王所化小人见此情形，却丝毫留手之意没有的，十指又飞快连弹而出。
　　一片森然晶光又一卷而出。
　　但这一次未等其真的没入黑风中，里面就传出一声暴怒之声，忽然一口百余丈长的蓝汪汪巨刃从中一劈而出。
　　此巨刃形象怪异，略带弯曲，似刀非刀，似剑非剑，但一声轰鸣后，表面一层奇寒狂涌而出，声势实在惊人之极。
　　噬金虫王只是神色木然的看了巨刃一眼，原本飞出的晶莹剑光顿时一盛，十余道晶光竟融合一体，化为一道数十丈长惊虹的斩了过去。
　　二者方一接触，只见晶光寒气同时一闪，发出“噗”的一声脆响。
　　蓝色巨刃竟刹那间的从中间一斩两截。
　　那晶莹剑光竟然犀利如斯，根本不是普通宝物能抵挡分毫的。
　　没有了阻挡的晶光，只是一个闪动，就毫不犹豫的顺势再次斩入黑风中。
　　一声惊怒的大喝传出，黑风骤然间滚滚狂卷而起，化为了冲天而起的飓风。
　　飓风中呼啸声大响，无数晶光在接着狂闪不已，竟硬生生将飓风一斩而散。
　　“轰”的一声。
　　一个巨大身影接着被晶光一击，接着倒飞出黑风中，身形接连晃动几下后，才重新在百余丈外站稳了身形。
　　正是不灭天尊所化的狰狞巨人！
　　只是此刻的他，实在狼狈不堪，不但身上伤痕累累，一条大腿更是不翼而飞，手中多出了一面泛着层层黑霞的巨型骨盾，也凭空少了小半截残破异常。
　　而巨人看向远处小人的目光，除了暴怒之极的神色外，赫然充满了深深的忌惮，甚至还含有丝丝的恐惧在其中。
　　纵然不灭天尊受到如此重创，但所化巨人扬首一声长啸后，身上所有伤痕都在以不可思议速度变淡起来，连那只不翼而飞的大腿，也有无数血丝一喷而出，交织一起的正飞快重组中。
　　噬金虫王见此情形，晶莹双目一眯，手臂一抬下，一根手指冲巨人一点而出。
　　“嗤嗤”声大响！
　　刹那间，巨人四周虚空中忽然无数道无形剑气一喷而出，从四面八方向中间暴射而去。
　　同时小人身形一动，也轻飘飘的冲对面一飞而去了。
　　巨人脸色一变，口中一声怒吼，一只拳头一锤胸膛，体表骤然一层黑色晶光飞快流转，身上那些白色骨刺当即一颤的脱体射出，纷纷化为白芒的向四周无形剑气一迎而去。
　　而巨人自己却将手中残破古盾冲逼近的小人，狠狠一投而出。骨盾一声嗡响，化为一轮灰白光轮飞射而出！
　　而巨人接着身躯一扭，一个模糊的从原处消失了。
　　下一刻，远处数百丈处虚空中波动一起，巨人身形就一晃的重新显现而出。
　　“轰”一声巨响。
　　小人一只拳头略为一抬，就将对面射来骨盾击爆而碎，接着目中一丝冷意一闪，忽然化为一道晶虹的直扑远处巨人。
　　不灭天尊心中一颤，目光一扫身下，那条正在重组的大腿还是鲜血淋漓，只不过完成了一小半。当即一咬牙的身形再一晃，又瞬移的离开了原处，出现在另一地方。
　　噬金虫王所化小人却没有就此放过对手的意思，惊虹一个拐弯紧追了下去。
　　二者一个暂避锋芒的瞬移不止，一个穷追不放，一时间倒是成了僵持局面。
　　到了这时，另一边的三全道人才刚刚将“十”字吐出口外，但一见巨猿只是站在对面高空中，冷冷望向他们时，脸色不禁大变起来。
　　“不可能，那血毒霸道无比，就是不灭之体中了此毒，也绝无法走出三步外的。你怎会安然无恙的？”青年道士一脸慌张，并不能置信的大叫道。
　　“区区一点血毒就想对付韩某，真是痴心妄想。不过那条小蛇能咬破我的肌肤，也算是难得之极了。”巨猿狰狞一笑后，将被咬的那根手指一抬，另一只毛手闪电般往上面一拍。
　　“噗”的一声，一道漆黑血线，从指尖处一个几乎无法看出的浅淡牙痕中喷射而出。
　　那怪蛇血毒竟被韩立瞬间逼出了体外。
　　原本以韩立变身后的肉身强大，即使这血毒真的扩散开来，多半也只是略感身体不适，绝无大碍的。
　　更何况，他先前还修炼过专门克制奇毒的万毒混元身，这些血毒自然无法奈何他分毫了。
　　旁边的黄元子看到这一切，神色早就变得阴晴不定了，但其目光一扫山谷方向和被噬金虫王逼得狼狈逃窜的不灭天尊后，脸上一丝狠辣闪现，忽然单足一踩身下的巨大牌楼。
　　顿时牌楼一个模糊，化为一抹淡淡霞光的隐匿不见了。
　　巨猿头顶上空，则风雷声一响，巨大牌楼无声的现身而出。
　　上面一同瞬移而出的黄元子，一条手臂“啪”的一声，从肩头飞快脱落而下，并在掐诀一催下，自行爆裂而开，化为一股血雾的飞快没入身下牌楼中。
　　韩立见此情形，哪知道对方想施展某种极其强大的秘术，所化巨猿目中凶光一闪，忽然一拳冲高空牌楼狠狠一击。
　　毛茸茸拳头方一捣出，小半天空骤然一黯，一股无形灵压就暴风般的狂涌而出，直奔牌楼和黄元子一卷而去。
　　就在这时，黄元子却一声凄厉大叫，浑身血光一现，无数鲜红血丝从肌肤中一喷而出，再猛然一纵，就化为一道淡淡血影的直接没入牌楼之中。
　　“轰”一声爆鸣传出。
　　牌楼所在之处的虚空，水中月镜中花一般的一阵荡漾，巨大灵压幻化而成的暴风就从中直接洞穿而过，一口气席卷数百丈之远后，才威能耗尽的一闪消失了。
　　“幻化之道！”
　　巨猿见此微微一怔，面上一丝讶色一闪而过，但马上冷笑两声，单手一掐诀，就施展秘术破除眼前幻术。
　　以他所具有的灵目神通，外加几乎强大还在一般真仙存在之上的恐怖神识之力，在其面前施展幻术自然是在班门弄斧，自寻死路了。
　　不过就在这时，高空中响起了黄元子咬牙切齿的声音：
　　“阁下神通惊人，黄某自知单凭修为绝不是对手，但阁下又何必非要趟此浑水。此行我发下心魔之誓，不杀青元子此獠绝不会离开冥河之地。道友若是现在肯抽身而走，黄某宁愿将前半生所攒大半积蓄加以相赠。否则，就是逼我和阁下来个鱼死网破了。”
　　“鱼死网破，就凭你这点幻术？”巨猿闻言，扬首狂笑起来，双目蓝芒一闪，一只金色大手闪电般冲另一方向一把抓出。
　　五指闪动间，隐约丝丝寒芒闪动不已，似乎要竟前方虚空都一把抓破一般。
　　一声低吼，金色大手所抓之处，五色霞光一卷，附近虚空一阵荡漾波动，隐约一道血红人影一闪而逝。
　　当金色大手一收而回后，除了指尖处挂着的数缕黄色布条，就只有滴滴的鲜血从尖甲上徐徐落下。
　　这一击，虽然没有成功抓住黄元子，但也让其无法全身而退了。
　　韩立眉头一皱，似乎有两分的意外。
　　“这是你逼我的，我要让你见识一下九幻如意门的真正厉害。”
　　高空中一下传来黄元子愤怒之极的声音，接着一阵低沉咒语声传后，韩立四周忽然空间波动一起，九团霞光一闪，滴溜溜一凝后，蓦然幻化出就九扇一般无二的白色牌楼来。
　　每一扇都有十几丈高，表面晶莹剔透，方一现身，立刻嗡嗡声大响从里面分别涌出无数血色符文，略一颤抖后，就忽然幻化成无数颗拇指大的灰白圆珠。
　　这些圆珠每一颗表面都遍布一根根血丝，并且忽暗忽明的闪烁不定，同时散发出一股让韩立也心中一凛的恐怖气息。
　　“子母尸阴雷！”
　　韩立终于认出了这些圆珠的来历，心中倒吸一丝凉气。
　　所化巨猿却单手一掐诀，身上顿时寒光一生，密密麻麻的青丝狂喷而出，每一根都直射向那些圆珠。
　　这子母尸阴雷纵然里面蕴含一些毁灭之力，如此多数量，威能之大连韩立也不敢硬接下来，但是发动却有一个迟缓时间，足以让其动用剑丝先将它们一斩而开。
　　不过下一刻，巨猿瞳孔就微微一缩。
　　青丝一斩在那些圆珠上，竟纷纷一闪的从中洞穿而过，仿佛只是虚影一般。
　　“幻像！”
　　韩立一怔，脸上终于现出吃惊的表情。
　　在刚才放出剑丝前，他自然早就用神念灵目扫过这些圆珠，可并未发现这些尸阴雷有些异常的。
　　眼看这些圆珠闪动之下，就纷纷向其大模大样的一飘而来。
　　韩立心念飞快转动，所化巨猿忽然金光一闪，一只大手再次一抓而出，将数十丈远的一颗灰白色圆珠一把抓在手心中。
　　“不对，是实体之物，并不是幻化虚影。”
　　巨猿手指方一接触圆珠，顿时感觉手心中一热，脸色顿时大变起来。
　　“轰”的一声，一团灰色光晕一下在巨猿手指间爆裂而开，并狂涨而起。一股庞然威能在光晕闪动中一下宣泄而出，并瞬间将巨猿身形全都淹没进了其中。


第两千三百一十九章 力斩强敌
　　一声大喝蓦然从光晕中爆发而出。
　　接着两只紫金大手从中一探而出，再猛然一分。
　　“呲啦”一声刺耳尖鸣。
　　光晕竟被两只大手硬生生撕裂而开。
　　巨猿浑身散发紫金之光的从中大步走出，浑身上下虽然有些焦黑，但明显并无大碍的样子。
　　“原来并不是真正的子母尸阴雷，威力只有真正阴雷的十分之一。这点威力想要伤我，真是痴心妄想。是传说中的分化凝真之术，倒是颇有些意思的。”巨猿一咧大嘴，嗡嗡的说道。
　　“哼，一颗不行，那十颗百颗呢！”
　　四周虚空中沉默了一下，黄元子似乎也被巨猿的肉身强横惊呆了片刻，但马上反应过来的狠狠说道。
　　话音刚落，其他的圆珠微微一颤后，就暴雨般的向韩立这边激射而来。
　　“愚蠢，既然韩某知道这是分化凝真之术，破掉它还不是易如反掌的事情。”
　　随后巨猿一声低喝，体表忽然无数符文涌现而出，同时数团灵光从身上一飞而出，分别幻化出鲲鹏、真灵、天凤，孔雀等几个真灵虚影，然后一个盘旋后，又闪电般的投入巨猿体中不见了踪影。
　　下一刻，巨猿身躯在紫金之光中狂涨巨大，肩头两侧和肋下金光狂闪，凭空生出了两颗头颅和四条紫金手臂，体表面孔涌现出一块块金色鳞片吗，额头生出笔直短角来。
　　韩立竟直接进行了三元涅盘变身。
　　变身后的巨猿，身上发出一股几乎让人窒息的恐怖气息。接着神色一狞，手臂上一团翠绿之光爆发而出，一下幻化出一口墨绿木剑，并被其一把抓在了手中。
　　正是口玄天斩灵剑。
　　此剑只是微微一抖，顿时无数五色符文狂涌而出。刺目光芒一闪，一道墨绿光环就从巨猿身上爆发而出，向四面八方一卷而开，强大的法则波动同样弥漫开来。
　　下一刻，墨绿光环就和那些射来的圆珠撞到了一起。
　　“噗噗”声大作！
　　惊人的一幕出现了。
　　所有圆珠嗡嗡声一响，表面血光狂闪，就纷纷风化般的化为了飞灰。
　　“毁灭之力！玄天之宝！不，不可能……”高空中一下响起了黄元子大叫，充满了声嘶力竭的味道。
　　但是就在这时，巨猿面上狞笑一现，忽然三张面孔眉宇处同时黑气一冒，各自浮现出第三只漆黑如墨的法目来，只是滴溜溜的向那几座牌楼扫了几眼后，手中木剑忽然一竖，往其中一座一斩而去，绿蒙蒙剑光一闪射出。
　　同一时间，它其他手臂也一个模糊，向其余八座牌楼各自呼呼隔空击出两拳。
　　十几团头颅大金色光团激射而出，只是一个闪动，就比那青色剑光先一步的击中了其余八座牌楼。
　　“轰隆隆”的一阵巨响，十几团金光爆裂而开，化为了滚滚金色波浪，将这些牌楼全都瞬间淹没进了其中。
　　这些牌楼在金色震波的恐怖威能下，丝毫抵抗之力没有的寸寸碎裂而开，忽然里面人影一闪，八道虚影竟一下在牌楼残骸中显现而出，但只来及拼命挣扎两下，就被金色震波硬生生震的粉碎而灭。
　　这时，青色剑光一个模糊后，也将最后一座牌楼从中间一斩两半。
　　“噗”的一声，同样一道淡黄色虚影从分开的牌楼中慌张射出，一个模糊后，就没入虚空中不见了，再一个闪动，赫然出现在了千余丈外虚空中。
　　“三全兄，快出手！我的几具分身全被灭掉了，再不出手的话……啊……”
　　黄色人影自然就是黄元子本体，但刚来及说出两句惊恐的话语，忽然头顶上空波动一起，一只百余丈大的紫金色大手撕裂虚空浮现而出，并从高处闪电般一拍而下。
　　黄元子大惊失色，体表遁光一起，就想瞬移的逃离，但是上空紫金手掌中忽然一层层银色纹阵涌现而出，滴溜溜一转后，一股无形之力顿时先一步的一罩而下。
　　黄元子只觉四周空气一紧，不但体内法力一下失灵大半，更是一下丧失瞬移而走的能力，仿佛整个虚空都被禁锢起来了一般。
　　黄元子自然吓的魂飞魄散，口中一声大吼，两手一搓，再一扬。
　　顿时密密麻麻黄芒往高空激射而出，同时他身上五颜六色的霞光一闪，十几件不同式样的宝物也同时离体的一飞而出，并轰轰的爆裂而开，化为片片光霞的席卷而上。
　　明显黄元子已经起了拼命之心。
　　远处的三全道人从听到黄元子求救声时，脸上就现出一丝犹豫之色，并没有马上过来出手相帮，再一见到其陷入绝境后，脸色连变数下，心中终于有了决定，猛然间单手掐诀，遁光一起，化为一道三色长虹的腾空而起，一声长鸣后，就向远离山谷方向的破空而走了。
　　几个闪动后，惊虹就消失的无影无踪了。
　　同一时间，紫金巨手在更多银色纹阵涌现下，终于放出万道霞光的压了下来。
　　无论那些箭矢般的黄芒多犀利，还是十几件宝物自爆后的狂暴能量多惊人，在一接触紫金巨手后，均被硬生生的一碾而溃。
　　黄元子甚至后来又拼命的连喷十几团精血的又接连施展数种保命大神通抵挡，仍无济于事，只能眼巴巴的看着巨手泰山压顶般的将其直接镇压而下。
　　一团血雾一下在虚空中爆裂而开，随之一团黄光一个模糊，竟摆脱虚空禁锢的从巨手下方飞逃而出了，一个闪动后，就遁到了数百丈远的地方。
　　在黄光中，隐约一个尺许高的黄袍小人，面容和黄元子一般无二，正是其元婴。
　　也只有这种能施展神游神通的大成元婴，才能无视虚空禁锢，这般轻易的从巨手下逃之夭夭掉。
　　当然这时的他，也已经发现了三全道人抛弃他人独自逃走的事情了，心中大骂不已下，也毫不犹豫的手中连连掐诀，同样身形若隐若现的朝同一方向瞬移而逃。
　　远处，三头六臂巨猿见此，三张面孔上同时现出一丝冷厉之意，手中墨绿木剑只是轻描淡写的又是一抖。
　　“噗”的一声！
　　一道绿色月牙状剑芒一卷而出，又一闪即逝的消失在虚空中。
　　远处黄袍小人才身形一晃，刚一闪的没入虚空中，附近空间波动一起，月牙状剑芒紧随而现，一闪的也没入虚空中。
　　片刻后，一声凄厉惨叫发出！
　　空中一阵波动荡漾，一团血雾凭空狂涌而出，里面隐约无数血肉碎块，但全都诡异的漂浮空中，竟无一坠落而下。
　　“砰”的一声。
　　一颗赤红火球从远处滚滚一射而来，在血雾中一下爆裂而开，赤红火焰一下汹汹燃烧，将方圆亩许内的一切全都化为了飞灰。
　　“总算解决掉了，这九幻如意门，还真有一点棘手，连涅盘圣体都动用了。不过那个三全道士倒是跑的够快，让其保住一条小命了。”
　　三头六臂的巨猿，身形骤然飞快缩小，转眼间就幻化成了人形，转首往三全道人逃走方向冷冷望了一眼后，喃喃了两句。
　　接着韩立手臂一抬，单手冲远处虚空一招，破空一响，一枚洁白如玉的储物镯一下飞射而来，一个闪动后，就稳稳落在了其手心中。
　　他神念往其中匆匆一扫，脸上露出一丝满意的表情，单手再一翻转，就将储物镯收了起来，然后才将目光转向了另一边的战场。
　　结果只见数十里外的一座小山附近的地面上，赫然多出一座用无数残肢碎肉组成的血肉小山，滚滚鲜血流淌成河，血腥之气几乎遍布整个天空。
　　在血肉小山上方，噬金虫王所化小人正静静的悬浮虚中，只是一只手中抓着一颗拳头大小的毛茸茸头颅，看面容赫然是不灭天尊的首级，只是不知为何缩小至此。
　　这不灭天尊变身后，几乎拥有不死之身，但现在那堆血肉却丝毫反应没有，明显已经被小人真的斩杀掉了。
　　“金儿，你回来吧。”
　　韩立脸上露出淡淡的笑意，口中吩咐一声。
　　远处小人听到韩立的召唤声，神色微微一动，一个转身，一抬腿，就“嗖”的一声，从原处消失了。
　　一声闷响！
　　韩立一侧虚空波动一现，小人就面无表情的出现在身边处了。
　　“做的不错。不灭之体纵然厉害，但只要先将其头颅斩下，恢复之力就要大减多半了，再将元婴逼出体外的话，自然就可轻易灭杀掉了。看来在与人争斗上面，你根本无师自通，根本无需我再教导什么的。做的好！”韩立扫了小人手中头颅一眼，用赞许的口气说道。
　　小人闻言，面上仍没有什么异样表情，但是冲韩立一躬身，忽然将手中头颅和另外一枚黑色储物镯一下抛了过去。
　　韩立微微一笑，袖子一卷，就将二者全都摄到了手中。
　　不过他目光只是在头颅上扫了一眼后，就摇摇头的将其一抛而出，再一张口，一道粗大金弧弹射而出。
　　一声霹雳，头颅顿时在金光缭绕中化为了乌有。


第两千三百二十章 讨人
　　至于黑色储物镯，用神念往里面扫了一下后，同样一闪的被收起来。
　　“为了以防万一，你去看看逃走的那人是否还滞留在附近。若是遇见了，就直接杀掉吧。”韩立略想了一想后，又向小人吩咐一声。
　　紫金小人闻言，木然的点下头，肩头微微一晃，就化为一道金虹的破空而走了。
　　看方向，正是先前三全道人逃走方向。
　　安排好了这一切，韩立又放出火球，将不灭天尊残尸所化血肉小山化了飞灰后，才朝山谷方向看了过去。
　　只见这时，整座山谷仍被一座座法阵笼罩其内，一股股强大煞气在上空盘旋飞舞，仍不容小瞧分毫的。刚才和黄元子三人的大战，虽然时间不长，但是妍丽等人自然不可能一点都未察觉到的。
　　韩立想到这里，一手中往附近虚空一划，当即青光一闪，无数符文从中狂涌而出，滴溜溜一转后，就凝聚成一面青濛濛的光镜。
　　开始时，镜子表面丝毫影像没有。
　　但在韩立一根手指一弹，一道金色符箓一闪即逝的射入其中后，顿时里面嗡鸣声一响，镜面上一下映出一名身材娇小的貌美女子。
　　正是妍丽。
　　但此女此刻一脸呆滞表情，似乎还无法相信谷外大战的结果。
　　三名和青元子同一层次的恐怖大敌，竟然被韩立一人就斩杀的斩杀，惊退的惊退掉，谷外再无任何威胁存在了。
　　“妍道友，元瑶和令师可还好吗？”韩立对着镜子从容的问了一句。
　　“家师和元瑶妹妹都还好，还在抵挡最后几轮的天劫中。韩兄，你已经进阶大乘老祖了？”妍丽喃喃的回答了两句后，总算恢复了几分理智，但仍然惊疑不定的问道。
　　“我若没有进阶大乘，又如何能斩杀和赶跑刚才的大敌。既然青元子道友还未渡劫完，我就在此地等候一下吧。等其和元瑶渡劫完毕后，再亲自见上一见吧。”
　　韩立淡淡的说完后，不等镜子中的妍丽有何反应，就先袖子一抖。
　　一股诡异波动一扫而过，青色镜子一闪的爆裂而开重新化为点点符文的消失在了虚空中。
　　随后韩立身形一动，在附近找了一座小山头落了下来，并随意找了一块干净些的石头盘膝而坐。
　　他很清楚，虽然自己当年和青元子有过一番交往，并且还有元瑶这一番渊源，但两者间交情也绝对到不了能生死相托的地步。
　　故而丝毫没有提及让妍丽将禁制现在就打开的言语，而直接在谷外静等天劫结束了。
　　他方一坐好，单手一扬一道青光飞射而出，一闪即逝的没入虚空中不见了，却是一道传音符。
　　韩立打算用此符通知更远处的墨灵圣舟上众人，可以过来和其汇合了。
　　如此一会儿工夫后，天边轰鸣声一响，黑色巨舟仿佛小山般的浮现而出了。
　　法阵之中妍丽盘坐在那件盘形法器之上，望着身前一面铜镜上的景象，面上仍满是不能置信的呆滞表情。
　　三日后，当山谷中一声惊天动地的巨响后，黑色劫云滚滚散去，传出青元子清朗的长啸。
　　啸声中，充满了无比的欢喜之意。
　　“恭喜道友终于渡过大劫了。”
　　原本在巨石上打坐的韩立，一下睁开双眼，并微微一笑的恭贺说道。
　　声音虽然不大，但回荡整个天空凝而不散，丝毫没有被那长啸之声压在其下。
　　“还没有多谢韩道友的相助大恩，否则我怎能这般不受丝毫打扰的渡过此劫。对了，老夫还未恭喜道友也进阶大乘期的。”青元子长啸声嘎然一止，但马上大笑的言道。
　　显然青元子即使在度劫时无法分身的，但对谷外发生的一切还是能了如指掌的，否则不会说出这般感激的言语来。
　　“道友过谦了。即使在下不出手，想来也准备了其他后手，这些宵小之辈又如何真能干扰青道友的度劫大计。不过道友现在刚刚渡过大劫，还是恢复下元气要紧，我在外面护法两天再说。以防还有人对道友不利。”韩立不加思索的回道。
　　“既然道友有如此美意，那老夫就不客气了。两日后，老夫再亲自拜谢道友大恩了。”青元子略一沉吟后，也就一口的答应下来了，接着山谷附近禁制波动一静，但再无任何声音传出了。
　　刚刚抵挡完天劫的他，现在的确最需要服食丹药，先回复部分元气的。
　　韩立凝望了山谷方向一会儿后，蓦然转首朝极远处另一座高大山峰看了一眼，极有深意的笑了一下，就回首缓缓闭上了双目。
　　几乎同一时间，韩立刚才所望山峰上的一颗巨树下，淡淡虚影一起，一个头戴高冠，身穿金袍的中年男子蓦然出现在了那里了。
　　这男子面容儒雅，晗下留有半尺上的乌黑长髯，竟是当初韩立曾经见过一面的冥河之地另一位大乘“金焰候”。
　　此人原本应该已经离开了冥河之地，但此时出现在了青元子渡劫的地方，并且一直隐匿行迹，明显是一副怀有其他心思的意思。
　　不过此刻的金焰候，望着远远的韩立身影，脸色阴晴不定，好一会儿后，才长叹了一口气，身形一晃的就此消失了。
　　在见识到韩立和噬金虫王斩杀同阶的惊人神通后，这位金焰候就算再有所依仗，也彻底绝了原本的小心思。
　　更何况韩立刚才那一眼看似普通，却让其心中一阵莫名乱跳，隐约已经发现了他的存在，自然更不敢再在原地躲藏下去了。
　　片刻工夫后，这位金焰候就出现在了万里外的高空中，并化为一团金光的往自己洞府飞射而回了。
　　“真想不到，数百年前才不过合体境界的小家伙，不但进阶成了和本王一样境界，还能这般轻易的斩杀同阶了。那紫金小人也厉害非常，不知何等恐怖的存在……”金焰候在一边催动遁光而行，一边脸色阴沉的默默思量着。
　　……
　　两日后，一座古朴典雅的大厅中，青元子满面笑容的端坐在主位上，并冲对面坐着的韩立，频频敬酒不已。
　　他虽然脸色略有些苍白，气息略有些不稳，但是精神却异常的好。
　　元瑶和妍丽二女，站在青元子背后处，用好奇的目光不时打量着韩立后面站着的血魂、朱果儿等人。
　　在先前抵挡天劫的过程中，元瑶虽然按照青元子要求直接出手相助了，但自身并未遭受任何反噬，走出山谷的时候，浑身上下都毫发未伤。
　　不过在刚知道韩立进阶大乘事情时，元瑶此女如同和妍丽一般的骇然，小嘴张口半天都无法合拢的上。
　　韩立目光在元瑶脸庞上一扫而过的时候，自然下意识的回想起了对方震惊时的可爱模样，不禁微微一笑。
　　“说实话，我虽然知道道友资质不凡，但也万万没有想到才这些年没见，就已经进阶到如此境界，并且还可以斩杀和老夫差不多境界的强敌了。看来，当初老夫对你的评价还是太低了一些。”青元子冲韩立这般说道。
　　“青道友多想了。我的资质的确一般，要不是曾冒险进入魔界一趟，得到一场天大福缘，又怎可能这般顺利进入大乘境界的。倒是青道友渡过此劫后，以后修为定可更进一步，说不定大有机会飞升仙界的。”韩立似笑非笑的说道。
　　“不是非常之人，又怎可能得到非常机缘的。起码一般合体修士，绝不敢进入魔界冒险的。这说明韩道友无论心性果断异常，远不是寻常人可比的。至于老夫渡过了此劫，能侥幸再多活上一些年头，飞升仙界却是想也不敢想的。韩道友如此年轻，就拥有现在的境界和神通，倒是大有可能的事情。”青元子连连摆手不已。
　　“呵呵，飞升仙界此等事情，对我来说也是极其遥远事情，不经过数万年的长久苦修沉淀，是万分之一可能都没有的。”韩立谦虚的回道。
　　“哈哈，数万年对我等来说是转眼就过的事情，根本不算什么。不过韩道友要真想有意飞升仙界的话，一些必要准备还要趁早提前做好的。”青元子肃然的说道。
　　“哦，青道友莫非知道些什么……”韩立神色微微一动。
　　“老夫毕竟比你年长一些，多知道一些事情也是正常。另外道友若真想挨到飞升仙界的一天，自己本身大天劫也要早早加以准备应对之策了，以防到时出现个万一。韩道友若是不嫌弃的话，老夫愿意将一些心得也讲出来，和道友共同探讨一二。”青元子不加思索的说道。
　　“好，那在下就恭敬不如从命了。”韩立自然不会拒绝这等好事，当即满口的答应下来。
　　就这般，下面的时间，韩立和青元子你一句我一句的说起飞升仙界和渡劫的事情来。
　　二人这一交谈，足足近半日之久，才意犹未尽的结束了相关话题。
　　这时，韩立才将目光往元瑶身上扫了一眼后，忽然平静的向青元子说道：
　　“青道友，我这一次来原本只是想顺便看看道友和元瑶妍丽二位姑娘近况如何的，原本并没有其他的意思。但现在道友既然已经渡过天劫，二位仙子也已经恢复了原本的人族之身，我想将她们就此的带回族中去。不知青道友可肯通融一二？”


第两千三百二十一章 赤融山脉
　　“韩兄，这话说的太见外了。瑶儿是我义女，丽儿则是我传弟子。她二人若是想要离开此地的话，自然随时都可以的。不过以我的建议，她们最好还是在这里多留一段时间，再回你们人族更好一些的。”青元子想了一想后，说道。
　　“哦，这话怎讲？”韩立闻言有些意外，目光朝元瑶妍丽脸上扫了一下。
　　二女互望一眼，都露出一丝苦笑之色来。
　　“此事还是让瑶儿亲自给你解释一下吧，省得老夫越俎代庖，让道友有什么误会，就不好说了。瑶儿她们自己愿意现在就离开，我绝不会有二话的。”青元子正色的说道。
　　“韩兄，我二人现在恐怕真不能马上回到族中的。起码还要多留在义父这边二三百年时间才行的。至于其中的缘由，你仔细查看一下我姐妹现在的肉身，就可明白了。”元瑶一看韩立目光望了过来，轻吐一口气的说道。
　　“肉身？”
　　韩立有些奇怪，马上一股无形神念之力一放而出，将元瑶娇躯一罩其下。
　　结果片刻工夫后，他脸色微微一变了。
　　“原来你们肉身有些不稳，难道当初的逆转还有什么后患不成？”
　　“韩兄真是慧眼如炬！当初家师虽然炼制了几种特殊丹药，将我二人肉身逆转了过来，但毕竟我和师妹的半人半鬼之身维持的太长久了一些，还必须借助冥河之地的两种特有灵物来不断滋润现在肉体才能最终凝固无碍的。若是现在就离开的话，恐怕会有前功尽弃之忧的。”妍丽仔细的解释了一番。
　　“原来如此。若是这样的话，的确不适宜现在就带你们两个离开了。”韩立点点头，有些恍然的样子。
　　“韩兄放心，瑶儿和丽儿两个丫头在这次天劫中对老夫都算是出了大力，我原本就打算等天劫过去后，传授给她们几门真正的大神通。在这边多呆上百年的话，她们绝对有天大的好处，以后就算进阶到你我这样的境界，也不是没有可能的。”青元子微笑的说道。
　　“义父，我和师姐真的也有修炼到大乘境界的可能？”元瑶听了此话，脸上一喜。
　　旁边的妍丽也有一分的砰然心动。
　　“哈哈，别人不好说，你们两个丫头却肯定会有那么一丝机会的。不要说有老夫的尽心指点，就是单以你们和韩道友的渊源，有他伸手相帮的话，这机会自然不是一般修士可比的。韩道友，你说是吧！”青元子面露一丝狡黠之色的言道。
　　“原来青兄将主意打到小弟头上了。不过日后，元瑶二位仙子真有要冲击大乘境界的一天，韩某自然尽力助她们一臂之力的。”韩立哑然一笑起来。
　　青元子单手一捻胡须哈哈大笑起来。
　　元瑶美目望向韩立，一对明眸秋波流动，隐含一丝异样情愫在其中。
　　妍丽也满脸欢喜之色。
　　“对了，老夫先前在渡劫时曾分神看到一个紫金小人在谷外催动数种犀利异常剑气，竟将那不灭天尊轻描淡写的就斩杀掉了。这小人的气息老夫颇感熟悉，但不知是何来历道友能否赐教一二？”青元子忽然想起了一事，神色一肃的问道。
　　“呵呵，原来道友在问金儿的事情。看青兄应该已经猜出了几分吧。”韩立不置可否的回道。
　　“难道真是那噬金虫王？你竟真培育出它了……不错，也只有此虫王才能斩杀一般大乘如斩杀狗一般。可比真仙的威名，果然没有半分虚假的，可道友是如何做到此事的？”青元子纵然心中早有两三分预料，也不禁一下失声出口，脸色连变了数下。
　　“在下能培育出虫王也是侥幸之极，让我用同样步骤手法培育第二次多半也不可能的。其中还要多谢青道友以前的指点，否则更是真的一点机会没有的。”韩立微微一笑，冲青元子略一抱拳的称谢道。
　　“老夫当年也不过是随口一说而已，没想到道友竟然真就培育出这种逆天灵虫了，果然不愧为有大机缘在身之人。有了此虫王相辅的话，道友就足以纵横整个灵界而无忧了。对了，韩道友可否将其召唤出来，让老夫见上一见。”青元子苦笑一声，丝毫不掩饰自己的羡慕之意。
　　“青道友说笑了！灵界何其之大，族群何其之多，不知多少大能之士隐藏其中。一头虫王纵然厉害，又如何真能作为依仗的。至于这头虫王，先前被我放出去了，等回来再叫来给道友见上一见。”韩立摇了摇头，不以为然的说道。
　　“韩道友实在太谦虚了。”青元子闻言，大喜起来。
　　“这个尽情道友放心。对了，青道友可否知道赫连商盟？”韩立不经意的又问了一件事情。
　　“赫连商盟，这可是横跨数个大陆的超级势力，对其倒是了解一些，但也并不算太多。怎么韩道友和它们也有纠缠吗？”青元子微微一惊。
　　“纠缠倒是没有，不过也许今后需要和它们打一下交道，所以希望提前从道友这里知道一些相关资料。”韩立轻笑的说道。
　　“这个简单，老夫回头就将所有相关资料制成玉简，专门再给韩道友送过去。”青元子满口的答应下来。
　　“如此韩某多谢了。”韩立自然十分的高兴。
　　下面的时间，他和青元子又交流了一些渡劫的心得后，一行人最终在其洞府处暂住了下来。
　　第二天一早，当韩立刚走出所住石屋的大门时，外面正静静的站着一名貌若天仙的白衣女子，一见他走出来，当即嫣然一笑的说道：“韩兄，今天瑶儿单独陪你一天如何？”
　　……
　　七日后，冥河之地某片荒地上空，轰隆隆声大响！
　　忽然一道绿濛濛的擎天剑光一扫而过后，灰濛濛虚空竟硬生生的被一斩而开，现出一条奇长的漆黑裂缝来。
　　下方原本一直悬浮在低空处黑色巨舟当即嗡嗡声一响，徐徐的向漆黑裂缝一飞而去，几个闪动后，就没入其中不见了踪影。
　　片刻工夫后，天空中一阵震荡，黑色裂缝徐徐的弥合如初了。
　　在离此不远的一片乱石堆上空，元瑶妍丽二女一直静静的目睹着这一幕。
　　“走吧，你的情哥哥已经离开了此空间。妹妹你也不用恋恋不舍了，只要你我再多等两百来年，将肉身真正凝固下来，就可回到人族再见到他了。咯咯，你不会连这点时间都等不及了吧！”妍丽忽然发出“咯咯”轻笑的说道。
　　“啐，什么情哥哥！我和韩兄之间一直都很清白的。倒是这几天，我看你对韩兄偷望不已，不会也春心荡漾，有其他想法了吧。”元瑶脸色一下绯红起来，轻啐了一口的反击道。
　　“我是多次偷看韩兄了，但和妹妹你的目的可大不一样的。姐姐只是好奇，韩道友看似毫不起眼，但怎么修炼这般逆天，这般快就成为了和师傅他老人一般的存在了。”妍丽毫不在乎的说道。
　　“哼，谁知道你是不是口是心非！”
　　“咯咯，那要不要姐姐将心掏出来，先给妹妹看上一看。不过看了之后，妹妹可要对姐姐我从此负责到底了！”二女一阵的贴身嬉闹起来。
　　……
　　赤融山脉是风元大陆一处颇有名气的灵地。
　　此山脉连绵数百万里，但和其他方不同，此处十座山峰中几乎有近半都是活火山，有些甚至终年喷吐赤红熔岩或者淡黑色的火山灰，让山脉大部分地方不但寸草不生，而且炎热无比。
　　但与此相应都是，赤融山脉却盛产各种品质的火属性灵石和矿材，以及一些外界罕能见到的至阳属性的灵药，故而此区域虽然因为火山爆发无常而十分危险，每年仍能引来大批的外来之客。
　　这一日，山脉边缘处，一座刚刚喷发过的小型火山附近，一大群服饰容貌各异的异族人，正趁着火山停歇的瞬间，纷纷涌进了附近的洼地之处，三五成群的躬身寻找各种火属性灵石和材料。
　　每当火山爆发，自然有一些低阶材料直接随着火山灰一喷而出，散落附近区域内。
　　这些异族人修为均都不高，大都不过练气期的实力，偶尔有几个境界最高的，也不过堪堪刚筑基的样子。
　　如此低的实力，怪不得只敢在赤融山脉边缘处寻找低阶灵物，而不敢进入山脉更深处一点的。
　　忽然一名生有四耳，皮肤焦黄的异族人神色一动，觉得四周阳光似乎一下黯淡了许多，当即抬首往天空望去，结果脸色“唰”的变得苍白无血，同时口中发出一声难明的尖叫。
　　附近的其他异族人一听此声音，也均都下意识手中动作一停，同样往高空看去。
　　结果所有异族人，一下全变得目瞪口呆起来。
　　只见离离他们万余丈的高空中，不知何时的多出了一艘千余丈长的黑色巨舟，无声无息，仿佛巨岛般的静静的悬浮在那里。
　　而在巨舟之上，隐约有众多身材高大的傀儡甲士走来走去，看起来密密麻麻，一时间根本数不清楚，气势好不惊人。
　　下方这些异族人，即使在本族中也是最低阶修炼者，何曾有机会见到这般巨大的飞行法器和如此多的，自然一个个变得张目结舌，心中惊惧交加。


第两千三百二十二章 黑焦峰
　　忽然黑色巨舟上灵光一闪，一道白色遁光从上面激射而下了，只是几个闪动，就一下停在了一名满头白发的异族老者头顶处，竟是一名年纪不过十五六岁的貌美少女。
　　“这位道友，此地可就是赤融山脉？”这名看似年纪不大的少女，目光四下略微一扫后，就向异族老者温和的问道。
　　这异族老者修为不过筑基初期，正好是此地境界最高的几人中的一个。
　　“回禀前辈，此地的确是赤融山脉。”异族老者根本无法感应到少女的具体修为境界，只觉得对方气息深不可测，当即战战兢兢的说道。
　　“果然找对了地方。既然这里是赤融山脉，道友可知黑焦峰在什么位置吗？”少女闻言大喜，急忙问道。
　　“前辈要去黑焦峰？那里可是赤融山脉的中心区域区之一，里面危险万分，并且早就被列为禁区了。”异族老者吃了一惊的回道。
　　“禁区，那就更对了。是否危险不用道友操心，只要告诉我如何过去就行了。”少女反笑了起来。
　　“是，前辈等人若要去黑焦峰的话，只要一路西行就可以了。在快接近山脉中心处的地方，能看到三座品字型的黑色山峰，那就是黑焦峰了。”异族老者吓了一跳，诺诺的回道。
　　“很好，这几块灵石赏你了。”少女点了点头，抬手将几块上品灵石抛给了老者，就在再次化为一团白光的往高空中激射而去，几个闪动后，就重新回到了巨舟上。
　　片刻工夫后，黑色巨舟霞光一闪，就在轰鸣声中向山脉深处飞去了。
　　下方异族老者捧着手中的上品灵石，满脸狂喜之色。
　　这上品灵石对高阶修士来说根本不算什么的，但对一位筑基期等阶的存在来说，自然是一笔了不得的大财富。
　　不过当老者感应到周围其他人的羡慕嫉妒等目光后，心中又当即咯噔一下，将手中灵石急忙一收后，立刻匆匆腾空的也飞离了此地。
　　而在老者刚一飞走没多久，数名和其修为差不多的其他异族修炼者，也默不作声的同样离开了此区域。
　　其他那些炼气期低阶异族人见此，脸色都有些异样，但谁也没有多说什么，纷纷低首躬身的继续寻找火属性灵物起来。
　　黑色巨舟自然就是韩立的那艘魔灵圣舟，并且韩立本人也正站在巨舟前方，正向山脉中心处远远眺望着。
　　在其旁边，血魄朱果儿等人则束手而立着。
　　“赫连商盟这次拍卖会，竟然会在这种惹眼的地方举行，还真是有些出人预料。此地的那些低阶异族人，似乎对此毫不知情的。”韩立忽然开口了。
　　“韩前辈，能知道此次拍卖会的起码也是炼虚以上强者，本地的这些异族人自然没有资格知道的。不过算算时间，拍卖会的召开也就应该是最近一两月的时间，相信已经有许多各族强者来到此地。在拍卖会上，说不定前辈还能有其他的意外收获。”血魄上前半步，恭声回道。
　　“意外收获，希望如此吧。不过修为到了我这样的境界，应该很少有东西能入我眼了。不过若有其他大乘存在肯在这拍卖会上拿出一些好东西的话，倒是另当别论了。”韩立点了点头，随意的说道。
　　“前辈放心，根据晚辈以前参加的经验，像前辈这样的大乘存在肯定会来不少的，并且这些前辈除了参加这拍卖会外，多半还会私下再进行一番个人交换的。即使前辈没有在商盟拍卖会上有所收获，但在这种聚会中相信肯定还会有所收获的。”血魄轻声一笑的说道。
　　“私下交换，这倒是值得期待一二的。”韩立神色一动的说道。
　　半个时辰后，前方的山脉处，终于出现了三座高约万丈的怪异山峰。
　　三座山峰呈品字状耸立在一片遍布黑红色石头的乱石堆中间，并有刺鼻硫磺味道随着阵阵热风一吹而来。
　　在黑色巨舟方一靠近这三座山峰百余里的范围内，顿时就被一队骑着巨鹰的异族卫士拦了下来。
　　这些卫士一个个身穿黑色甲衣，背弓挎刃，面目全都被面甲遮掩着严严实实，但一个个身材高大，几乎都比普通人族高出近两个头去。
　　他们坐下巨鹰也是通体黝黑，体形巨大异常，飞动间阵阵狂风卷动不已，显得十分神骏。
　　“几位前辈，前边是本盟禁区，没有信物的话，恐怕不能继续前进的。”
　　为首一名卫士虽然带队挡在了前面，但是见到巨舟这般庞大体形，外加上面那些密密麻麻可见的傀儡甲士，自然知道舟上之人非同小可，当即先恭敬一礼后，才低声说道，不敢有丝毫的怠慢。
　　“信物，是指这件东西吗？”血魄冲韩立低声说了一句后，才从船首一飘而下的说道。
　　她皓腕一扬，一道白光一飞而出。
　　为首卫士一把将白光摄到了手中，低首仔细一望，却是一块白濛濛令牌，一面铭印着不知名的精美灵纹，一面却有一个淡银色的“盟”字。
　　“原来是客卿大人，这自然有资格进入禁地的。我这就让人亲自带诸位前辈过去。”为首卫士稍一检查过手中令牌，就立刻将其双手奉还，并不加思索的说道。
　　他对巨舟前方站着的韩立白果儿等其他人，完全没有再盘查什么的意思。
　　血魄点点头，单手一招的将令牌摄了回来，重新飞回了巨舟。
　　于是这队卫士除了留下一人外，其他人则离开了附近，继续去其他地方巡逻下去了。
　　而黑色巨舟在所留卫士带引下，直奔那三座黑色山峰徐徐飞去。
　　一路上，还碰到了其他数队巡逻卫士，但见已经有巨鹰卫士在前引路了，倒也没有上前再阻拦什么。
　　百余里的距离对墨灵圣舟来说，自然是顷刻间就到了。
　　当巨舟眼看就要飞到其中一座黑色山峰正上空的时候，忽然前方虚空一阵异样波动，整座山峰前一个模糊后，浮现而出一个乳白色的巨大光门来，足有近千丈之高。
　　在光门附近，则漂浮着密密麻麻上百座大小不一的古怪建筑，或呈圆形，或成四方状，并有众多骑着巨鹰的卫士进出不停着。
　　黑色巨舟一接近附近，自然引得建筑附近的众多卫士目光一扫而来。
　　就在这时，巨舟一声嗡鸣后，自行的在距离光门数里远的地方停了下来。
　　韩立眉头微微一皱，神念向四周一扫后，立刻感应到一股诡异的禁制波动，也就大概明白怎么一回事了。
　　此刻，那名带路的巨鹰卫士已经一勒巨鹰脖颈，停到了巨舟一侧去，并冲巨舟上众人解释说道：“从这玄天门进去，就可直接进入禁区了。不过上面有命令，禁区内严禁驾驭一切飞行宝物的，所以诸位前辈恐怕先要将飞舟收起，才能进入天门的。晚辈也只能送到这里，没有正式授命是不能向前的。”
　　“知道了，你下去吧。”巨舟上传出血魄淡淡的吩咐声。
　　接着黑色巨舟轰隆隆声一响，无数符文一涌而出，万道霞光一卷，就一晃的凭空消失了。
　　等所有光芒一敛后，在原来虚空处，只剩下了韩立等一干人。
　　那巨鹰卫士心中一惊，冲韩立等人再低首一礼后，才一催身下巨鹰的离开了这片区域。
　　韩立带着朱果儿、血魄、花石老祖等人，则向巨大光门大摇大摆的一飞而去了。
　　光门附近的那些巨鹰卫士，虽然用好奇的目光打量着韩立等人，却没有谁贸然的上前拦阻什么，看着一干人几个闪动的没入光门之中。
　　“什么，又有一位大乘道友进入玄天门了。很好，知道了，本座会立刻派人前去迎接的。你们继续做好的自己的事情。”一名头发火红的老者，冲着身前一块清晰显示黑甲卫士图像的石壁说道。
　　此地是一间全封闭的大厅，除了大厅中间耸立的石壁和几块蒲团外，竟然再无任何一物了。
　　只是大厅四壁全都镶嵌着五颜六色的各种宝石，并且隐约有一层淡淡青雾在空气中飘荡不已，让这大厅中一切显得颇为神秘。
　　老者略一沉吟后，袖子一抖，一片红霞一闪即逝，石壁上的卫士图像一闪的不见了，取而代之的是一艘气势惊人的黑色巨舟画面，以及上面若隐若现的一些模糊身影。
　　红发老者双目一眯，凝望了巨舟片刻后，眉头一皱，忽然单手一扬，一道法诀打了出去，一闪即逝的没入石壁中。
　　“噗”的一声后，黑色巨舟上人影立刻以不可思议的速度飞快拉近，一下仿佛放大十几倍般的在石壁上变得清晰了许多。
　　韩立血魄几人的面容，一下在老者眼中变得隐约可见起来。
　　老者目光只是在血魄花石老祖等人身上一扫而过，很快就落到了看似普通的韩立面孔上。
　　“咦，此人的相貌我有些熟悉，似乎在什么地方看到过？”红发老者轻咦了一声，并自语的说了一句。


第两千三百二十三章 香女
　　老者目光闪动了几下后，单手一个翻转，白光一闪，蓦然多出了一块白濛濛玉简来。
　　红发老者口中念念有词，一根手指冲玉简虚空一点。
　　顿时此玉简表面一轮光晕绽放而开，里面栩栩如生的人物画像飞快流转不定。
　　红发老者冷冷的看着这些画像变幻，整个人一动不动。
　　忽然光晕一个颤抖，画像一下凝滞的不变了。
　　画像中的一名身穿青袍、倒背双站立的男子，赫然正是韩立。
　　“果然是这位人族新近大乘。此人实力可非同小可，远不是一般大乘可比的，看来必须用最高规格加以招待了。”红发老者若有所思的自语一声，“啪”的一声，两手轻拍了一下。
　　当即大厅某面墙壁波动一起，一名身穿紫色宫装，面带轻纱的女子，一闪的出现在了老者面前。
　　“拜见总执事大人，可是有何吩咐。”
　　“飞云，一会儿你安排人去接待这位韩立道友，所有一切参照本盟最高等阶贵宾规格来招待，务必要让此人对本盟满意无比。”红发老者缓缓的说道。
　　“最高规格，属下明白了。我会亲自出面招待这人的，绝不会让对方有任何不满的。”紫色宫装女子心中一惊，恭谨的回道。
　　“很好，你办事我放心，快去布置吧。此人已经进入玄天门了，这是他的资料，你先拿去好好看下，别犯了对方的忌讳了。”
　　红发老者点点头，单手冲玉简再虚空一点，手中一晃的又多出另一块玉简来，并手腕一抖的直接抛了过去，仿佛对眼前女子十分的信任，紫衣女子皓腕一抬的将玉简一把抓住，口中称是，身躯再一个模糊后，就仿佛幻影般的在大厅中又消失了。
　　红发老者这才大袖一抖，光晕一个模糊的溃散开来。
　　同一时间，石壁上霞光一闪，一名身穿儒袍的中年男子音容又一晃的浮现而出，冲老者一抱拳后，立刻开口的说起来：“总执事大人，最后一批拍卖品已经安然抵达入库了。”
　　“很好，这些拍卖品异常珍贵，其中有几样东西甚至是本盟几位执事长老点名的东西，一定要保证这些东西万无一失。另外，马上开始准备拍卖大会的警戒力量，一些禁制法阵全都要重新检查三遍以上才行……”红发老者的一一吩咐起来。
　　……
　　韩立刚一进入巨大光门内，只感觉眼前白光一闪，人就蓦然出现在一座十几丈高的石台之上了。
　　血魄朱果儿等人紧随其后，足下处是一座直径数丈的传送法阵。
　　韩立目光四下一扫，神色微微一动。
　　只见四周目光所及之处，尽是一颗颗参天巨木，一排排的将石台围了个水泄不通，只有一条蜿蜒的碎石路直通极远处的样子。
　　韩立抬首向天空望了一眼，只见离地数千丈高的地方竟是一片片灰白色石壁，表面遍布一根根圆锥状的钟乳石，一眼无法望到尽头的样子。
　　他们此刻竟身处一处地下世界中。
　　空中石壁每隔里许远，就有一颗头颅大小的光源体，远远望去，密密麻麻的犹如繁星一般，散发着柔和的白光，将这地下世界照映的如同白昼。
　　不过韩立用神念在密林中匆匆一扫，也就一下发现了其他七八座和足下一般无二的其他石台，隐约也有人在附近的样子。
　　看来进入这地下世界的传送法阵，并不光是黑焦峰的光门这一处入口。
　　等韩立将神念往更远处想要再探测一二的时候，却在十几里外的地方就隐约触动了什么，神念竟微微一颤的反弹而会。
　　韩立微微一笑，毫不在意的走下了石台，沿着碎石小路的向前走去了。
　　血魄，朱果儿以及花石老祖等人，自然紧随其后，同样向四周打量个不停。
　　向前方走出了三四里远的光景，前方小路一个拐弯，出现一个四通八达的路口。
　　在路口旁边，有一座全部用绿色枝条搭建的大棚，里面隐约坐着数十名名服饰各异的异族人。
　　这些异族人明显分成七八堆的模样，他们或低声在交谈着什么，或端坐桌子旁闭目养神着，仿佛都在等待着什么。
　　在这些人中间，三名头扎小辫，齿白唇红，看似年纪不过十一二岁的童子，正穿着短衣打扮的统一服饰，在各个桌子前穿插不停着，不时送上一杯杯灵茶或者端上一盘盘灵果。
　　韩立见此情形，双目一眯，但足下却未停，大摇大摆的带着其他人也走了过去。
　　茶棚中的异族人一见有新人过来了，不少人目光一转，扫向了韩立这边。
　　结果大多数人在发现自己神念根本看不穿韩立的修为境界后，当即脸色大变的将目光一收而回，换上了敬畏的神色来。
　　这时，血魄看了大棚下的众多异族人几眼后，开口了：
　　“韩前辈，这里应该就是商盟的迎宾处，所有参加拍卖会的外人都必须在这里等候商盟派人亲自接引才行。否则即使有信物，也无法参加拍卖大会的。”
　　“原来如此，这赫连商盟还真是够小心的。”韩立微笑的说道。
　　此时他已经走到了大棚附近，看清楚里面异族人除了几名是合体存在外，其他都不过是炼虚等阶的实力而已。
　　倒是三名童子中的一人一见韩立等人走了过来，急忙走出大棚，冲韩立躬身一礼后，就面带恭敬之色的想说些什么。
　　但就在这时，大棚上方忽然一阵悦耳的天音声传来，无数白色符文狂涌而出，滴溜溜一转后，竟幻化出一面白濛濛的巨型玉盘来。
　　接着盘上波动一起，一个光阵凭空浮现而出，里面人影一晃，现出一道婀娜的紫色身影来。
　　“接引使者！”
　　不知是谁失声说了一句，顿时大棚下众人当即一阵骚动，目光“唰”的一下，全都朝玉盘上望了过去。
　　玉盘上人影，赫然是一名风姿绰绰的紫色宫装女子，虽然面带一层轻纱无法看清楚面容，但任谁第一眼望去，都不禁有几分怦然心动的感觉。
　　紫衣宫装女子方一现出身形后，目光朝下方一扫过来，秋波略一流转后，就一顿的落在了韩立身上。
　　“敢问前辈可是人族的韩老祖吗，晚辈飞云奉命前来接引前辈到天字号贵宾阁去。”宫装女子冲韩立轻飘飘的敛衽一礼后，用恭敬的口气问道。
　　“原来是飞云仙子。在下的确是从人族而来的，奉命来接我！但不知奉何人之命？”韩立目光在女子身上转了一圈后，有一丝感兴趣之色的问道。
　　“晚辈自然奉的是此地主事人明尊大人的命令。总执事大人有令，韩前辈身份非比寻常，要按照最高等级待遇来安排住处的。”紫衣女子不加思索的说道。
　　“最高等级待遇……天呢，果然是大乘期老祖到了……”
　　“恐怕还不是一般的大乘老祖……”
　　大棚下的其他异族人，闻听紫衣女子言语，一阵的骚动。
　　“明尊，我倒是听说过明道友的大名，没想到他竟是你们赫连商盟之人。很好，在前边带路吧。”韩立点了点头，淡淡的说道。
　　“是，前辈请。”紫衣女子娇躯微微一侧，主动让到了玉盘的边缘处。
　　韩立等人身形接连晃动，就全闪动的飞上了玉盘。
　　紫衣女子这才单手一掐诀，玉盘滴溜溜的一个转动后，光阵再次一现而出。
　　空间波动一阵荡漾后，一行人连同玉盘就同时一闪的不见了。
　　当韩立面无表情的重新从虚空中再一闪的现出身形时，已经身处一座金碧辉煌的大殿中。
　　此殿足有数亩大小，但中间位置排列着数座外形一般无二的巨型玉盘。
　　“拜见前辈！”
　　在大殿中，竟然早有十二名身披宫衣的妙龄女子等候在那里，一见韩立出现，当即纷纷躬身大礼参拜。
　　韩立见此情形，面上一丝异色闪过。
　　这十二名女子，看年纪不过十六七岁模样，明显并非同一族人，或头上有角，或皮肤淡绿，但一个个都生的花容月貌，秀丽动人，手中更是各自捧着香炉，如意，拂尘等各种器物。
　　更让韩立有些在意的是，这十二名妙龄女子，虽然年纪轻轻，但竟然都有元婴期左右的修为。
　　“这是……”韩立双目微眯起来。
　　“前辈不要见怪。这是本盟特别培养的香女，每一人不但从小服用百花之蜜长大，身躯可散发百花之香，而且一个个玄阴精纯，一直保持处子之身，若收为鼎炉自然会有莫大的好处。按照本盟规矩，凡是顶级贵客来参加本盟的拍卖会，都会赠送这么一批香女伴随左右的。你们过来，还不前来拜见你们的新主人。”紫衣女子眼皮不眨一下的解释了一番，并冲这十二名女子吩咐的说道。
　　“拜见主人！”
　　十二妙龄女子虽然仍跪倒一旁，但口中称呼马上随之改了过来。
　　“香女？嘿嘿，贵盟倒真是大手笔。既然如此，韩某就却之不恭了。你们先起来吧。果儿，她们暂时交给你了。”韩立嘿嘿的笑了几声，竟毫不客气的真收下了这份大礼。


第两千三百二十四章 意外之讯
　　朱果儿上前一步，点头称是。十二名妙龄女子也顺从的站起身来，跟着站到了朱果儿的身后处。
　　“除了这十二名香女外，本盟还另外准备了几样小礼物，希望前辈也能够笑纳一起笑纳了。”紫衣女子一见韩立收下香女，美目又露出一丝笑意来的言道。
　　她接着双手一拍，从大殿外又走进三名眉清目秀的异族少年，每一人手中都捧着一个淡银色圆盘，上面被不知名的红色绸布覆盖着。
　　“贵盟太客气了。这些香女已经是一份厚礼了，我怎可再收其他礼物的。”这一次，韩立目光从三个圆盘上一扫而过后，也就将所盖东西洞穿的看了个清清楚楚，竟摆摆手的直接拒绝了。
　　“既然韩前辈对这些礼物看不上眼，妾身自然不会勉强的。前辈远道而来，想必也已经有些疲倦了，妾身这就带诸位到住处先歇息一晚，再说其他的事情吧。”紫衣女子微微一怔，但马上反应过来的也一摆手，让三名异族少年退了下去。
　　“韩某的确想休息一二，麻烦道友引下路吧。”韩立神色不变的点下头。
　　于是下面的时间，紫衣女子不再迟疑的向殿门外走去，其他人不紧不慢的紧跟其后。
　　结果方一走出殿门，众人就立刻感到几分吵嚷声迎面一扑而来。
　　韩立目光微微一闪，就发现他们一干人赫然身处一条不大的青石街道旁，街道上虽然谈不上熙熙攘攘，但也人来人往，颇为的热闹。
　　这些人各种打扮都有，街道两旁甚至还有一户户悬挂各种标示的商铺，有不少人从里面进进出出，或表情兴高采烈或面色阴沉如水，种种神态各不一的样子。
　　令韩立在意的是，这些路人个个气息不凡，修为大为不弱，哪怕是站在店铺边上的伙计打扮之人，也有金丹以上的修为。
　　而韩立神念再匆匆往更远处一扫而过后，也就发现此地并非这一条街道，东西南北方向各有其他街道和密密麻麻的建筑，但并不算太大，方圆隐约不过百余里的样子，竟是一个类似小城镇般的存在。
　　至于后面的大殿，在他们方一走出大门的同时，整座出口竟一闪的消失了，仿佛一干人等是凭空出现在街道上一般。
　　附近的路人竟对这种情形视若无睹，仿佛经常见到一般。
　　“这些人都是贵盟请来参加拍卖会的？”韩立将神念一收后，淡淡的问了一句。
　　“这怎么可能，参加拍卖的贵客多半都在外宾楼休息。这里之人大都是本盟内部之人，不过趁着此次机会也来此地买卖些平常难见的物品而已。即使本盟之人，一般存在也是没有资格参加拍卖大会的。”紫衣女子嫣然一笑的回道。
　　“原来如此。”韩立没有多说什么。
　　这时紫衣女子单手一掐诀，足下霞光一卷，顿时一片下白雾凭空生出，将韩立等人一托而起后就直奔街道一端飞驰而走了。
　　“……那里就是本次拍卖会预定的场所，到时一些前辈和其他应邀道友都会到此汇聚一堂的。而本次拍卖会，除了一些早就对外透露的奇珍外，还会另外有几种对大乘期前辈也极为有用的异宝出现，绝对不会让诸位前辈失望的。”紫衣女子一边催动云雾在高空飞行，一边指着数条街道环绕的某座高塔状建筑介绍的说道。
　　“这里就是拍卖会场？从外面看不算多大，不会里面另有乾坤吧。”韩立打量了高塔几眼，这般的说道。
　　“前辈慧眼如炬，果然看出来了。此塔的确直接连接某个洞天所在，里面其实只是真正拍卖会场的入口而已。这样一来，可以容纳更多的道友，二来也不怕有人对此次拍卖心怀不轨了。”紫衣女子脸上一丝异色闪过，口中恭敬的回道。
　　“看来贵盟为这次拍卖会，还真下了很大功夫。但不知这次的大乘期道友，会来多少？”韩立再问一句。
　　“回禀韩前辈，因为离拍卖会正式召开还有月许时间，所以最终大乘期前辈人数还无法准确知道的。但是已经到达的就有二十多位，参加拍卖会的大乘人数已经超过历届了。”
　　这些东西没有什么好隐瞒的，紫衣女子略想了一下后，就随口的回复道。
　　“二十多位，贵盟面子还真是不小，竟能在短短时间内就聚集这般多同阶同道。”韩立神色微微一动，口中赞了一句。
　　“前辈说笑了。之所以会有这般多前辈赏脸，可不关本盟面子大小，而是本盟多年信誉所致。许多前辈以前都能在拍卖会上或多或少的有所收获，这才会不辞如此远的聚集到此的。”紫衣女子轻笑一声的回道。
　　“嘿嘿，听仙子口气，贵盟对这一次的拍卖还真是信心十足。不过我听说以前的拍卖会上，会有跨大陆的传送名额，不知这一次是否还会提供此种竞拍？”韩立不动声色的问起了最关心的事情。
　　“跨大陆传送名额是拍卖会的特殊拍卖品之一，为的就是能让一些道友和前辈能够顺利到达其他大陆，自然不会轻易取消的。但这一次的拍卖，雷鸣大陆那边接收的超级传送法阵出了一些问题，故而暂时取消了去雷鸣大陆的传送名额，而是增添了一些去血天大陆传送名额的拍卖数量。”紫衣女子闻言略有些奇怪，但如实的回道。
　　“雷鸣大陆的名额取消了？”韩立脸色微微一变。
　　“不错，难道前辈原本想去雷鸣大陆的？”紫衣女子心中一动起来。
　　“这倒不是一定的事情。血天大陆就血天大陆吧，反正早晚都打算要去上一趟的，只不过和原先的计划略有些出入了。”韩立摸了摸下巴，很快就神色如常了。
　　后面的朱果儿血魄等人闻听此言，也心中一惊，神色却是各不相同了。
　　片刻工夫后，云雾就已经载着一干人飞到了小镇边缘处，最终在一片葱葱绿绿的密林中落了下来。
　　在这片密林中充满了精纯之极的灵气，并且只有寥寥数片精雕玉琢而成的阁楼亭台群修建在里面。
　　每一片建筑群都相隔数里之远，中间全被茂密的巨木天然的隔断开来，显得幽静典雅之极。
　　紫衣女子带着韩立等人就直接出现在了一片建筑前，不用她招呼什么，就从里面立刻走出了七八名丫鬟仆人打扮的男女，立刻冲韩立等人跪倒一片。
　　“这里就是天字号贵宾楼区域。她们是这里的下人，这段时间，道友若是觉得用的上，可以留下服侍一二。若是觉得碍事，也可立刻遣散，让她们离开的。”紫衣女子看也不看这些丫鬟仆人，微笑的冲韩立说道。
　　“有道友刚刚相赠的香女，这些下人我的确用不上了。让她们离开吧。”韩立不置可否的说道。
　　紫衣女子自然没有不从之理，当即冲那些下人一声吩咐。
　　这些丫鬟仆人一礼后，恭恭敬敬的离开了此区域。
　　“韩前辈好好在这里歇息一二吧，等拍卖会快召开的时候，妾身会专门派人前俩通知一声的。对了，其他道友若是有空暇可以去镇上走上一走，说不定会另有什么意想不到的收获。妾身就先告辞了。”紫衣女子也识趣的说出了告辞之言。
　　“仙子走好，韩某就不多送了。”韩立没有挽留之意，只是轻描淡写的说了一句，就目睹对方重新腾空而起，飞快的飞离了密林。
　　“走吧，对方既然摆出这般大阵仗，我们呢也无需太客气什么的。”韩立说了一句后，就神情自若的奔某座阁楼了过去。
　　血魄等人紧随着走了过去。
　　结果一会儿工夫后，几人就全出现在阁楼一层的大厅中，韩立神情自若的坐在中间的主位上。
　　血魄花石老祖等人则束手而立的站在一旁。
　　至于那十二名香女，则被朱果儿分配好了职司，早早打发了出去。
　　“韩前辈，你真打算先去血天大陆了。”血魄喃喃的问了一句，神色颇为的复杂，既有期盼之意，又隐约含有一丝犹豫意思在其中。
　　“原先计划的确要更改一下了。莫非道友还有其他方法能先去雷鸣大陆一趟？”韩立看不出任何异色的回道。
　　“前辈说笑了，若是有其他方法能及早到达雷鸣大陆，晚辈哪还会一直藏着不说的。”血魄苦笑一声的说道。
　　“既然道友也没有他法，那就先去血天大陆吧。大不了万一有必要，到了血天大陆再设法回雷鸣大陆一趟就是了。倒是那血天大陆，我虽然从未去过，但是对此大陆的诡异可是闻名已久了。听说此大陆，除鼎鼎大名的血道魔功外，另外还有数种非常神秘的传承留下，听说可以斩杀强敌于万里之外，还可灭杀对手于无形之间。实在是防不胜防的一种诡异神通。血魄道友当初应该有所接触过一二吧。”韩立缓缓说道，眉宇间竟首次露出一丝凝重之色来。


第两千三百二十五章 碧影
　　“晚辈当年在血天大陆待了不短的一段时间，对此大陆的确是有些了解的。”血魄顿了一下的说道。
　　“那血道魔功不说，是血天大陆最常见的功法，几乎十个血天修炼者中就有四五人肯定是修炼此众功法的。几个血道大宗更是人多势众，堪称血天大陆一等一的势力。至于韩前辈口中所说的神秘传承，在血天也是存在，并且也有不少人偷偷修炼，但是这些修炼者和血道宗门势如水火，行踪大都极其隐秘，外人极难碰到的。妾身当年侥幸碰到一名自称修炼了巫法之道的神秘修炼者和人争斗，结果此人仅凭几个木偶般法器，就轻易的让众多强敌飞灰湮灭掉，的确是十分诡异的神通。”
　　“巫法之道，这种传承上古时候在我们风元大陆也曾经出现过几次的，但好像立刻就被当时大陆上的大能者联手给灭掉了。没想到血天大陆还保有此传承的存在，看来要去血天的话，还真要多加小心一些了。对了，血魄道友你在血天得罪的势力是哪一家？”韩立点了点头后，又问了一句。
　　“晚辈得罪的是血道大宗之一的血骨门。不过前辈放心，我不过炼虚修为，当时得罪的也不过是血骨门下的一名有些势力的长老而已。如此多年过去了，对方不一定还会对我紧追不放的。实在不行，晚辈略改变一下外貌，应该就可将麻烦减少到最低限度了。”血魄略一犹豫的说道。
　　“改换容颜，这倒用不到的。血天大陆虽然没有风元和雷鸣大陆那般巨大，但面积之广也不是那般容易碰到你的仇家。万一真碰到的话，既然和我通行，我自然也会帮你打发掉的。”韩立没有太在意的言道。
　　“那晚辈先多谢了。”血魄闻言面上一喜，彻底放下心来了。
　　就在血魄与韩立交谈的时候，某个神秘大厅中，紫衣女子正恭敬的向那叫明尊的红发老者回禀着什么。
　　“这么说，对方收下了香女，却将其他礼物退了回来。”红发老者神色不变的说道。
　　“是的。”
　　紫衣女子如实的言道。
　　“有意思，看来此人并不是那般好拉拢的，但也没有拒本盟于千里之外的意思。飞云，下面韩道友若有其他要求的话，全尽力的满足，无需再向我特别回禀了。”老者轻笑了一声的说道。
　　“总执事大人，晚辈能否问一下，为何要这般拉拢这位前辈吗？就算此人是大乘修士，也有些神通，但前边其他大乘前辈进入此地，似乎大人也未曾这般特别叮嘱过的。”飞云仙子有些疑惑了。
　　“若是普通的大乘期，自然不值得本盟这般隆重对待的。但这人吗，嘿嘿，韩道友相关资料你可都已经看过了？”老者明尊笑了起来的反问道。
　　“妾身已经看过了，但是有关韩前辈的事情记载的极其模糊，除了他进阶大乘期境界时间短的出奇和曾经进入过魔界的事情外，并未有其他的东西了。”飞云仙子略一思量后，恭敬的回道。
　　“那是因为韩道友崛起时间实在太快了，短到连本盟才刚刚开始搜集和其相关的信息，一些重要的东西还未来及收录资料之中。好了，你也不用多想什么了，只要知道若是灵界肯排出十大最强者的话，这位韩道友恐怕有很大可能有资格占据一个位置的。”明尊正色的说道。
　　“什么，韩前辈能有这般大神通！”飞云仙子一下真的花容失色了。
　　“哼，要不是如此。你真以为本座闲的没事，会无缘无故的硬结交对方吗？”红发老者两眼一翻。
　　紫衣女子闻言心中一凛，忙低首，口中连称“不敢”。
　　红发老者见此，倒是没有再多说什么，只是一摆手的让此女下去了。
　　接着这位明尊略沉吟了片刻后，大袖冲附近那块石壁一抖，顿时一片艳丽光霞一卷而出，并一闪的没入其中。
　　刹那间石壁上嗡鸣声大起，表面一层白雾滚滚翻滚下，忽然幻化出一个模糊不清的人影来。
　　“明尊，原来是你。你不在风元那边筹备拍卖会的事情，怎会忽然联系老朽起来。”人影转首看了石壁这面一眼，似乎略感有些惊讶，发出尖利声音的问道。
　　“碧影，我没记错的话，你正在图谋的那件事情，是不是还在缺少有力的帮手？”红发老者不动声色的反问一句。
　　“是又怎样？难道你改变主意了，愿意亲自过来帮我一把了。”模糊人影哼了一声，没有好气的说道。
　　“你不是不知道，我曾经发过毒誓，此生绝不会踏足血天大陆一步的。怎可能改变主意的！”红发老者淡淡的说了一句。
　　“既然你不愿出手，又怎会忽然问我这事来？”模糊人影隐约有几分不耐了。
　　“我虽然无法出手，却帮你物色了一个不错的人选，应该能够助你一臂之力的。”老者不慌不忙的样子。
　　“不错的人选……你将我们的事情，透露给其他人了？”模糊人影身形一颤，口气骤然一冷下来。
　　“这怎么可能。你们所图的事情何等重大，在没得到你同意前，怎会告知外人丝毫的。还是你觉得本座是口风不紧之人！”红发老者淡淡的一口否认道。
　　“没有最好。至于你物色的人，是什么来历。你应该知道，一般的大乘对我等事情并无太大用处的，反而太多人知道的话，很容易走漏风声的。”模糊人影轻吐了一口气，口气为之一缓起来。
　　“嘿嘿，这还用碧老怪你说。我给你们找的帮手就是此人！”红发老者嘿嘿一笑，单手一掐诀，虚空冲身前一点。
　　“噗”的一声。
　　一团光晕在指尖处绽放而开，里面霞光滚滚一凝后，立刻幻化出一个清晰异常虚幻人影来。
　　一身青袍，容颜年轻异常，赫然正是韩立模样。
　　“咦，此人是谁，面孔如此陌生。难道是你们大陆新近出现的大乘期。”模糊人影的声音一下有些诧异了。
　　“碧影道友倒是猜的十分准确，这位韩道友的确是才成为大乘存在没有多久。但是他的实力之强却是深不可测，绝对是不可多得的有力帮手。”红发老者毫不迟疑的言道。
　　“哦，能得明尊你这般看待，看来这人真有几分本事了。不过你能这般清楚此人实力，看来应该也不是无名之辈，可是已经做过什么了不得的大事？”模糊人影默然了片刻后，才平静的问道。
　　“这位道友做过的大事不多，但一件就足以让其名震整个灵界了。碧影道友可知道不久前螟虫之母在魔界被人斩杀的事情吗？”红发老者目光一闪的说道。
　　“螟虫之母的事情闹得这般大，血天也有一些道友为此进入魔界，我自然知道此事的。虫母似乎最后被魔界始祖之一的宝花和其他人联手灭掉的。难道这人也是出手的一人？”模糊人影是何等存在，一听红发老者之言，当即有些恍然起来。
　　“碧影道友既然猜到了，那就不用本座多说什么了。据我所知，这位韩道友其实才是导致那螟虫之母被灭的真正之人，宝花等人应该只是在其中起了些辅助作用而已。”红发老者凝重的说道。
　　“竟然有此事。若真是如此话，这位道友神通之强，岂不是在整个灵界也能名列前茅了。”模糊人影听了这话，心中一惊。
　　“嘿嘿，是不是真有这等实力，我也不好说。但其神通是深不可测，却是不假的。我已经探知对方这次参加拍卖会，其实就是为了跨大陆传送名额来的，多半不久后就会到你们血天去了。到时是否能说动此人，还要看碧影你自己的本事了，我只是提供一下消息而已。”红发老者轻笑了一声。
　　“好，若此事是真的。那就算我欠你一个人情。若是没有其他的事情，今天就联系到这里吧。这七窍心音壁虽然玄妙万分，但是跨越大陆联系的话，还是消耗灵力太大了。再多来几次的话，我也有些吃不消的。”模糊人影淡淡的说完后，似乎手中掐诀的动了一下。
　　顿时“砰”的一声。
　　石壁上画面一个模糊后，化为点点灵光的溃散消失了。
　　红发老者见此，并不觉得意外，反而微微一笑的闭目养神起来。
　　时间一天天的过去，离拍卖会召开的日子自然也越来越近了。
　　在此期间，韩立一直在住处修炼未曾外出过，倒是血魄朱果儿等人趁此机会，多次去城镇中各个商铺看了一下，并着实购买了不少平常外界罕见的材料宝物，算是收获均都不小的。
　　至于以韩立对这些东西自然不会看上眼的，也丝毫没有去这些商盟商铺中采购什么东西的意思，只是一心的静等拍卖会的正式召开。
　　一个月后的一日，正在打坐的韩立，终于收到了一道紫衣女子亲自发来的传音符，当即微然一笑的站起身来，飘然一动的离开了密室。


第两千三百二十六章 胡玉双
　　韩立口中无声的传音了几句，等走出住处大门的时候，血魄朱果儿等人早已恭敬的等候在了那里。
　　韩立一声吩咐，让花石老祖和十二名香女留了下来，只带着血魄和朱果儿二人化为一团霞光腾空而起，直奔城镇中心处的飞去。
　　不久后，密林中其他几处建筑群中也都有霞光闪动，同样有一些人驾驭遁光飞天而起。
　　几乎同一时间，城镇中一些专门招待外来客的阁楼中也一道道遁光涌现，潮水般的同一处地方激射而去。
　　等韩立所化光霞一闪的来到了那座高塔上空时，早已有不少人进入了其中。
　　韩立目光在高塔外百名披甲卫士上一扫而过后，就带着两女直接落到了大门外。
　　但就在这时，塔内人影一晃，飞云仙子竟婀娜的走了出来，冲韩立敛衽一礼后，含笑的说道。
　　“韩前辈，欢迎光临拍卖大会。若是不嫌弃的话，就由妾身亲自带前辈进去吧。”
　　此女似乎早就等候在了那里。
　　“既然仙子这般有心，那就有劳了。”韩立并未感到意外，微微一笑的点下头。
　　紫衣女子闻言一喜，冲旁边那些卫士一摆手，当即韩立等人连信物都不用检查，就大摇大摆的进入到石塔内。
　　一足方一踏入石塔大门的瞬间，韩立当即感应到一阵异样的波动，四周景物竟飞快的向后倒逝而去。
　　看似只是一小步，整个人却一下从大门处，直接出现在了石塔一层的楼梯口处。
　　前方楼梯上，正有两名肤色苍白的异族人，浑身泛起一圈圈光晕的模糊着。
　　光芒一闪，两名异族人就彻底没入虚空中不见了，只留下丁点残余的空间波动。
　　“这就是拍卖场所的真正入口？”韩立神色一动，问了一句。
　　“前辈所说不错，从此就可直接进洞天之中的。”紫衣女子嫣然一笑的回道。
　　韩立点了点头，身形一晃，率先的踏上了楼梯，一股空间之力迎面一扑而来，几个人身形当即同样的扭曲不清起来……
　　一顿饭工夫后，韩立一干人就已经身处一间装饰异常典雅的包厢般屋子中。
　　整间包厢足有十余丈大小，正前方有一层几近透明的光幕，从中向外望后，竟可居高临下的看到一个巨型广场。
　　广场四周全都是密密麻麻的石椅，以及大片涌动的人头。
　　而在广场边缘处，则是一圈悬浮在十几丈高空中的淡银色石屋，足有五六十座，每一个表面都有金色符文若隐若现，外面之人根本无法探测里面分毫的动静。
　　韩立等人就正好身处其中一间飞屋之中，紫衣女子笑吟吟的站在一旁。
　　如此的这些布置，猛一看，似乎和普通拍卖会并无太大的区别。
　　但是端坐银色石屋中的韩立，目光却放到了广场上方千余丈的高空处。
　　在那里，一团团五色云霞漂浮不定，里面隐约有无数黑色甲士暗藏其中，并且各种禁制波动布满整个天空，将整个广场全都笼罩其下的样子。
　　再往更高处望去，五色云霞上方，赫然是一片金碧辉煌的宫殿楼宇，虽然有些模糊不清，但不时有天乐般声音传出，给人一种莫名的放松之感。
　　“贵盟将拍卖会放在洞天之内举行，外加准备了这般多后手，可算是万无一失了。”韩立忽然冲紫衣女子一笑的。
　　“本盟之所以会这般小心，也是为了以防万一。毕竟这一次拍卖的宝物远非以前可比的，甚至有两三样东西可以压制和推迟大天劫的到来，不得不防一些前辈有了什么不好的念头。”紫衣女子轻笑的说道。
　　“看到贵盟的这些布置，恐怕大半道友心中都不会再多想什么了。”韩立嘿嘿一笑，大有深意的言道。
　　“希望如此吧。韩前辈，拍卖会马上就要开始了，妾身还需要去操办一些事情，就不再此地多逗留了。”紫衣女子转首看了看光幕外广场几眼，含笑的说了两句。
　　“道友尽管忙自己的事情就是了，我这边无需再陪什么的。”韩立摆摆手，不加思索的说道。
　　紫衣女子闻言，身子一躬的再说出两句歉意的话后，就退出了石屋。
　　整间包厢内就只剩下韩立三人了。
　　“能推迟大天劫的宝物，难怪赫连商盟如此慎重了。”血魄长吐了一口气，几分异样的说了一句。
　　“只有这等东西，才能让那些大乘存在趋之若鹜，为之不惜任何代价的。”韩立不置可否的说道。
　　“前辈，难道你对此类宝物不动心吗？就算前辈现在用不上此物，但以后十有八九还会大有用处的。”血魄看了韩立一眼，忍不住的问道。
　　“嘿嘿，以后的事情，自然等以后再说了。就算我想要这类宝物，也不会在这拍卖会上寻找的。此地光是同阶大乘就有数十名之多，真要争抢的话，恐怕要得不偿失的。这一次的主要目标，还是放在那些传送名额上吧。”韩立淡淡一笑，似乎真未放在心上的样子。
　　血魄见此，虽然心中另有些想法，但口中只能点头称是。
　　一旁的朱果儿，看着光幕外众多参加拍卖的异族人，小脸上却满是兴奋的表情。
　　过了大约半个时辰后，巨大广场各处终于座无虚席，足有数万炼虚以上的异族人全都聚集到了此地。
　　这时，空无一人的广场中心处“轰隆隆”一阵巨响，对面一分之下，一座石台竟从下方浮现而出。
　　接着石台上光阵一现，一名满头红发的老者就出现在了上面。
　　这老者面带笑容，身材不算多高大，但方一现身的瞬间，一股凝重气息顿时笼罩了整个拍卖场。
　　一些正交头接耳的异族强者，顿时心中一凛，纷纷闭口不言的向石台上望去。
　　“老夫明尊，添居本商盟在此大陆的主事人。嘿嘿，恐怕不用我多介绍什么，不少道友对老夫底细知之甚清的。所以老夫也不打算多说什么，只是提醒一些道友，本次拍卖会和其他地方拍卖会的规矩差不多。但凡是不遵守规矩之人，可不要怪老夫到时翻脸无情，要亲自出手送客了。好，老夫宣布，此次拍卖会开始。”红发老者淡淡的说了几句话，就立刻宣布拍卖的开始，接着足下灵光一闪，整个人就化为一道银虹的腾空而其，几个闪动后，就没入五色云霞中不见了踪影。
　　几乎同一时间，石台上则光阵霞光一卷，一名身材丰满的美艳妇人，满脸笑容的出现在了那里。
　　妇人一对美目水汪汪的，仿佛充满了无尽的妩媚在其中，只是略向四周一扫后，稍微近前些的那些异族人竟都有一种血脉沸腾的异样感觉。
　　更诡异的是，这妇人的翘臀后还有三条毛茸茸的粉红尾巴，轻轻的左右扫动不已，更给人一种妖异的艳丽感觉……
　　“三尾媚狐！我们灵界竟然真有这中妖孽存在！”
　　“赫连商盟从那找到的，并且让其来主持这次拍卖会！”
　　……
　　原本已经安静下来的广场，又一阵骚动起来，不少异族男子都用一种如狼似虎的眼光，狠狠盯着美艳妇人不放。
　　妇人目睹这一切，面上却丝毫异色没有，反而妩媚一笑后，口吐芬兰之气的说道：
　　“妾身胡玉双，承蒙明前辈看重，负责主持这次拍卖大会。诸位道友前辈放心，在下虽然只是一介女流，但自问也主持过多次类似的拍卖会，定会让各位一定满意的。”
　　“主持过多次拍卖会？胡道友莫非故意以虚言相欺。以仙子这等人才，若是在其他拍卖会露面过，我等怎会不知的。”不知是谁忽然怪声怪气的问了一句，声音飘忽不定。
　　其他人闻言，也不禁露出了一些怀疑的表情来。
　　“这位道友若是指的是贵大陆的话，妾身的确是第一次主持拍卖会。”胡玉双不慌不忙的回道。
　　“什么，仙子不是本大陆之人！”当即有人大感吃惊起来。
　　“妾身以前一向多在血天活动，一年前才来到的风元大陆在，难怪众位道友对在下如此陌生了。”胡玉双嫣然一笑。
　　“嘿嘿，原来胡仙子并非我风元大陆之人。啧啧，这真是太可惜了。早知道有夫人这等的绝世妖娆存在，在下又何必一直苦修至今，还独身未娶的。”一个粗鲁的男子声音，蓦然又从广场的某个角落中传出，话语中竟大有调笑之意。
　　“咯咯，这可巧的很。妾身的前任夫君正好刚刚去世不久，这位道友若是有意的话，小妹未必不能真给一个机会的。只是这位道友敢说出这般大胆话来，又何必藏首露尾的，不如主动走出来，当着妾身之面，将刚才之言再说一遍如何？”
　　美艳妇人闻言，却咯咯的轻笑起来，并在说话的同时，双眸一阵晶然流转，身上的诱惑之力瞬间增强了三四倍以上，整个人一下变成了磁铁般的无比妖魅存在。
　　“好……既然是你的要求，我一定会照做的……早知道有夫人这等的绝世妖娆存在，在下又何必……”在离中心处石台不远处的一名面容白净的中年男子，一下两眼发直的站了起来，满脸通红的大声诉说起来。


第两千三百二十七章 黄金骨髓
　　男子刚说完这些话，整个人一下醒了过来，脸色“唰”的一下苍白无比，眼中更是流露出惊骇的表情。
　　“哦，原来是石蛹族的查道友。难得道友看上了妾身，那不如等拍卖结束后单独留下，好好陪陪妾身几日如何，说不定这能让道友称心如意呢。”美艳妇人一看清楚中年男子面容，再次娇躯微颤的轻笑了起来，更显无尽诱惑之力，但是眸中却有一丝冰冷之意闪现。
　　“胡仙子说笑了，在下之言只是戏语而已。怎敢真对仙子有非之想的！”望着妇人惊艳笑容，中年男子却如同目睹毒蝎一般的勉强笑了两下，急忙坐回了原位，变得老实之极的样子。
　　“戏语！既然道友并无真和妾身结成伴侣之意，最好还是慎言了。这一次，就算了。以后若是还有人出言调戏的话，可就别怪妾身真的翻脸无情了。”妇人脸上笑容骤然消失，整个人一下变得冷艳万分。
　　中年男子脸色愈发的难看，但是丝毫话语不敢接上分毫了。
　　广场中的其他人目睹这一切，纷纷心中大凛，不敢再用肆无忌惮目光看向胡玉双了。
　　“好了，小丫头，你浪费的时间有些多了。我等到这里来，可不只是看些闹剧的，快些将拍卖物品拿出来吧。”一座银色飞屋中，忽然响起了一个苍老异常的声音，隐约有几分不满的意思。
　　“是，晚辈有些忘形了，马上开始拍卖第一件东西。”胡玉双一听飞屋中有人开口了，神色一凛，微微躬身的说道。
　　随之此女单手飞快掐诀，冲身下石台一点。
　　当即光阵中嗡鸣声一响，身前忽然浮现出一张晶莹剔透的白玉长桌。
　　在桌上，横放着三个大小不一的木匣，各被一层白濛濛光幕倒扣其下。
　　“本次拍卖会的第一件宝物并非风元大陆之物，而是本商盟花费偌大心血，从雷鸣大陆那边弄到的一小瓶黄金雷狮骨髓。”胡玉双口中说着，一根玉脂般手指冲其中一个光幕一点，单手再一招，就将里面的一个木匣摄到了手中。
　　“黄金雷狮骨髓？”
　　“真的，假的。这黄金雷狮的名头，即使我们这些未去过雷鸣大陆的人也都听说过一些的。”
　　“这次拍卖会还真的非同小可，一开始就拿出这般惊人的东西。”
　　……
　　大厅中众多异族人，一听美艳妇人之言，又一阵骚动起来，不少人立刻盯向了其手中的不大木匣。
　　妇人妩媚一笑，单手往木匣上轻轻一拍。
　　“啪”的一声，盖子立刻一弹而起，露出了里面一个巴掌大小的紫色小瓶。表面贴着一张淡银色符箓，散发着淡淡灵光。
　　“黄金雷狮，号称雷鸣大陆三大圣兽之一，成年后就有堪比大乘存在的实力，甚至刚一出生就具有操纵雷电的天赋能力，故而用其骨髓炼制出的雷髓丹，让人服用后可以让肉身暂时具有一定抵挡雷击的能力。只是这雷髓丹炼制不易，即使整整一瓶黄金骨髓，也不能保证肯定能炼制出来。但只要能炼制出一颗来，对即将度劫之人意味着什么，就不用妾身多说什么了。”妇人单手托着小瓶，面现出一丝凝重的解释了一番，接着一根手指冲虚空点了几下，几点灵光滴溜溜一转后，就化为了数枚金色符文的弹射而出，纷纷一闪的没入银色符箓中。
　　一声闷响，银色符箓一颤的从小瓶上弹跳而起。
　　接着“噼啪”声大响！
　　符箓方一离开的瞬间，小瓶上竟泛起一根根紫色电丝，交织闪烁后，隐约形成一张雷光丝网。
　　一些异族见此，发出惊叹的声音。
　　另外一些人的目光。则一下变得异常火热起来。
　　眼见这黄金雷狮骨髓尚未显露而出，就现出这般惊人的情形，显然用其炼丹能抵挡雷劫之力的传闻，多半不假的。
　　这让许多原本参加这次拍卖会另有目标的各族强者，当即改变了主意。
　　甚至那些银色飞屋中的一些大乘期老怪物，也不禁有几分心动。
　　“没想到拍卖会一开始，商盟就拿出这般奇珍之物了。既然对抵挡雷劫有作用，前辈不打算拍下此物吗？”血魄目中异光闪动的看着远处妇人手中小瓶，转首冲韩立问了一句。
　　“雷髓丹，虽然玄妙万分，能增强肉身抵挡雷劫之力，但是这种增幅对大乘存在来说，其实微乎其微了。我本身和一般大乘还不同，自问肉身已凝练到了不下于上古真灵地步，这点增幅相对来说更是近似没有，拍下它又有何用的。”韩立神色淡然，随口解释了两句，看来真对此物并不敢兴趣。
　　“这么说，雷髓丹对大乘存在来说并非是必得之物，要是如此的话，看来妾身还有几分机会的。”血魄听完之后，脸上反现出一丝喜色来。
　　“哦，道友看上了此物？”韩立反问了一句。
　　“前辈见笑了，晚辈虽然还不知道本体准确下落，但其处境绝对好不了哪里去，这些年恐怕修为并未能增进多少去，更无法收集抵挡天劫的宝物。如此的话，晚辈只能多努力一些，替其先准备一些了。”血魄苦笑了起来。
　　“道友既然看上了此物，尽管去拍下就是了。若是手中灵石不够，韩某倒是能够相借一二的。”韩立淡淡的言道。
　　“晚辈多谢前辈了。”血魄闻言大喜起来。
　　韩立微微一笑，将目光再次朝拍卖广场中心处望去了。
　　这时的美艳妇人，已经五指将小瓶抓住，轻轻倒转而下。
　　“噗”的一声，一滴金灿灿液体从中流淌而出，并在方一接触空气的瞬间，立刻化为一团金濛濛雷光。
　　头颅般大小，轰鸣声大起！看到这一幕，即使对黄金雷狮骨髓还有稍许怀疑之人，也彻底放心了下来，均都开始各自思量要用多少灵石才能将其拍下来了。
　　胡玉双目中眸光流转，就将广场上众人的神态大都看进了眼中，轻声一笑后，手中小瓶轻轻一抖，顿时一片银霞飞卷而出，竟将金色雷光一下倒吸回了瓶中，才肃然的说道：“黄金雷狮骨髓一瓶，底价灵石一千万开始，只能用极品灵石折算，现在开始竞拍。”
　　一说完这话，妇人一只袖子冲身前一抖，当即光阵中嗡嗡声一起，五道光柱并排冲天而起，在空中一凝后，竟联结一气的幻化出一面亩许大巨大光幕。
　　光幕光滑晶莹如镜，表面浮现出一个紫色小瓶的图像。
　　“两千万”
　　一个低沉声音蓦然从广场一角传出，并且方一出口，就那将灵石价格直接提高了一倍，这让不少人都心中一震。
　　而光幕上紫色小瓶虚影旁边，忽然多出一千万等几个数字来，而在数字旁边则又浮现一个圆盘状的符号，上面又显示了一个同样是数字的号码来。
　　“两千一百万”
　　“两千三百万”
　　顿时一连串的叫价声此起彼伏，在广场各处响成一片。
　　光幕上的拍卖数额，随着拍卖人号码的变幻，也一路飞涨，转眼间突破三千万，三千五百万，最终在四千万的价格时暂时停了下来。
　　如此高的价格，只是为买一份炼丹原料，还未必肯定能用之炼制出的灵丹，的确算是天价了。
　　纵然参加此拍卖会之人一个个身家不菲，也大都大感肉痛了，开始考虑是不是真要一定将此物拍下。
　　“四千五百万”
　　一个懒洋洋的男子声音响了起来。
　　随之一个淡金色数字在光幕上一下显示而出，旁边的拍卖号码赫然也换成了赤金色。
　　而这叫价声音是从其中一座银色飞屋中传出，竟是一名大乘老祖出手了。
　　一见此景，广场中大半的异族脸色均都一变起来，和一位大乘老祖争抢东西，的确令不过合体炼虚境界的他们提不起多少勇气的。
　　“四千六百万”
　　迟疑了好一会儿后，广场中才终于有人小心翼翼的再叫价出来。
　　“四千七百万”
　　光幕上金色数字一变，赫然是另一名大乘老怪出价了。
　　这一次，广场中彻底安静了下来，再也无一人敢竞拍了。
　　“既然道友对此物势在必得，那在下就不与相争了。”后出价的大乘老祖声音异常柔和，听不出男女身份来，但只出了一次价格后，就直接的放弃了。
　　“嘿嘿，多谢道友相让了。”第一个大乘存在，则嘿嘿一笑的表示了下谢意。
　　但就在这时，一个“四千八百万”的悦耳声音，蓦然从第三座银色飞屋中响了起来。
　　半晌后，才又传出一个“五千万”的竞价声。
　　“五千一百万”
　　第三座银色飞屋中，血魄手捧一个圆盘，正神念凝重的在上面用手指虚空划动什么。
　　韩立背靠椅子上，微笑的看着这一切。
　　“五千两百万，这黄金骨髓对在下一个晚辈极为有用，道友若肯相让的话，老夫事后定会有所表示的。”第一个出价的大乘老怪终于有些坐不住了，报出一个数字后，又声音一缓的说两句。


第两千三百二十八章 商盟四老
　　显然这位异族大乘，并不知道飞屋中真正和其竞价的只是一名才炼虚境界的晚辈而已。
　　血魄听了此话，脸色却微微一变，不禁看向了韩立。
　　“没关系。既然是拍卖大会，自然价高者得，真需要的话，血道友不用顾忌什么，尽管拍下就是了。”韩立神色不变的言道。
　　“多谢前辈！有了此语，妾身就放心了。”血魄神色一松，感激的言道。
　　接着她手指在圆盘上又动几下，又喊出了一个“五千五百万”的价格。
　　一次将价格提高了三百万灵石，这让广场中的众多异族人都心中一惊。
　　第一个叫价的大乘老祖也沉默了下来，一直等到石台上的胡玉双确认三遍后，并最终决定下了黄金骨髓的得主后，所在飞屋也无任何声音传出。
　　不知这位大乘老怪真觉得此物不值这般高价格了，还是觉得没有必要与同阶存在相争此物。
　　如此一来，血魄此女自然大喜过望，片刻后就等到了商盟之人派一名侍从将东西送了过来，并当场付清了灵石。
　　“想不道，血姐姐身家如此丰厚，这般大笔灵石都眼都不眨的拿了出来。”旁边的朱果儿等侍从走后，看着血魄手中把玩的紫色小瓶，带有几分羡慕的说道。
　　以她的年纪和修为，身上自然不可能有太多灵石的。
　　“果儿妹妹说笑了。这些灵石可是姐姐本体以前积攒多年的结果，我也没想到一开始就出现了黄金雷狮骨髓这般难见的东西，否则肯定还要多等一下再出手的。不过买了此样宝物，下面拍卖品肯定是无望了。”血魄叹了一口气的说道，手中灵光一闪，就一下将小瓶收了起来。
　　“不过我倒是觉得姐姐现在出手是明智之举。下面的拍卖品虽然会有比这黄金骨髓更加珍稀的，但到时竞拍的价格肯定远远不止这些灵石的。现在才刚一开始，恐怕不少人也存着等等看的想法，否则姐姐还无法这般轻易拿下黄金骨髓的。”朱果儿歪头想了一想后，嬉笑的说道。
　　“这也多亏了有韩前辈在这里，单凭我一人绝不敢和大乘老祖争抢东西的。即使大乘老祖不参加这拍卖会的，其他人对黄金骨髓恐怕也不会轻易放手的。”血魄看了韩立一眼，充满感激之意的说道。
　　“这原以为还需要借血道友一笔灵石，现在自己就拿下此物，自然是更好了。”韩立微微一笑，不置可否的样子。
　　这时，他目光再次放到了飞屋外的广场中心处。
　　一开始拍卖会就拿出了黄金骨髓这般罕见的东西，即使韩立也有些意外，不禁对下面的东西有一丝期待之意了。
　　在石台上，胡玉双已经将第二件略长些的木匣抓到了手中，并一打而开。
　　黑黝黝木匣一在妇人手中打开的瞬间，一声龙吟声传出。
　　一道青光从中激射而出，一个闪动后，竟化为一条十几丈长的青色蛟龙，张牙舞爪的冲天而起，一副要趁机逃之夭夭的样子。
　　“哼，下去。”
　　上空的五色云霞中，忽然传出一声冷哼，接着“噗噗”几声，从附近其他几团云雾中一下喷出数道金光，一闪之下，就准确无误的击中青蛟。
　　青蛟一声哀鸣，浑身一颤的从半空中掉落而下。
　　此刻，下面的妇人却掐准时机的口中念念有词，一根手指冲青蛟一点而去。
　　青蛟身躯扭动，浑身光芒一敛后，竟还原成一口青濛濛宝剑，徐徐的一飘而下。
　　胡玉双这才抬手冲空中一招，将宝剑直接摄到了手中，并两手一握的轻轻一搓。
　　长剑表面青光当即尽数一敛，龙吟声也一下嘎然而止了。
　　韩立目中蓝芒微微一闪，就将此物看了个清清楚楚了。
　　只见此剑外形古朴，长不过尺许，但剑身极短，和剑柄各占据了一半长度。
　　剑刃表面遍布密密麻麻的鳞片状灵纹，柄处则隐约形成一颗青色蛟首，口中隐约含着一颗月牙状晶石。
　　“青蛟冲月剑，是十万年前名震风元大陆的冲月老人所有三口灵剑之一。其炼制的时候，不但用十几条通灵青蛟精血浸泡了一番，成形之后，更是被冲月老人花费数百年苦工，引下月精之力不断灌注其中，灵性之强，威力之大可想而知了。有感兴趣的道友，可以直接上前检验一二。”美艳妇人将长剑捧在身前，笑吟吟的略加解说了一番。
　　此话一说完，广场中还真有人起身，陆续走上石台查看了一番此剑。这些人或点头，或摇头，短短时间内，就有近三十人之多。
　　等身前最后一人下去后，胡玉双将手中长剑微微高举，不再犹豫的说道：
　　“青蛟冲月剑开始拍卖，底价灵石七百万，同样须极品灵石结算！”
　　这件宝物底价，明显比黄金骨髓要低了一些。
　　但与此相对的，看上这口来历不凡宝剑的人，却明显比前者要多得多了。
　　妇人话音刚落，就有人开口了。
　　“七百五十万”
　　“八百万”
　　“九百万”
　　光幕上早已浮现出长剑虚影来，旁边竞拍价格更是飞快变化中，一时间无法显示的清楚。
　　不过当数字一到两千六百万的时候，拍声却一下嘎然而止了，并再无任何人加价了。
　　显然广场中的众异族人，都认为此价格到了极限，不值得继续再争抢了。
　　至于那些飞屋中的大乘老祖，更不会看中此类宝物，丝毫没有出手的意思。
　　这口青蛟冲月剑，就这般以两千六百万的价格，直接拍卖了出去。
　　等胡玉双将第三个木匣打开后，取出的却是一块拳头大的血色矿石，却是血天大陆特产的血罡铁。
　　此物是炼制一些特殊法器宝物的材料，自然也很顺利的被人以一千七百万的价格拍走了。
　　就这般，整个拍卖会以一个不错的开端，就此开始了。
　　一件件异宝，材料陆续的被拿了出来，又被胡玉双轻描淡写间的拍卖掉了。
　　这些东西中，能让飞屋中大乘存在看中的并不多，一口气拍卖掉的近百件宝物，也不过只有几次寥寥出手而已。
　　韩立自然更不会看上这些东西，一次也没有出手过。
　　血魄倒是又对下面拍卖的几样东西动心不已，可是当拍卖价格一出来后，也就再无二话了。
　　身家缩水大半的她，对下面的宝物的确只能远观而已。
　　赫连商盟似乎知道，这些东西根本打动不了飞屋中的大乘老祖，终于在拍卖会进行到一半的时候，一口气拿出了五六件比黄金骨髓还要珍稀些的宝物。
　　这些宝物，无一不是和抵挡天劫之力或推迟天劫到来时间有关。
　　这一次，飞屋中的存在终于坐不住了，纷纷不客气的出手争抢起来。
　　任何一样都轻易拍出上亿灵石的价格。
　　甚至其中一件用来炼制抵挡天劫宝物的特殊材料，直接拍出了四亿灵石的天文数字。
　　广场中的那些合体炼虚期的异族人，这时才终于知道什么叫真正的财大气粗，把极品灵石不当灵石看了。
　　韩立原本对那样特殊材料，也有些感兴趣，但当价格一超过两亿数字后，就笑了一笑的立刻放弃了。
　　这五六样东西一出，大部分大乘老祖的兴趣也终于调动了起来。
　　即使接下来出现的拍卖物档次又蓦然一降，这些老怪物也开始频频出手，将下面东西拍走了不少。
　　随着时间一点点的过去，拍卖大会足足进行了整整一日，终于到了末尾的阶段。
　　好在在场之人全都是法力深厚之人，到了此时非但没有疲倦之意，反而一个个神采奕奕，均愈发显得精神起来。
　　“估计诸位道友也早等候此时已久了，好，妾身就不多说无用之言了，下面就开始拍卖这次大会的三件压轴之宝，相信绝对能让大家满意万分的。”胡玉双露出一丝神秘笑容的说道，接着两手轻轻一拍。
　　高空中一阵轰鸣传来，五色云霞忽然左右一分，竟现出一座金灿灿的巨大宫殿来。
　　接着宫殿中梵音声一响，从中竟一下飞出三名身穿五色宫装的绝色美女来，每一位都手捧一个银色托盘，上面被一层金濛濛光幕笼罩着。
　　三名宫装女子方一飞出，金色宫殿中人影再一晃，竟从中又飞出四名服饰各异的老者来，每一人气息强大之极，竟全是大乘期的老祖。
　　等这七人方一飞落石台之上，胡玉双竟冲四名老者恭敬一礼：
　　“拜见四大长老，晚辈原本想一到风元大陆就先向四位请安的，但没想到会遇到四位前辈同时闭关，还望不要怪罪。”
　　“呵呵，你就是胡老五家最有出息的那名嫡系后人吧，果然资质十分出众，不是一般人可比的。至于那些俗礼，我等一向不在意的，你也不用放在心上的。我们四个老家伙最近同时修炼一种神通，正在关键时候，要不是明尊硬让我们来震下场子，多半还不会出关的。”一名身穿麻衣，容颜古奇的清瘦老者，一摆手，笑着说道。


第两千三百二十九章 翻天旗
　　“这一次的压轴拍卖物，实在价值不菲，否则晚辈绝不敢建议明大人请四位长老出关的。”胡玉双恭敬的言道。
　　“没什么，不过就四五天的工夫，并不耽误我等修炼的。胡丫头，不用应酬我们四个老家伙了，继续主持拍卖吧。”清瘦老者微笑的说道，其余三人则面无表情的站在一旁，丝毫没有开口的意思。
　　“四位长老稍待，晚辈尽快将这三件压轴物品拍卖出去。”胡玉双答应一声后，转身冲那三名宫装女子一招手。
　　当即三名女子上前一步，走到了离其不过丈许远的地方，又静静站立的一动不动了。
　　而商盟四名长老身形一晃，就分别出现在了石台四角，就此盘坐而下。
　　这时，广场中的众多异族人一见赫连商盟一口气出动了四名大乘老祖，也不禁大为骇然。
　　看来下面的压轴物品还真是珍稀之极，否则不会摆出这般大阵仗的。
　　此刻，胡玉双一番施法后，一会儿软银盘上光幕一闪的骤然消失了，并从中拿出一杆灰濛濛的小旗来。
　　此幡旗不过半尺来长，旗杆浅灰，幡面丝毫灵光没有，只有淡淡几道不知名的黄色灵纹铭印其上，看起来毫不起眼。
　　但灰色小幡表面，却密密麻麻的贴了大小七八张淡银色符箓，但仍从中散发出一阵阵诡异的波动，让附近虚空都有一种异样的朦胧。
　　“混沌万灵榜的名头，相信大家都知道的。此榜记载一界中威能最大的一干宝物。其中排名靠后灵宝。说不定在座的一些道友身上就有飞。但是排名靠前的玄天之物，相信没有几人真正亲眼见过吧。”妇人眸光流转的向广场四周扫了一遍，面带妩媚的说道。
　　“胡仙子说这些言语，莫非这次的压轴物品有玄天之物？”一名合体期的异族人，忍不住的问了一句。
　　“咯咯，诸位道友都是聪明人，妾身手中之物就是一件玄天之物，而且恰好是万灵榜上排名第九的翻天旗。”妇人轻笑一声，将手中小旗一抬的说道。
　　“什么，翻天旗！”
　　“不可能，此玄天之物不是早就失踪多年了吧。”
　　“当年为这件玄天之物，天元大陆足有七八个大族元气大伤，甚至有两个小族群直接灭族消失了。没想到今日，此宝还会重新现世。”
　　一时间，广场中所有人都兴奋之极起来，窃窃私语声更是响遍了全场。
　　就是十几座飞屋中的大乘老祖，也大半心中骇然起来。
　　“翻天旗，我也曾经听说过的。这等宝物竟会出现在拍卖会上，实在出人预料。赫连商盟真不亏为超级势力。”韩立望着远处石台上的妇人，脸上同样一丝讶色闪过。
　　至于旁边的血魄和朱果儿，更是两眼睁得老大，满是难以置信的神色。
　　“老夫问上一句，此物真的就是万灵榜上的那件玄天之宝吗？嘿嘿，若真是此物，我可不相信鬼盟会舍得拿出来拍卖，而不是自行悄悄收藏起来……”那名和血魄争夺过黄金骨髓的大乘存在，冷冷的说了一句。
　　“前辈慧眼如炬。若晚辈手中的就是万灵榜上那件十成十的原物，本盟就算再有几分实力，也绝不敢这般大模大样的拿出来的。别的不说，只要有几名上古真灵存在找上门来，本盟就后患无穷了。不过，刚才晚辈说其就是万灵榜上的翻天旗，也并无虚假之处。”胡玉双身为微微一躬，肃然的回道。
　　“听你的口气，此宝似乎另有些名堂了。不要卖什么关子，直接讲明白吧。”另一个陌生的大乘老祖，也缓缓的开口了。
　　“是，晚辈这就解释一下。在场的道友虽然大都听说过翻天旗的名头，对其当年昙花一现的事情也颇有了解。但此物本体其实一分二，是分为阴阳两杆幡旗的事情，恐怕就没有几人知道了吧。晚辈手中就只是其中一半的阴旗。单独使用此宝的话，只能发挥出通天灵宝的神通。只有阴阳两旗汇合一体，才能发挥十成十的玄天之宝威能。否则，本盟也不会将其拿出来拍卖了。”美艳妇人急忙解释了一番。
　　“一分为二！”
　　“阴阳两旗！”
　　广场中的异族人，自然又是一番骚动了。
　　不少人露出恍然的神色来。
　　“原来此宝只是翻天旗的一半而已。但这等玄天之物一向通灵之极，既然阴旗现世，想来阳旗同样应该出世了才对。贵盟可有阳旗方面的消息？”又一名大乘存在所在的飞屋中，响起了浑厚的询问声。
　　此问一出，广场中的异族人都一下屏气凝神起来。显然这话也一下问到了他们的心中处。
　　“前辈说笑了。本盟若是有阳旗的下落，早就设法将其弄到手了，怎会还将阴旗单独拿出来拍卖了。就是这杆阴旗，也是本盟无意中弄到手的。有关阳旗的下落，是真的分毫不知了。好了，妾身已经讲述完了，这就将此宝的威能稍加展示丁点，虽然无法有玄天之威，但想来也足以让众位道友和前辈辨认其真假了。”妇人恭敬的回复之后，就将手中小旗抓住，一抖而开。
　　原本原本灰濛濛的小旗顿时嗡鸣声大响，一道道黄霞从中喷射而出，又滚滚一凝后，幻化出无数朵黄色小花，瞬间将整个石台全淹没进了其中。
　　下一刻，石台上传出妇人低低的咒语声，一声娇叱后，黄花全滴溜溜的转动而起。
　　整个洞天的天地元气为之一颤，接着铺天盖地往石台处狂涌而来，并纷纷没入黄花中不见了踪影。
　　“轰隆隆”的巨响声一下大起。
　　所有黄花灵光大放，并巨涨变大，往整个广场上空开始飞快漂浮蔓延开来。
　　片刻间的工夫，整个广场上空竟全成了黄色巨花的世界。
　　下方的异族人，将神念往这些黄色巨花中匆匆一扫后，脸色纷纷一变。
　　每一人都能清楚的感应到，这些黄色巨花中蕴含的恐怖威能。
　　更让他们心惊的是，这些黄花内部似乎极其的不稳，仿佛随时都有可能爆裂开来的。
　　但在这时，一间飞屋中传出一声冷哼：
　　“哼，不用展示了。是不是玄天之宝，我们这些老家伙还看不出来吗。再说此等宝物哪是一般人可以染指的，快些开始拍卖吧！”
　　话音刚落，此飞屋前蓦然一股青濛濛狂风席卷而出。
　　那些黄花一接触下，纷纷的溃散而灭，转眼间就从广场上空消失了大半之多。
　　“是，晚辈马上开始拍卖！”胡玉双见此，心中一惊，慌忙将手小旗再次一抖，一股异样波动一散而开。
　　残余的黄色巨花在波动卷过之后，纷纷一闪的凭空消失。
　　妇人身形重新在石台上显露而出。
　　“翻天旗阴旗正式开始拍卖，底价灵石三亿元！若是身上灵石不够，允许以各种宝物折算竞拍！”妇人将手中小旗一抖，恢复了原先黯淡模样后，正色说道。
　　“五亿灵石”
　　妇人话音刚落，先前说话的大乘老祖，就毫不犹豫的报出了价格。
　　广场中的一干合体炼虚级的异族人，当即大都无语了。
　　五亿灵石这等价格，根本不是他们这等人能够付出的。
　　看来这些压轴物品多半和商盟以前的拍卖会一样，全都被那些大乘老怪物们给包圆了。
　　不过灵界原本就是谁强大谁说了算的事情。
　　无论身家还是实力都根本无法相比的情况下，这些异族人纵然心有不甘，也不敢有任何的不满露出来。
　　“五亿灵石就想买下一件玄天之宝，道友不要说笑了。我出八亿。”另外一座飞屋中传出一个女子的娇笑声，并马上将价格一下又提升了大半。
　　“哼，若是完整的翻天旗自然是无价之宝，就算有灵石也根本无法买到的。但只能发挥出通天灵宝威能的半个部分吗，我出的价格已经不算低了。既然道友觉得其价值不止这点，那就让给这位仙子了。”第一个出价的大乘老祖哼了一声，直接退出了竞价。
　　其他飞屋中一阵寂静，不知是被刚才大乘老怪的言语说动了，还是另有些什么顾忌，一时间竟真没有人再出价了。
　　第二位出价的女子却根本不在乎其他人如何，轻笑了一声后，直接冲胡玉双说道：
　　“胡丫头，既然没有其他人愿意出价了，是不是该宣布我是此物的得主了。”
　　“是，晚辈这就再问三遍，若真没有人的话……”美艳妇人心中一凛，勉强赔笑一下的说了两句。
　　但未等其话语说完，一个淡淡的“九亿”价格，就在广场上空一下回荡而起。
　　飞屋中的血魄和朱果儿，都有些吃惊的望向座椅上的韩立。
　　刚才的出价声，赫然就是他从容叫出的。
　　“九亿五千万”
　　“十亿”
　　“十亿三千万”
　　韩立的叫价，却像一下惊醒了其他的大乘老怪，当即一连串的叫价声连绵响起，一下将价格推到了十二亿灵石的价位。
　　广场上一时间又寂静无声起来。


第两千三百三十章 玉书再现
　　“嘿嘿，想不到区区半件玄天之物，就有这般多道友争抢。诸位都有信心找到那面阳旗不成，就不怕非但是福，反给自己族中招来大祸吗？”一个嘶哑的女子声音，忽然冷笑的在广场上空回荡而起。
　　“既然这样，古仙子何必也出价争抢，老实将此宝让与我等就是了。”一个尖利的声音，不客气的回道。
　　“让你？石魈族有这么大胃口吃下这件玄天之物吗，就不怕撑破了肚皮！”嘶哑女子不屑一顾的说道。
　　“石魈族没有这般大胃口，蜉蝣族不知在古仙子的眼中，能否拿的下此宝了。”一个阴森的老者声音也从一座飞屋中蓦然响了起来。
　　“蜉蝣族”
　　大半的大乘老祖一听此声音，均都脸色大变。
　　“蜉蝣族自然是天元大陆一等一的大族，但我们天鸣族也不是一般小族。若是碰到其他东西，说不定让贵族一二，但是这玄天之物吗，老身今日是要定了。”嘶哑女子沉默了半晌后，才丝毫感情没有的回道。
　　“好，很好。既然诸位都没有放手的意思，那现在就看谁出的价高了。毕竟这里是赫连商盟的拍卖场，还是以身家多少来论输赢的。老夫已经出到现在的价格，要是没人再喊价的话，这半件翻天旗就先在老夫手中存放了。”老者嘿嘿一笑。
　　“十五亿灵石”
　　这一次，嘶哑女子毫不犹豫的叫出了一个惊人的价格。
　　“十五亿，古道友，你手中有这般多灵石吗？不会已经将手中宝物折算其中了吧。”蜉蝣族老者阴沉的说道。
　　“折算宝物又怎么了。老身手中灵石不多，但就是无用的宝物带的多了一些，正好可以派上用场的。”嘶哑女子冷笑了两声。
　　“既然这样，本座也插上一腿吧，十八亿灵石。”那个石魈族大乘也再次开口了。
　　“十八亿五千万”
　　“十九亿”
　　如此高的价格，让其他原本还有意的大乘老祖，纷纷眉头紧皱的闭口不言了。
　　一些身家雄厚的老怪物，自问得到这半件玄天之物，也无法真的留在手中，也只能不甘的同样放弃了。
　　一时间，只有这三名来头不小的大乘，仍在出价不放。
　　石台上的胡玉双笑眯眯的站在那里，一副静等最后结果出来的样子。
　　“韩前辈，你不想要这件翻天旗了。”血魄忍不住的问了一句。
　　从刚才开始，韩立除了叫过一次价外，就再未开口过了，这让两女都有些意外起来。
　　“此宝虽然不错，但若真花费偌大代价带回去，不一定真是什么好事。毕竟不完整的一件玄天之物拿回族中并无法马上让我们人族实力大增的。反而会凭空招惹那些大族的注意。我们人妖两族底蕴不够，尽量不要做这个出头鸟了。”韩立慢悠悠的回道，神色间不见一丝的紧张。
　　对他来说，此宝似乎真是可有可无的。
　　“不错，我们人族若真弄回这般一个名头够大但又丝毫不实用的宝物，是有些得不偿失了。真可惜这翻天旗不是完整之物，否则前辈倒是可以争上一争的。”血魄有些惋惜的说道。
　　“嘿嘿，若真是完整的玄天之物，就可直接沟通某一上古真灵，召唤其为我们人族守护。人族立刻就可跳升至中等势力，无论人口数量还是所辖区域都可放心的上一大台阶。有如此大好处的话，韩某就算冒些风险，也不算什么的。现在吗，自然不值得如此做了。”韩立又略加解释了几句就闭口不言了。
　　血魄和朱果儿知道韩立不会出手争抢这半件玄天之物，自然也对眼下争夺兴趣大减了。
　　这半件玄天之物终于还是被蜉蝣族的老者，以二十五亿灵石的天价拍走。
　　其余大乘老祖纵然心中火热，也只能不甘的看着一名商盟大乘长老，带着翻天旗进入到蜉蝣族大乘所在的飞屋中。
　　足足过了一盏茶的工夫，此商盟长老才带着满意表情的从中再次飞了回去。
　　显然蜉蝣族大乘虽然得到了这件半件玄天之物，但也真将身上宝物折算的差不多了，只能退出了对下面宝物的争夺。
　　而且他回去的路也要小心翼翼，应该不会多太平的。
　　这时，石台上妇人解除了另一名宫装女子手中银盘上的禁制，从中取出了一个巴掌大的玉盒来，单手微微一托。
　　“唰”的一下，广场众人目光一下盯向了玉盒，静等美艳妇人的介绍之言。
　　胡玉双将下面众人表情尽数看进了眼中，微微一笑后，才檀口一张的说道：
　　“金阙玉书此仙家之物，相信同样是不少道友都知道一二的。下面拍卖的，就是金阙玉书完整内页一张。本盟保证，此内页是三十六页中的原物之一，而不是铭印下来的复制品，并且记载的仙家法决绝对可以修炼的。至于具体的名称和效用，本盟却不会透露的，是否愿意购买此宝，全看各位道友和前辈自己的意思了。”
　　胡玉双的解释之言一说完，立刻单手一拍玉盒，里面轰的一声，一道碗口粗的金色光柱冲天而起，里面霞光一闪，一张金灿灿的书页一下浮现而出。
　　书页表面无数金色符文若隐若若现，每一枚稍一凝望，都给后一种震撼心魂的感觉。
　　正是仙界特有的金篆文！
　　“真的是金阙玉书中的内页之一，没想到此等宝物赫连商盟也能弄到手。”
　　“早就听闻，金阙玉书内页记载的都是真正的仙家功法秘术，没想到今日竟能得见真正的原物。”
　　这一次，此拍卖物带来的骚动虽然比不上那翻天旗，但是明显对其感兴趣的人却更多了起来。
　　“胡丫头，你不透露书页中记载的秘术名称，肯定修炼起来应该有什么缺陷或者限制吧。否则怎会解释的这般含糊不清。”先前天鸣族的大乘老祖，淡淡的说了一句。
　　就这一句话，让广场上不少人面上的兴奋之色，立刻为之一敛。
　　“前辈莫怪，晚辈不透露此法诀名称，也是为了最后得主着想的。毕竟这等仙家秘术，想来物主也不想弄的人尽皆知的。至于说缺陷吗，除了修炼时间比一般功法长久些外，绝对无其他限制的。”胡玉双毫不犹豫的说道。
　　“以贵盟的名头，想来是不假了。”天鸣族大乘嘿嘿一笑后，不再说什么了。
　　其他人也问了几个问题后，胡玉双当即宣布以底价一亿灵石开始拍卖。
　　“一亿五千万”
　　“一亿七万”
　　“两亿”
　　这一次，不等那些大乘老祖出手，广场上就有人忍不住的纷纷叫价起来。
　　“哼，这点灵石也想拿下一张金阙玉书的内页，别痴心妄想了。我出三亿！”一个飞屋中的大乘存在，毫不客气的将价格一下提高了上去。
　　“巧的很，在下也对这金阙玉书十分感兴趣。六亿！若是有人出价比这高一块的话，尽管拿去就是了。不过在下提醒诸位道友，既然胡丫头都说此仙家秘术修炼极为耗时，想来我等得到多半也只能当做参考领悟之用的，是否真值得花费如此巨大数目灵石，还是多多思量一二吧。”先前那名石魈族大乘，将价格一下提升了一倍，并淡淡的说了几句。
　　这一下，其他对金阙玉书感兴趣的大乘老怪，均都一下犹豫了起来。
　　这等价格对一门不知道是否真能修炼的功法来说，的确是太虚高了一些。
　　“既然道友这般说了，那在下出六亿一千万吧。”一个男子声音，忽然在广场上空响了起来。
　　正是韩立的声音。
　　血魄和朱果儿在一旁见此，不禁互望了一眼，均都有些吃惊的样子。
　　“哼，既然这位道友真愿意花这般大巨价，我也不会食言，就让给阁下了。”石魈族大乘明显有几分不快，但倒真干净利索的退出了竞拍。
　　“那在下多谢道友相让了。”韩立倒也不客气，不慌不忙的回了一句。
　　“好，这位前辈已经出价到六亿一千万了。晚辈数到三，若是没有人再出价的话，此物就贵这位前辈所有了。一……”胡玉双却喜笑颜开了。
　　这张金阙玉书虽然珍稀，但原本只以为顶多卖出三四亿灵石的价格，如今一下多出这般多，自然是意外之喜了。
　　这一次，却是真是没有人和韩立争抢了，结果金阙玉书被一位商盟长老亲自送了过来。
　　韩立付清灵石后，看也不看的将此书页立刻先收进了储物镯中，然后稳坐椅上静等最后一件压轴拍卖品亮相。
　　按照惯例来说，最后一件压轴拍卖物，应该才是整个大会价值最高的宝物。
　　这也是刚才几名大乘老怪，一番思量后，最终放弃和韩立争抢金阙玉书的原因之一。
　　毕竟谁也不想因为灵石不够缘故，而放弃一丝最后拍卖品的争夺机会。
　　此刻，广场中心处，美艳妇人深吸一口气后，一步走到了第三名宫装女子身前，一根手指冲银色光幕虚空一划，顿时一道缝隙在上面徐徐一打而开。


第两千三百三十一章 祖龙之血
　　一股清香之气，立刻从缝隙中狂涌而出，转眼间弥漫广场各个角落。
　　众异族一闻之下，都觉身体舒泰万分。
　　“灵药，最后一件压轴物品竟然是灵药类宝物。”
　　几乎所有人心中都这般想到，同时精神为之大振。
　　灵药和前面法宝功法等东西不同，可是谁都能用的上的宝物，作为最后一件压轴物品，自然更应是非同小可的，自然都大为期待起来。
　　胡玉双纤手一个模糊，一下插入缝隙之中，从中一下拿出来一个巴掌大小的银色钵盂。
　　那奇香之气，正是从钵盂中散发而出。
　　大半异族人，一下为之惊讶起来。
　　“想来许多道友都对里面之物大为好奇吧，既然如此，妾身就让大家先睹为快吧。”胡玉双笑了一笑后，将钵盂往身前一抛，凭空悬浮在了虚空中，接着两手飞快掐诀，接连弹出数道法诀去。
　　“噗噗”几声后，钵盂爆发出惊人灵芒，表面一层晶光流转后，一下变得剔透透明起来，将里面一切都展现的清清楚楚。
　　吃惊声一下从广场各处传出！
　　在变得透明的钵盂中，装满了不知名的清澈液体。
　　在液体中，竟有一条金灿灿的五爪金龙正在里面游荡不已。
　　此条金龙不过数寸长，不但足下五爪齐全，浑身鳞片更是一枚枚清晰可见，嘴巴前方有四条纤细触须徐徐摆动，赫然和传闻中的真灵天龙一般无二。
　　“天龙后裔！胡道友，你们疯了，竟然去捉天龙后代，还敢拿出来直接拍卖。”
　　“龙族一脉真灵真要因此降临我们灵界，风元大陆……不，整个灵界的麻烦都大了。这可不是说笑的事情！”
　　“我记得，以前其他界面也发生过天龙直系后裔被偷的事情，结果一些小界面直接就那些龙族毁灭掉了。较大些的界面，也会被龙族报复，弄得元气大伤不轻。”
　　在吃惊过去之后，整个广场顿时乱成了一团，不少异族人都惊恐的站起身来，用视毒蝎般的目光看向钵盂中迷你金龙，更有人不顾一切的质问起了胡玉双。
　　飞屋中的那些大乘老怪，也是骇然万分，但不知为什么的反保持了沉默状态。
　　美艳妇人原本一直面带笑容，但等见到广场一下变得有些失去控制后，黛眉不禁微微一皱。
　　“肃静！”
　　在这时，盘坐石台一角的那名清瘦的商盟长老，忽然两眼一睁，冷冷说了一句。
　　声音并不算多大，但不知怎么的却在所有人耳中同时冷冷响起。
　　原本有些激动的异族人，当即如冷水浇头，纷纷清醒了几分。
　　他们这才想起，自己等人是在商盟地盘中，并且对方还有数名大乘老祖压阵的。
　　站起异族当即一个激灵，灰溜溜的重新坐了下来，正在嚷嚷之人也马上低首垂眉，一个个变得老实之极起来。
　　“贾道友，这倒底是怎么回事？老身可不相信，你们商盟真会做出掳掠天龙后裔这种事情来的。但这条金龙又是怎么一回事？不要说它和天龙一脉毫无关系，和其他人不同，我们这些老家伙可是能清楚感应到它身上的真龙气息。”天鸣族那名女性大乘，终于率先的询问起来，不过所问对象不再是胡玉双，而是先前说话那名清瘦长老。
　　“不错，此事非同小可，贵盟的确要给我等一个交代才行的。”另外一个陌生的异族大乘，也首次开口了。
　　胡玉双听到这些话，神色微微一变，张口想解释些什么。
　　但清瘦的商盟长老，却一摆手，面露一丝诡异的说道：
　　“交代什么？诸位再多看看你们认为的这条天龙后裔几眼，也就明白怎么一回事了。”
　　一说完这话，清瘦老者又闭上双目的不再理睬任何人了。
　　这自然又引起众人的一阵都骚动。
　　无论广场中普通异族还是飞屋中的大乘存在，纷纷诧异的再次向钵盂中迷你金龙仔细打量过去，同时密密麻麻的神念之力纷纷一扫而去。
　　韩立也双目微眯，瞳孔中一缕刺目蓝芒闪耀而起。
　　“咦，这东西本体竟然是……”韩立脸上一丝讶色闪过，心念飞快转动起来。
　　不光是韩立，其他大乘老祖中也有拥有灵目和精通其他诡异秘术的存在。
　　数声吃惊的话语，几乎同时响了起来。
　　“这金龙竟然是灵物化形而成的，真是不可思议，但怎么会有这般强大的真龙气息。”
　　“啧啧，老夫也终于看出了此物是化形灵物了，但是本体是什么却还无法辨认的出。可有道友看出来了。”
　　“不错，能化形成天龙模样的灵物，本体肯定是非同小可的灵物！”各种议论声，一时在各座飞屋中接连响起。
　　“在下倒是看出了一些，就不知道看到的是否真是其本来面目。”韩立摸了摸下巴后，蓦然淡淡的说了一句。
　　“哦，道友既然知道，不妨先给我等说上一说了。”蜉蝣族的老者闻言，有些意外的说道。
　　先前韩立虽然将金阙玉书竞拍到手，但可始终未露自己种族来历分毫，但现在却能一眼就看穿银钵中化形灵物的本来面目，做到了一干大族大乘都无法做到的事情，自然让不少老怪心中一凛，纷纷将注意力放到了韩立所在的飞屋处。
　　“我若是没有看走眼的话，这金龙的原形应该只是一滴灵血而已。”韩立沉吟了一下后，就说出了自己的判断。
　　“什么，灵血？”
　　“这不可能？一滴灵血怎可能幻化成天龙模样的。”
　　“难道是天龙真血不成？”
　　“不对，天龙真血我当年曾经见过的，绝不是这般模样的。”
　　那些大乘老祖一听韩立之言，均都大惊的议论起来。
　　至于广场中的那些普通异族修炼者，也是一阵的窃窃私语，尽显疑惑的表情。
　　胡玉双听了韩立的话语后，面上却不禁闪过一丝讶然的神色。
　　这一切，自然没有瞒过韩立的眼睛，当即轻声一笑后，又说道：
　　“诸位道友何必争论什么，此宝的本来面目到底是什么，何不让胡道友亲自来说一下。”
　　“这倒是，商盟既然将此物拿出来拍卖，自然是知道真正底细的。胡道友，不用卖什么关子了，直接解开谜底吧。”
　　这话一下提醒了其他大乘老祖，马上就有人赞同的说道。
　　“晚辈哪敢卖什么关子，只是先前诸位前辈根本没有给晚辈开口的机会。”胡玉双苦笑一声，一脸委屈的表情。
　　“呵呵，这倒是我等的不是了。现在可以说了。”
　　“是。其实刚才那位前辈说的不算错，这化形灵物的本体的确只是一滴灵血而已。”胡玉双吐了一口气的说道，一手忽然白光大放，五指一分的往身前钵盂上一拍。
　　“噗”的一声。
　　透明钵盂中的液体，顿时一阵晃动，散发的清香之气一下浓郁了倍许以上。
　　与此同时，那条迷你金龙却激灵一下的身躯卷缩而起，化成了一滴不知名金色液体。
　　此金色液体徐徐转动不停，表面散发着金属般光泽，显得神秘无比。
　　“难道真是一滴天龙真血？”见到此情形，有人震惊了。
　　“当然不是。我们赫连商盟又不是未曾拍卖过天龙真血。再说真是的话，又怎可能瞒过诸位的眼睛。”这一次，胡玉双一口的否认道。
　　“那此东西到底是……”
　　“不知道。本盟虽然鉴定出这是一滴精血外，但却和已知的所有强大存在精血都不相同。不，应该说已知的所有强大存在和这滴精血主人应该是根本不能相提并论才对的。”胡玉双深吸一口气后，缓缓的说道。
　　“不能相提并论，难道也包括了那真灵天龙在内了。”有人惊讶的问道。
　　“当然也包括其中。不瞒诸位道友和前辈，我们也对此滴灵血做过一番详细测试的。别的不说，里面蕴含的能量应该是同样大小一滴天龙真血的百倍以上。众位应该很清楚此点意味着什么吧。”胡玉双神色凝重的说道。
　　“百倍以上。不可能，难道这灵血主人是比天龙强大百倍以上的存在！”
　　妇人的话语一下震惊了全场，当即有人失声起来。
　　“就算不是，也绝对不会悬殊到此程度哪里去的。”美艳妇人说道。
　　“比上古真灵天龙还要强大百倍以上，这等存在肯定不是我等界面中的生灵，难道是上面的强大存在。”天鸣族女性大乘，则骇然的说道。
　　她所说的上面，自然指的是仙界了。
　　“仙人之血？不对，这上面沾染的天龙气息又是怎么一回事？”其他大乘中，也有人立刻反问一句。
　　“诸位前辈莫非忘了，仙界也有真龙存在的。”胡玉却这般的回道。
　　“胡丫头，你指的是仙界祖龙？难道这是一滴祖龙之血。”有人声音大变的言道。
　　“虽然无法肯定，但本盟中不少鉴定大师的确也是这般认为的。这也是本盟不敢私藏此物，将其拿出来拍卖的缘由之一。”胡玉双坦然的回道。


第两千三百三十二章 劫宝
　　“只是之一，这么说贵盟还有其他的缘由了。”蜉蝣族大乘老者，缓缓问道。
　　“不错。另外的缘由，就是这滴灵血虽然看似来头甚大，但是具体效用本盟却还是一头雾水，根本找不到门路的。经过研究后，除了知道此灵血侵泡过一段时间的清水可以化为近似万年灵乳这样恢复法力的灵液外，其本体里蕴含的恐怖能量却根本无法汲取出的，更找不到能将其炼化的丝毫方法。”胡玉双郑重的言道。
　　“这灵血无法炼化？”有大乘老怪意外起来。
　　“嘿嘿，这东西既然可能是祖龙之血，肯定妙用无穷。若能被轻易炼化的话，本盟怎还舍得将其拿出来拍卖的。不过诸位道友都是神通广大和大有机缘之人，本盟做不到的事情，不代表诸位也都无法做到。要是真能炼化此灵血后，估计直接飞升仙界也不是不可能的事情。当然要是没有信心，不参加此物的竞拍就是了。”胡玉双飞快解释了两句。
　　“这灵血蕴含这般恐怖能量在其中，就算不是祖龙之血，也绝对是某个我们无法想象存在的精血。此宝物，老夫是要定了！”一座飞屋中传出一名大乘老祖平静的声音。
　　“哈哈……此等宝物，道友说要就要了，也要看看其他人是否同意。胡丫头，开始拍卖此宝吧。”另外一名大乘老怪却发出狂笑的说道。
　　其他飞屋中虽然没有传出声音，但从它们之间弥漫的诡异气息来看，显然这些大乘也都对这滴金色灵血怦然心动了。
　　至于广场中的众多普通界族，更是两眼睁得如同灯笼般的看向那滴黄金血，连大气都不敢喘一下了。
　　这一次拍卖会，竞然能够见到这等不可思议的宝物，就算知道不可能落到他们手中，也都大觉不虚此行了。
　　“此灵血拍卖底价十亿灵石，下面就开始……”
　　“慢着，诸位前辈，在下好像对这物有些模糊印象，但是一时间又想起来具体东西来，可否近前些仔细鉴定一二。”一个阴沉的男子声音从广场前排响起，接着一名面目普通、身穿黑袍的男子，一下站起身来的说道。
　　“道友认得这灵血？”胡玉双神色一变，美目一下盯住此人。
　　其他人也均都一惊，同样“唰”的一下看了过去。
　　就连原本在石台四周闭目的四名商盟长老，也为之动容的睁开了双目。
　　“这滴灵血，可是每过十二个时辰，就会有一道五色彩虹从中一喷而出？”黑袍男子沉吟了一下后，才缓缓问道。
　　“你怎么知道此事的？”原本心中有几分怀疑的妇人，当即惊喜交加起来。
　　“这个在下要确认一下，才能知道是否没有认错这灵血来历。”黑袍男子并没有直接回答所问，反而含糊异常的说道。
　　“四位长老，你们看呢？”胡玉双犹豫了一下，躬身冲四名商盟长老问了一句。
　　“明兄，觉得如何？”清瘦老者却扬首冲高空问了一句。
　　“既然他先前没说错，就让他上前辨认一下吧。嘿嘿，有我们几个老家伙亲自坐镇与此，还怕区区一名合体小家伙动什么心思不成？”高空中传来了明尊嗡嗡的声音。
　　“明兄觉得可以，那就让他上来看下吧。但不得亲手接触灵血，只能在近些地方辨认一下。”清瘦老者显然极为谨慎，如此的吩咐说道。
　　“晚辈明白了。这位道友，你也听到了，可以过来看下了。”胡玉双自然连连点头称是。
　　如此一来，广场上异族和飞屋中的一干大乘，自然将目光全放到了黑袍男子身上。
　　他已经走向了石台，片刻工夫后，出现在了美艳夫人身前处，仔细观察近在咫尺的钵盂。
　　“果然如此，看来没错了。不过为了万一，在下可否亲自取些里面的灵液，再做最后判断。”男子喃喃了几句后，忽然转首冲旁边的妇人问了一句。
　　“可以，但是不能取得太多。”胡玉双眉头一皱，但还是点点头的同意了。
　　“道友放心，在下会有分寸的，道友先解开禁制吧。”黑袍男子一笑的说道。
　　“这个自然。”胡玉双单手法决掐动几，再往钵盂上一拍而去。
　　“砰”的一声，钵盂表面霞光一卷，一层无形波动立刻溃散而开。
　　黑袍男子见此上前一步，手臂一抬，一根手指冲钵盂虚空一点。
　　透明钵盂微微一颤，顿时里面液体一下卷动而起，一颗拇指大小的液体从中一飞而出。
　　胡玉双一看清楚此灵液体积大小后，心中不由得微微一松。
　　这点灵液的话，自然是无所谓的事情了。
　　就在妇人方这般想的时候，黑袍男子已经随意的向前方一抓而去，似乎要将飞出灵液一把捞住。
　　胡玉双见此，手指间灵光微微一闪，准备再施法将钵盂禁制重新恢复如初。
　　但就在这时，清瘦老者忽然脸色一变，一声怒吼出口：
　　“住手，小辈，你要做什么。”
　　话音刚落，这位商盟大乘袖子一抖，一只看似普通的手掌一探而出，一下化为了蓝色遮天巨手，直奔黑袍男子闪电般一抓而下。
　　胡玉双见此，一下恍然失色，指尖瞬间灵光大放，闪电般冲钵盂一点而去。
　　但这已经有些迟了！
　　黑袍男子口中早已发出了“嘎嘎”怪笑声，对头顶巨掌视若不见，反而身躯一下爆发出一片银色光霞，瞬间往前方一扫而去。
　　诡异的一幕出现了。
　　银光一闪而过后，钵盂连同里面的所盛东西一个模糊后，就在原处凭空的消失了。
　　不过这时，蓝色巨手也已经气势汹汹的压下，一股庞然巨力一罩而下，男子想躲避同样是千难万难的事情。
　　“噗”的一声。
　　黑袍男子头顶处诡异波动涌现，一道灰影一闪而现，并毫不犹豫的一手一扬，一只赤红巨掌浮现而出，向空中一扬而去。
　　一声地动山摇般的巨响！
　　两只巨掌瞬间撞击到了一起，一股强烈震波当即荡漾而开，将石台上站立的三名宫装女子以及胡玉双都硬生生的一卷飞出，掉落到了石台之外。
　　竟然真有人在拍卖会上动手，和黑袍男子硬生生配合的劫走了灵血。
　　飞屋中的韩立，也一时间有些愕然了。
　　清瘦老者满脸惊怒之色，单手一掐诀，一颗青色晶球和一柄银色小锤就从身上一飞而出。
　　青色晶球只是往高空一个盘旋后，当即一层青濛濛光幕一撒而下，将整座石台全罩在了其中。
　　银色小锤一个晃动后，则被其主人一把抓住，迎风一抖后，立刻化为了丈许之巨，通体轰鸣声大起，一道道银色电弧缭绕浮现。
　　“你二人到底是什么人，竟然敢在太岁头上动土。”清瘦老者这才冷冷的问了一句，虽然灵血被劫走，但弃并不见有多惊慌。
　　而无论黑袍男子还是灰影，都已经显露出了大乘以上的惊人修为，自然不可能是无名之辈的。
　　石台上另外三个角落处的商盟长老，也面无表情的站起身来，体表灵光连闪下，各自放出了护身宝物，正好将黑袍男子连同上方灰影全都围了在了其中。
　　天空中的仙乐声一下戛然而止，五色云霞一分，一队队煞气冲天的甲士从中一冲而出，将广场上塞了个水泄不通。
　　同时一层层有形或无形的法阵，在广场附近密密麻麻的涌现而出，将四周全都化为了禁地般存在。
　　这时，那道灰影通体光芒一敛，也终于现出了本来面目，却是一名身材矮小，留有长须的灰袍老者。
　　“东西真拿到了吗？别被他们用假货给骗了过去。”长须老者冲黑袍男子淡淡的问了一句。
　　“嘿嘿，我出手，还不放心吗。的确是那祖龙之血不假，否则我也不会轻易出手的。”黑袍男子嘿嘿一声低笑。
　　“这就好，不枉我们从族中出来这一趟了，并忙了如此之久。”长须老者露出了一丝满意的表情。
　　这二人竟对四名商盟长老视若无睹，反自顾自问答起来。
　　清瘦老者目睹此景，自然是大怒之极，但是面上却没有多少异色，反而冷冷的说了一句：“二位道友，你们现在插翅也难飞了。若是现在肯将灵血交出来，本盟还可宽大处理，将你们刚才举动视作一时冲动而为。但若真打算劫宝而走的话，那可不要怪本盟以多欺少，辣手无情了。”
　　“哈哈，交出来。你当我二人花费这般大工夫出现在这里做什么的，想也别想的事情。”黑袍男子狂笑了起来，面上隐约可见讥讽的神色。
　　“和他们费什么话，快些走吧。”长须老者却不耐烦的说道。
　　“放心，我们两人想走的话，他们又怎可能拦得住分毫。”黑袍男子满不在乎的样子，但是单手一个翻转后，蓦然现出一枚墨绿色的阵盘来，并往身前一抛而去。
　　不可思议的一幕出现了。
　　阵盘中灵光一闪，一颗绿色幼苗凭空涌现而出，并在一呼一吸间，化为了一颗墨绿色的苍天巨木。
　　韩立一看清楚这颗巨木模样，瞳孔不禁微微一缩。


第两千三百三十三章 重诺
　　“动手！”
　　清瘦老者目睹此景，毫不犹豫的一声低喝，手中银色巨锤猛然一举，冲石台中心处狠狠一击而去。
　　“轰”的一声，青色光幕内电光一闪，一道碗口粗银弧从天而降，直奔墨绿巨木一劈而去。
　　这位商盟长老倒是清楚的很，知道同为大乘存在，直接冲对方出手的话，短时间多半无法奈何对方，故而将目标一下放在了突然冒出来的巨木上。
　　虽然不知道这此巨木有什么诡异作用，但是将其毁掉肯定不会是错的。
　　其他三名长老见此，自然也毫不犹豫的出手了。
　　七八件宝物嗡鸣声一起，往高空一聚后，竟联结一气的化为一座光霞巨山，往下方气势汹汹的一落而下。
　　巨山瑞气万道，尚未真的落下，一根根无形丝线就先密密麻麻的激射而下，似乎要将两人连同石台一同洞穿个千疮百孔一般。
　　光幕下的黑袍男子却狂笑一声，身形一个闪动后，就一个模糊的没入巨木中。
　　至于长须老者，面无表情的一掐诀，也化为一道惊虹的遁入其中。
　　“轰”一声！
　　银色电弧一闪后，就劈在了巨木上。
　　而数十丈高的参天巨木，体表无数电丝跳跃不已，一股焦糊味道散发而开，就飞快枯萎化为了飞灰。
　　原本应该在巨木里的黑袍男子二人，却踪影全无了。
　　“跑掉了。”
　　清瘦老者为之愕然了，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　其余三名商盟长老，互望一眼后，也露出了骇然的神色。
　　此地早已被他们商盟布下了层层法阵，光是禁空禁制就有五六个之多，可竟然还让人能够大模大样的借物瞬移而走，实在是不可思议的事情。
　　“不用慌张，这里可是洞天之地，早已被经营的铜墙铁壁一般，就是跑都能跑到哪里去。不对，……这二人竟然弄到了本盟长老才有的进入符，竟然撕开了禁制，真跑出了洞天。四位长老，随我快快去追。”
　　高空中传来的明尊这位商盟主事人的声音，一开始还从容不迫，但马上就通过神念发现了什么，当即惊怒的说道。
　　接着，就见高空中一团金光破空射出，几个闪动后，就在远处消失的无影无踪。
　　清瘦老者等人四人脸色一变，同样遁光一起，各自化为一道惊虹的尾随而去。
　　只留下了广场中面面相觑的一干参加拍卖的异族人。
　　胡玉双这时才面色苍白的重新走上石台，带着一丝强笑的说了几句安抚的话语。坐在飞屋中的韩立等大乘存在，目睹这番惊变后，则神色各异了。
　　但无论哪一人，都静静留在屋中，并未有离开的意思。
　　这时候随便走动，可很容易被赫连商盟人认为是黑袍男子同伙，或者被误认为是想趁火打劫。
　　就算有人真对那祖龙之血垂涎欲滴，可以一咬牙放弃对商盟的顾忌，但看黑袍男子二人胸有成竹的模样，多半现在就是动身去追，也是无济于事了。
　　这些老怪全都是老奸巨猾之辈，自然不会做这种得不偿失的事情，全都打着以不变应万变的主意了。
　　果然不出所料，商盟一干大乘离开的快，回来的也快。
　　只见石台上嗡鸣声一响，乳白光阵一现后，明尊就面沉如水的带着四大商盟长老闪现而出。
　　看他们气息不变的样子，应该追丢了黑袍男子和长须老者。
　　美艳妇人一见五人归来，急忙上前见礼。
　　明尊冲其摆了摆手，并吩咐一声的说道：
　　“立刻传信下去，将这二人图像散发到整个商盟，一定要在最短时间内，摸清楚他们底细，并找到这二人下落。”
　　“是，属下这就去办。”胡玉双心中一凛，答应一声，立刻单手一掐诀，身形就此的隐匿不见了。
　　此刻身处飞屋中的韩立，却面露沉吟之色的在思量着什么。
　　他忽然单手虚空一抓，手中波动一现，一口墨绿色木剑闪现而出，并被一把抓住。
　　韩立将此剑往身前一横，并用两根手指在剑身上的墨绿色纹路上一拂，目中闪过一丝若有所思的表情。
　　旁边血魄和朱果儿见此，互望了一眼，不敢打断韩立的沉思。
　　“诸位道友，最后一件拍卖品虽然出现了些问题，但按照惯例，跨大陆传送名额的特殊拍卖仍不会取消，会在今日全部拍卖掉的，并且将会由本座亲自来主持这些名额的拍卖。”明尊回转头来，面对广场众人平静的说道。
　　这话又引起广场中的一阵骚动，但也没有多少人真感到意外的。
　　一般拍卖会的压轴物品拍卖完，整个拍卖也就结束了。
　　但商盟拍卖大会不同，这跨大陆传送名额的拍卖放在拍卖大会最后面，早已经是商盟拍卖会的一种特色了，轻易不会取消掉的。
　　但由大陆主事人亲自来主持名额的拍卖，倒是商盟从未有过的事情。
　　纵然大半人对这名额都没有什么想法，也不禁强打精神一二，让自己振作了一下。
　　韩立听到此话也从沉思中醒来，暂时将其他事情抛到了一边。
　　对他来说，相对那有些虚无缥缈，不知是真是假的“祖龙之血”，这跨大陆传送关系能否尽快见到南宫婉，这才是真正势在必得的东西。
　　下面的竞拍，倒是出奇顺利。
　　不知是否传送名额全都改成了血天的缘故，还是因为这一次真没有多少人想去其他大陆。
　　韩立只用比底价略高一线的价格，就轻易拍到了数个名额，心中微微一喜。
　　“今天的拍卖到此结束了，诸位可以先离开洞天了。本盟若有做的不足之处，还望众位见谅一二。”明尊一等最后一个传送名额拍卖完，就冲广场众人略一抱拳的说道。
　　广场上的众多异族，虽然心中各种想法都有，但此时纷纷起身的口称“不敢”。
　　接着就在一些商盟侍从指引下，这些普通异族就纷纷主动离开了广场。
　　片刻工夫后，偌大的拍卖广场上，就只剩下了飞屋中的数十名大乘老怪了。
　　“刚才的事情，让诸位道友见笑了。本盟从建立以来，还从未发生过拍卖品被抢的事情。所以在这里，明某向众位道友许诺，无论何人只要协助本盟抓住那二人，本盟必定会重重酬谢。不但可以向本盟提上三个力所能及的要求，那滴祖龙之血更可当做报酬直接拿去。”明尊抬首扫了一眼那排悬浮空中的飞屋，竟这般冷静的说道。
　　“道友此话当真？”
　　“贵盟到时不会反悔吧。”
　　众大乘倒吸了一口凉气，有人吃惊的问道。
　　赫连商盟做说的条件之厚，即使他们这等存在也为之动心不已。
　　“嘿嘿，本盟虽然不敢说是灵界最大的势力，但总算还有些小名气的，怎会出尔反尔的。众位回去后，尽可发动门人或者族众去寻找这二人，此承诺会一直有效下去，直到此事彻底有个了结了。”明尊嘿嘿的回道。
　　“有道友此话，老夫就放心了。”蜉蝣族的老者，阴沉一笑，似乎对找到黑袍男子二人颇有几分信心的样子。
　　“明兄，恕在下问上一句。刚才你和几位道友追出去，真的连那二人踪影都未曾看到吗？可知道他二人先前施展的是何种遁术，竟能无视拍拍卖场的这般多禁制，直接挪移走掉了。”另有一名异族大乘，却谨慎的问道。
　　“原本我和四位长老已经在外面追上了这两个小贼，结果他们却早就在附近另行布置了一个临时的传送法阵，并直接传送走掉了。也不知在这法阵上动了什么手脚，本盟巡查的那般严密，竟然一直未曾发现其存在。至于先前离开此地的挪移手段，老夫也是第一次见到的，无法提供太多的情报了。”明尊眉头一皱后，如此的说道。
　　“多谢明兄如实相告，在下知道如何去做了。”这名异族大乘谢了一声后，并未再多问其他什么。
　　后面，另有几名大乘老怪，也分别询问了几个和“祖龙之血”以及黑袍男子有关的问题。
　　但可惜的是，明尊这位商盟的风元大陆主事人的回答大都含糊不清，同样无法给出准确答案。
　　而这时，一些异族大乘开始从飞屋中走出，直接驾驭遁光的离开了。
　　明尊等人见此，丝毫阻拦的意思都没有。
　　“走吧，我们可没什么时间专门去找那两人，先回去等候血天大陆的传送吧，应该无需等候几日的。”韩立在飞屋中看了片刻后，蓦然站起身来，淡淡的说道。
　　血魄和朱果见此，自然躬身的点头称是。片刻后，一团青濛濛光霞包裹着三道模糊人影从飞屋中一飞而出，并一个闪动的破空离开，直奔洞天出口处激射而去。
　　回到住处的韩立，向血魄和朱果儿等人吩咐了几日后，就自顾自的进入密室中。
　　他方一盘膝做好，手腕一抖，顿时一团金光从储物镯中飞射而出，一个闪动后，就化为一张金灿灿书页的落在了其手心中。
　　正是其先前拍卖得到了的那一张金阙玉书内页。


第两千三百三十四章 五藏锻元功
　　此书页方一拿出，就在手中嗡嗡作响的颤抖不已，一副想拼命挣脱手指飞走的模样。
　　韩立微微一笑，两手只是一搓，顿时金光为之黯淡，嗡嗡声嘎然而止。
　　这时，他才用两根手指一夹书页，看似随意的抖了一抖。
　　“噗”的一声。
　　无数金篆文从书页上狂涌而出，并迅速化为了一篇经文的浮现在面前。
　　韩立双目一眯，凝神细望起来。
　　“五藏锻元功”
　　一他不觉将此经文开头的所写的神通名称，自语的说了出来。
　　韩立神色微动，隐约的意识到了什么，急忙开始往下看去。
　　时间一点点的过去，韩立脸色却不觉有几分惊喜之意。
　　他看完了整篇经文后，袖子一抖后，一股青霞一卷飞出。
　　“砰”的一声，青光闪过处，将经文化为点点灵光的一闪而灭。
　　韩立双目一闭，开始静静参悟起来。
　　不知过了多久后，他再一次睁开双目时，却发出了轻笑之声。
　　“有趣，有趣。竟然是专门修炼五脏六腑的功法，这可少见的很。此功法修炼成之后，不但可以让五脏六腑成为类似丹田那般存放法力的容器，让法力剧增，还可另生出诸多玄妙之极的神通。此功法和那百脉炼宝诀可以说是相辅相成，多半应该同出一处了。三十六张内页玉书中，能一下得到相同渊源的仙界秘术，还真算是运气不错了。”
　　韩立喃喃了一番后，忽然又想起了什么，眉头一皱而起。
　　按玉书上所说，这功法对肉身和经脉强大有十分苛刻要求，修炼时更需要吞纳大量的天地灵气，修炼之慢几乎到了令人发指地步。
　　前者还好说，他已经修炼过百脉炼宝诀，肉身也足够强横，应该很容易满足要求了。
　　后者的话，即使灵丹辅助可以节省大半苦修时间，真修炼到小境界的话，恐怕还要以万年来计算了。
　　嘿嘿，比一般功法长久些，那胡玉双在拍卖会上倒是说的很轻巧。
　　若是换了一般大乘，没有五六万年苦修时间，是想也别想的事情了。
　　梵圣真魔功也算是极难修炼的一种功法了，他花费了其不少的时间在上面。
　　但和此功法相比，反算是一种再短不过的修炼法门了。
　　怪不得，赫连商盟将此物视作鸡肋般存在，愿意拿出来拍卖了。
　　不过按照书页上所说，此功法哪怕初步修炼小成，都对实力有惊人的提升，就此放弃了也实在的可惜。
　　韩立心中默默的想着，脸上换上了犹豫不定的表情。
　　这门仙界秘术的确十分的诱人，但是万年的修炼时间，也同样的让人望而生畏。
　　要知道他从凡人一步步修炼到现在的境界，也不过只花费了两千多年的时间而已。
　　现在单修一门辅助功法，就要多花四五倍以上时间，自然心中一阵的迟疑了。
　　“什么人，何必鬼鬼祟祟的在外面，进来吧。”韩立忽然目中精芒一闪，神念似乎感应到了什么，脸色一沉，冷冷的说了一句。
　　随之，单手冲大门处虚空一招。
　　“砰”的一声，大门就此的一打而开，外面竟笔直站立着一道淡淡人影。
　　“呵呵，韩道友还真是机警过人，在下才刚用秘术挪移至此，就被马上发现了。”
　　模糊人影一边说道，身躯同时飞快的清晰起来。
　　韩立一看清楚人影的面目后，瞳孔一缩。
　　“是你。阁下胆子真不小，不设法传送远遁，反而敢直接出现在在下面前，就不怕我动手拿人吗。”他冷冷的说道。
　　这人影面目普通，赫然是应该早就逃之夭夭掉的黑袍男子。
　　他此刻笑吟吟的站在门外处，但是目中深处却有一丝讶然，显然也没想到自己如此快就被发现了。
　　“在下若是能走掉的话，早就远在千万里之外了，哪还会来找韩道友了。那个传送法阵原本就是个障眼法，我二人只是被传送到了地下世界的另一角落而已。”黑袍男子嘿嘿一笑，身形一动，就大摇大摆的走进了密室内。
　　“阁下倒是好心计，怪不得明道友他们都被欺瞒过去了。但道友不继续设法逃命，突然出现在这做什么，难道是特意冲韩某来的。”韩立有些意外了，但马上神色如常的问道。
　　“这话说对了，在下的确是专门来找道友的。”黑袍男子竟点头的一口承认道。
　　“我以前可见过道友哦？”韩立眉头一皱，再问一句。
　　“当然没有，田某是第一次和道友相见的。”黑袍男子不加思索的说道。
　　“既然以前素未相识，找我做什么。而且道友的口气中，似乎对韩某并不陌生，好像早就有所了解的。这点，可否先给在下解说一二。”韩立盯着对方面孔，面无表情的说道。
　　“我知道韩兄的存在，自然是从某个家伙口中得知的。不知韩道友可还记得樊咆子？”黑袍男子不慌不忙的回道。
　　“你认识樊道友？”韩立真有些意外了，露出了讶然的表情。
　　“何止是认识，我和这家伙可是至交好友。否则，怎能从其口中知道韩道友的事情。他可对韩兄极为佩服，并且还一通好夸。在下原以为有些夸大，但见了道友本人后，却有几分赞同了。”黑袍男子微笑的说道，并上下重新打量了一番韩立。
　　“田道友谬赞了。我和樊道友结识的时候，并无第三人在场。道友既然能说出樊咆子名字，应该不假了。先前韩某若有怠慢之处，还望不要见怪了。”韩立心念飞快转动一番后，才神色一缓的说道，并摆手请对方坐下。
　　那樊咆子显然当初见过一面后，对其又有过特意调查过了。
　　“哈哈，这是应该的。若是我忽然见一名陌生人上来套交情，也要先多几分小心的。”黑袍男子嘻嘻一笑，不客气的在对面一块蒲团上盘膝而坐了。
　　“不过这次找上门来，在下的确是有事求上门来了，还望韩兄能够相帮一把的。”黑袍男子笑容一收额说道。
　　“田道友先说来听听。”韩立闻言，未有何异色的回道。
　　“不瞒韩兄，因为先前拍卖会上的出手，这地下世界的出口和几座传送法殿全都变得森严起来。单凭在下一人之力，恐怕短时间内是无法离开此地了。我在外面偷听其他人言，道友似乎拍卖了几个跨大陆的传送名额，不知可否到时带上在下一同传送离开。若是肯帮忙，事后在下必定重重相谢，报酬绝对让韩兄满意的。”黑袍男子倒是十分坦然，短短几句话就将自己处境和要求提了出来。
　　“道友想进入跨大陆传送法阵！”韩立眨了眨眼睛，有些意外了。
　　“不错。除了此方法，在下实在想不出还有什么办法能尽快离开这里了。”黑袍男子苦笑一声的。
　　“道友既然计划要在拍卖会上动手，怎会没有考虑好后路的事情。而且田道友的同伴又在什么地方，为何未见道友提及的？”韩立神色动了几下后，问道。
　　“我会之所以被困在这里，其实就是那家伙布置的后手出了些意外，结果他侥幸逃出了地下世界，我却被迫留了下来。”黑袍男子有几分尴尬之色了。
　　“原来如此。碰到这种事情，的确是难以预料的。不过道友这次在拍卖会上公然出手，可是将事情闹的够大的。赫连商盟已经对二位发下重赏了，不但将劫走的拍卖品当做报酬，甚至还可事后向商盟任意提出三个要求。田道友可知道此事吗？”韩立的缓缓说道。
　　“自然早听说了。赫连商盟还真够大方的，这般重赏话，我听了都恨不主动上门将自己给卖掉了。”黑袍男子闻言，哈哈大笑起来，似乎对此毫不在乎。
　　“不管赫连商盟出如此重赏是否有心，但可见对二位道友的欲得之心了。我带道友离开没有问题，但世间没有不透风的墙，若是事后风声外泄了，被赫连商盟的人知道了怎么办。在下虽然自信有点本事，但也绝不想被赫连商盟这种超级势力找上门的。而且道友虽是樊兄好友，但到底是何来历，在下还是一头雾水的。如此大干系，在下恐怕很难插手吧。”韩立沉吟了一会儿后，才摇摇头的说道。
　　“原来道友担心事后被另找麻烦。这个尽管放心了。我可以心魔发誓，绝不会将韩兄相助之事泄露分毫的，而且此事一旦了结，我也不会在灵界滞留什么，会直接返回族中去。本族也会将此事对外公开，就此干系彻底担下，绝不会牵扯到韩兄分毫的。至于在下来历，韩兄既然和樊咆子相识，难道还不明白吗。”黑袍男子轻笑了起来。
　　“你是真龙族之人！”韩立脸色一变。
　　“不错，田某本体正是真龙之身，刚才未来及明说此事，还望韩兄不要怪罪了”黑袍男子似笑非笑的言道。
　　“真龙族之人，怪不得道友会强行劫走那‘祖龙之血’了。”韩立神色有些怪异，半对黑袍男子半自语的喃喃说道。
　　“祖龙之血！哼，道友还真相信被劫走的是此物吗？”黑袍男子闻言，露出一丝讥讽之色来。


第两千三百三十五章 魇龙与田飞儿
　　“怎么，那东西不是祖龙之血？”韩立微微一怔起来。
　　“何止不是，可说和真正祖龙根本丝毫关系没有的。也就只有你们这些外人，才会轻易认错的。不过这也难怪，此物上沾染的气息的确也算是真龙之气，这点倒是丝毫不假的。”黑袍男子低笑的说道。
　　“听道友口气，很清楚此东西来历了，可否给韩某说上一二。”韩立心中一动，言道。
　　“当然可以的。这东西其实除了对真龙一族有大用处，对他族来说却根本是无用的。它的确是一滴精血，但并非祖龙之血，而是魇龙之血。”黑袍男子没有隐瞒什么，直接的相告起来。
　　“魇龙？”韩立眉头皱了一皱，显然是第一次听说过此名头。
　　“韩兄不清楚魇龙，是毫不奇怪的事情。就是我们真龙一族知道其存在的，也没有多少。简单的说，魇龙其实是不逊于祖龙大人的仙界存在，而且是和我们真龙一族生死大敌‘魔龙’一脉的先祖。而且这魇龙之血应该也是从仙界流落下来，并且不止这一滴，而有七八滴之多。”黑袍男子一开口，就让韩立吓了一跳。
　　“七八滴，有这般多。”韩立真吃惊了。
　　“族中长老也是通过血脉之力的特殊手段，才感应到这些魇龙之血的数量、才会将我等这些族人全都打发了出来，到各个界面去将魇龙之血一滴不剩的全都找回去。魇龙之血虽然蕴含庞大之极的魇龙真元在其中，但也同时夹带其特有的混乱之力在其中，除了我们真龙族有办法慢慢炼化提炼外，其他人若要强行祭炼的话，不但无法得到里面的魇龙真元，反可能一身法力被污染，直接转化成魇龙的一丝投影之身。族中长老怀疑此物会出现在下界，说不定就是那头魇龙原本的想法。作为魔龙一族的生死对头，我们真龙一族自然绝不可能让此事发生的。”黑袍男子一本正经的说道。
　　“若真是如此，此东西对我们这些外人来说非但无用，反而是非常的危险了。但贵族能一下得到这般魇龙之血，想来不久后必定会实力大增，甚至可能出现飞升之人了。”韩立脸色微微一变，但心念飞快转动说道。
　　“飞升之人？道友也将炼化魇龙之血事情想的太简单了。此东西虽然蕴含了惊人的真元之力，但是光是驱除其中混乱之力就要花费惊人时间，更别说驱除时，连真元也会随之一同流失。十成中到时还能剩下一成就算不错了。更何况这些真元被炼化后，顶多是让人法力更雄厚一些，节省些苦修时间而已。我们真灵等阶的存在，相对其他人来说，飞升更是困难百倍的事情。倒是给那些大乘以下晚辈服下后，说不定能借助真元之效。有一丝突破瓶颈，早些进阶成为真灵的可能。”黑袍男子连连摇头的说道。
　　“这般说，你们真龙一族，以后会多出几名真灵级的道友了。”韩立吐一口气后，问道。
　　“的确是有此可能的，但是否真能如愿，还是两说的事情。我们一族本身就是天生的真灵之体，即使光靠岁月慢慢积累，成为真灵也并不是太难事情。好了，田某已经将一切如实相告了，不知韩兄是否考虑清楚了在下先前所提的事情了。”黑袍男子说完后，看似随意的又问了一句。
　　“既然道友是樊咆子同族之人，并且事后立刻返回族中，将一切干系都公开承担下来，在下倒不好拒绝了。”韩立没有直接回答，反而话有所指的慢慢说道。
　　“樊咆子将广灵道果大会的邀请函，给过韩兄一张了吧。”黑袍男子微微一笑后，反问了一句。
　　“你说的是此物？”韩立单手一个翻转，一块银灿灿龙鳞顿时浮现而出。
　　“不错，正是这东西。若是韩兄这次肯相帮，在下可以承诺，在道果大会上同样给一些小小帮助，让道友多一些得到道果的可能。”黑袍男子不慌不忙的说道。
　　“在下自从得到请帖后，也对广灵道果大会稍微做了一些打听。可惜灵界知道此事的道友并不太多，只是隐约知道这道果大会请帖，似乎极难得到。那道果好像也有千界第一灵果的称号？但具体有什么功效，却又不太清楚了。”韩立脸色接连数变，才若有所思的问道。
　　“嘿嘿，这是当然的。我们龙岛举办的广灵道果大会，在诸多界面强者中也不过只邀请了千人参加而已。这些人能得到请帖的唯一条件，就是都拥有近似或者超过一般真灵的实力才行。樊咆子师兄眼界异常高，韩兄能得到他的认可，可着实不是一件容易之事了。而广灵道果的千界第一称号也许有些夸大，但说其是排名前三的灵果，估计多半人都不会反对的。毕竟凡服食了此果的人，都可以在万年之内拥有广灵道体，无论修炼还是参悟功法效果，都可比先前激增七八倍许以上的。”黑袍男子嘿嘿一笑的说道。
　　“广灵道体，七八倍以上！”韩立听了这话，真吓了一跳，脸上首次露出了难以置信的表情。
　　“不错，这广灵道果虽然一生中只能服食一颗，但就这完整的一枚道果，就可让普通人身躯暂时转化了传说中的广灵道体。此道体虽然无法在对敌争夺上有何作用，但在修炼参悟功法上却是真正的神妙无比了。”黑袍男子用一种梦幻般的口气说道，似乎也对这广灵道果极其渴望。
　　“这道果若真有这般神效，说其是千界第一灵果，倒也不算太夸张的事情了。但是听道友口气，即使参加这了此会，道果似乎也极难到手的样子。那到时如何能帮的上在下。在如此宝物前，即使阁下是龙族之人，也很偏倚什么吧。”韩立神色大为意动，但口中仍从容的说道。
　　“韩兄放心，在下不才，已经被族内确定好了，正好是这一届道果大会的三十六名执事之一。这个身份虽然不可能明面上帮助道友什么，但是传递一些其他人的消息以及提供一些外人难以接触的隐秘资料，倒是绰绰有余的。”黑袍男子淡淡的回道。
　　“就这些？”韩立眉头微微一皱，似乎不太满意的样子。
　　“道友应该知足了，要知道这广灵道果如此珍稀，来参加大会的各界强者也均都不是弱者。按照以往惯例，历届受邀请之人当中，应该只有百余人才能得到一枚真正的道果。其他人只能稍微品尝一下用道果汁液稀释后的灵汁而已。虽然这灵汁，对我等修道之人来说同样极珍稀，但和道果本身来说却又不算什么。能提供一些消息上的帮助，已经算是破例了。道友说不定就因这看似不起眼的帮助，就能夺得一枚广灵道果的。”黑袍男子嘴角泛起一丝笑容的说道。
　　“田道友说的有些道理，倒是韩某有些贪心了。那就如此说定了，此事我答应下来了。”韩立心念飞快转动了几遍后，终于下定决心的点下头。
　　“我就知道韩兄会答应的。那么这几日，在下就现在道友这里躲藏一段时间，到时好一起离开此大陆了。”黑袍男子极为高兴起来。
　　“这个自然无妨，不过在下还有一个问题。那传送名额，在下只得拍了三个而已。到时道友想一起过去的话，恐怕瞒不过赫连商盟的人。”韩立又这般的说道。
　　“这一点，道友尽管放心了。在下曾经修炼过一种拟物秘术，可以将自身化为一件饰物，纵然是真仙当面也有几分把握能欺瞒过去的。”黑袍男子哈哈一笑，毫不犹豫的回道。
　　“若这样的话，我也就真正放心了。”韩立神色真正松缓了下来。
　　“既然一切都说定了，田某就不多打搅了，先去找一间屋子好好休息一下了。这数年来为了打听这滴魇龙之血的下落，我也算是一直未曾真正入睡过一次了。”黑袍男子一见事情已定，起身抱拳的说了两句告辞的言语，就立刻转身向门外走去了。
　　“田道友……，不，应该说是田仙子才对的。希望你我下次再见的话，道友能够以真面目相示一二了。”韩立望着黑袍男子背影，忽然面现一丝异色的说道。
　　“原来韩兄早已看穿了小妹的掩饰，既然有此要求，那下次小妹就以真容相见吧。对了，小妹真名叫田飞儿，一并请道友铭记在心了。”黑袍男子闻言，背影先是一颤，但马上嗓音一变，发出银铃般的“咯咯”轻笑。
　　接着就见其身躯一个模糊，随风而逝的在门外处消失不见了。
　　“田飞儿，应该在龙族中有些地位吧。”韩立摸了摸下巴后，却露出若有所思之色神色来，随之整个人就陷入了沉吟中。
　　四日后，当韩立正在密室中盘膝打坐的时候，忽然一道赤红光焰从密室外一飞而入，并一闪的落在了其手中。
　　在汹汹赤焰中，明尊平静的话语声传了出来。
　　“韩道友，传送法阵已经准备好了，道友过来出发了。”


第两千三百三十六章 进入血天
　　地下世界某个戒备森严的隐秘大殿中，一座散发五色光辉的巨型法阵被布置在中心处。
　　而在法阵中，十几名黑甲卫士正在忙碌着，飞快将一块块极品灵石放入看似密密麻麻的凹槽中。
　　同时在法阵外面的大殿中，则有五十多名气息各异的男女站在那里。
　　这些人中气息最强大的赫然有大乘期的修为，但人数不算太多，只有五人而已。
　　其他人则大都是合体期修为，有七八人才是更低的修为。
　　其中自然包括了血魄和朱果儿两人。
　　韩立带着二女和花石老祖站在大殿一角，静静看着黑甲卫士忙碌的情形。
　　那十几名香女，自然不可能一起传送到血天，而是被托付给商盟之人，让他们将这些异族美女送到人族去。
　　大殿中其他几名大乘，显然也是心高气傲之人，或带着门人，或独身的同样占据一处地方，并无丝毫互相交谈的意思。
　　其他异族人，更是老老实实的待在原处，丝毫不敢向韩立等大乘所在位置多看什么。
　　大殿外忽然脚步声一动，明尊竟带着飞云仙子走了进来。
　　原本各自沉默的几名异族大乘心中一凛，自然一下望了过去。
　　韩立用手摸了摸手腕上多出一枚绿色圆环后，也用平静目光一扫而去。
　　这看似储物镯的圆环，正是田飞儿幻化而成的。
　　“几位道友，这传送法阵一般百年内只能够使用一次的，故而这一次老夫会亲自过来一趟，以保证传送不会出错。”明尊笑着冲几名大乘存在说道，目光竟在韩立身上略微停顿了一下，才挪移开来。
　　“呵呵，有明兄亲自出手维护的话，想来这次传送肯定不会出任何问题了。”一名身材奇长、竹竿般枯瘦的异族大乘，笑着说道。
　　其他人也面带笑容的说了一些致谢的话语。
　　面对这位商盟中赫赫有名的总执事，他们不敢怠慢分毫的。
　　明尊一一的对这些人招呼了一番，才最终冲韩立一抱拳的问道：“韩兄，老夫对你大名也是久仰了，这一次要不是拍卖大会出了一些乱子，老夫原本打算拍卖结束后，亲自上门拜访一番的。如今才得相见，还望道友多多见谅的。”
　　“明兄太客气了，韩某这一次能在贵盟拍卖会上见到这般多同阶道友，也是颇为惊喜的。”韩立笑了一笑，也回了一礼。
　　其他异族大乘，见明尊对韩立这般态度后，却不禁有些讶然了。
　　要知道这位明尊，本身也是风元大陆声名最盛的强者之一，能让其这般平等相待的对象，自然不可能是一般的大乘存在了。
　　“明兄，这位韩道友是……”那名身材奇长的异族，忍不住的问了一句。
　　“在下人族韩立，见过诸位道友。”未等明尊主动介绍什么，韩立却抢先主动介绍了一下自己。
　　“什么，就是力闯魔界，斩杀了螟虫之母的那位人族大乘！”身材奇长异族一听此言，脸色一下大变了起来。
　　旁边其他几名大乘也是一惊，望向韩立的神色一下有了几分异样了。
　　这时他们哪还不知道，明尊多半就是冲韩立而来的，否则单以他们几个的身份，绝对无法让其多跑这么一趟的。
　　“在下的确参与了魔界之行。但斩杀螟虫之母，可不是在下一人之力，传言是有些夸大了。”韩立不置可否的回道。
　　这几名异族大乘对韩立的态度一下热情了许多，并各自介绍了自己一番，就开始互相交谈了起来。
　　明尊在一旁看着这一切，也不时插口一两句进去。
　　但没有多久后，大殿中传来一阵清鸣之声。
　　那巨型法阵的灵石已经被安装完毕，法阵本身一下闪亮而起，无数五色符文在各处浮现而出。
　　“法阵已经装好灵石了，几位道友可以进去了。”明尊目光瞥了一下后，就冲韩立等人说道。
　　“明兄保重，韩某就告辞了。”韩立冲明尊一拱手后，就带着二女走向了巨型法阵。
　　旁边的其他几位异族大乘，同样行礼的走了过去。
　　转眼间，数十人就全进入了巨型法阵中。
　　巨型法阵光芒一阵大盛后，韩立等人身影就此一个模糊的消失了。
　　“总算走掉了。明大人，那个龙族真混在其中了吗？”飞云仙子长吐了一口气后，竟转首的冲明尊这般说道。
　　“是不是真的，查看一下就知道了。”明尊却淡淡的回道，随之单手冲巨型法阵虚空一抓。
　　顿时一块圆形阵盘从中一飞而出，并一闪的落在了手中。
　　只见那阵盘晶莹透明，边缘处有一圈刻度般灵纹标识，并且其中大半圈全都闪动着淡淡的光芒。
　　“五十七个，果然比预定中多消耗了一人的传送能量。就不知，她是如何混入这些人中的，大殿布下的禁制竟然没有发现其存在。”飞云仙子在旁边也看清楚了阵盘上显示，当即面色一喜的言道。
　　“真龙一脉神通深不可测，有些功法或宝物能欺瞒过我等耳目，也不是太奇怪的。他要想近期返回龙族，这次传送也是唯一的机会了。不过魇龙之血这个大麻烦送走之后，我们也可以大松一口气了。”明尊终于露出一丝笑容的回道。
　　“这也幸亏明大人有龙族至交及时报信，才知道那东西并非‘祖龙之血’而是什么‘魇龙之血’。才让龙族来人在拍卖大会上劫走了此物。否则无论真将此物拍出去，还是动用厉害手段伤到了龙族之人，本盟可都不好收场的。”飞云仙子苦笑的说道。
　　“这魇龙之血既然如此邪门，会污秽祭炼之人真元，真拍卖出去肯定后患无穷的。原本直接将此物交给龙族之人，也不是不行的。但此举的话，却显得太软弱了一点，对本盟威信大有影响，也不好给下面人交代的，还是任凭龙族人带走好了。虽然同样对拍卖会声誉有损，两者也只能取其轻了。”明尊淡淡的说道。
　　“这倒也是。不过就算想用交涉手段，时间上多半也是来不及了，只能采用这种折中之策了。”飞云仙子恭敬的回道。
　　“好了，此事就到此结束了。悬赏之事，只要外紧内松就行了，想来过不了几年，此事也就应该被人忘掉的差不多了。回去吧。拍卖大会的事情虽然了解了，但是盟中还有一些事情要处理的。”明尊点了点头，大袖一抖后，就自顾自的转身而走了。
　　飞云仙子嫣然一笑，紧跟的出了大殿。
　　韩立自然不知道所谓魇龙之血被抢，竟然是赫连商盟故意放龙族一马，但就算真了解了，多半也只能无语一会儿，就不会再放在心上了。
　　当他觉得眼前白光一敛后，就从一阵淡淡的眩晕中飞快清醒了过来，立刻看清楚了周围的一切。
　　身下是同样的一座巨型法阵，但是附近却是异常空旷一片的青石地，除了一男一女两名并肩站立的陌生人外，竟再无其他人踪影。
　　“欢迎诸位前辈、道友来到血天大陆，在下方进是赫连商盟在此处的负责之人。众位有什么需要问的话，可以跟在下开口，在下知道的一定会尽力回答的。”那男子生有一张圆乎乎脸庞，看似不过三十来岁的年纪，但冲众人一抱拳开口后，就给人一种笑眯眯感觉，十分和善的样子。
　　但旁边的年轻女子，却生的冷艳异常，除了打量了法阵中的众人外，却一言不发。
　　“原来是方道友，可有附近区域的地图，和需要注意的势力标注。”这两人也有合体期的修为，传送到此的大半人都不敢怠慢，急忙回了一礼，并有一人立刻询问道。
　　“这个当然备有了，有需要的道友，尽管过来拿上一份就行了。”圆脸男子不加思索的说道，接着大袖一抖，顿时数十块颜色各异的玉简在身前一闪而现。法阵中众人见此一喜，纷纷走了过去，领取了一份。
　　有些性急之人用神念稍一扫玉简内容后，就露出喜色来，接着遁光一起，纷纷离开了此地。
　　剩下之人有的询问了其他一些事情后，也跟着离开。
　　其中包括了四名大乘和其门人弟子。
　　转眼间，法阵附近就只剩下韩立这一位大乘，和其他五六名似乎一伙的异族人。
　　这几名异族正聚集一起的窃窃私语，似乎在商量着什么事情。
　　“我们也走吧。”韩立将手中玉简一扫看完后，淡淡的说了一句。
　　此玉简自然不是他亲自动手拿到的，而是花石老祖跑了一趟，替他们各拿了一份过来。
　　听到韩立之言，血魄等人自然不会有意见，当即答应一声后，就要一同飞离此地。
　　“是韩前辈吧，且等一下。晚辈奉命特来迎接前辈的，希望前辈能随同晚辈去一个地方。”那名冷艳女子却忽然上前几步的开口了，声音意外的悦耳甜美。
　　“奉命迎接我！奉何人之命，你也是赫连商盟的人？”韩立有些意外的脚步一顿，转首问了一句。


第两千三百三十七章 八鬼噬佛图
　　“晚辈能站在此地，自然也是商盟中人，奉的正是血天总执事碧影大人之命，前来邀请韩前辈过去一叙的。”冷艳女子恭敬的回道。
　　“碧影？虽然第一次听说这个名字，但既然是贵盟在此大陆的总负责人，想来在血天也是声名赫赫之辈了。碧道友找我有什么要事吗？”韩立目光微微一闪后，反问了一句。
　　到了此时，他怎还不知道自己到此的消息，肯定是明尊泄露给这边的，否则对方怎会如此恰好的“堵”住了自己。
　　“这个晚辈就不知了。晚辈只是奉命前来请前辈过去一趟而已。韩前辈若是有什么想问的，到时可亲自询问碧影大人的。”冷艳女子不加思索的回道。
　　“嘿嘿，碧道友让你来请我，难道就没交代其他什么吗，就肯定韩某人一定会答应相见之事了。”韩立闻言，冷笑了一声。
　　“碧大人在晚辈过来之前，曾将一物交给晚辈，让在下亲手交到前辈手中的。”冷艳女子脸上一丝异色闪过后，却这般说道。
　　“一物？拿出来，我看一看吧。”韩立双目一眯起来。
　　“是，前辈请看。”冷艳女子毫不犹豫的袖子一抖，顿时从中拿出一副鲜红似血的卷轴来，双手一捧的递了过来。
　　韩立单手一招，血红卷轴一闪的落在了其手中，神念再往上面一扫后，眉头微微一皱，但毫不犹豫的将其一打而开。
　　打开的卷轴中赫然铭印着一副漆黑如墨的八鬼噬佛图。
　　八只青面獠牙的狰狞恶鬼，或张牙舞爪，或手持骨叉骨棒，团团将一名面容模糊的僧人围在其中，似乎下一刻就将僧人分尸生吞了一般，堪称栩栩如生之极。
　　韩立抓着卷轴两端的看着恶鬼图，脸色不变，但心中微微有些奇怪，不知那位碧影让自己看这般一副图画，到底是什么意思。
　　就在这时，“噗”的一声，卷轴表面突然飞出一抹血光，直奔韩立一卷而来。
　　韩立微微一怔，神念瞬间一扫血光，再略一沉吟后，竟然不躲不闪，任凭其将身形一扫其内，并一闪的被拉入了图画中。
　　旁边站着血魄、朱果儿等人见此情形，都是一惊。
　　花石老祖更是脸色一变后，肩头一晃，顿时数道黑气从背后一喷而出，直接幻化成了十几丈长的漆黑巨蟒，并恶狠狠的盯住了冷艳女子。
　　一副对方稍有其他动作，就要立刻驱动巨蟒攻击的模样。
　　“诸位道友不要惊慌，韩前辈并无事情的，这只是碧影大人为了隐秘起见，特用一缕分神将其召入图中的，一时半刻就会出来的。”冷艳女子却冲花石老祖一摆手，镇定异常的说道。
　　“果真如此？若是韩师在里面有什么差错，可别怪在下翻脸无情的。”花石老祖有些将信将疑，厉声的说道。
　　“若是过一会儿，韩前辈不见出来，几位道友尽管找妾身就是了。”冷艳女子一笑的说道“花兄，对方不像说假话。我们姑且等上一等的，以韩前辈的神通，就算真遇到了什么事情，也绝不会有危险的。”血魄目光闪动几下后，也缓缓说道。
　　花石老祖觉得此话有理，这才将头上幻化的巨蟒一收，面色阴沉的站在一旁不语了。
　　一旁的朱果儿，则有些担心的望向空中悬浮着的恶鬼图。
　　此刻这幅诡异图画早已被血色红光笼罩其中，一干人等的神念稍一接触下，就立刻被反弹而开，根本无法探入其中分毫。
　　甚至从这诡异图画中，还有一阵阵血腥之气从中飘散而出。
　　不远处剩余的那几名异族人一见这面情形，均都心中一惊，再匆匆交谈几句后，纷纷的飞离了此地，一副生怕被卷入其中的样子。
　　倒是那自称方进的圆脸男子，一直笑眯眯的看着这边。
　　同一时间，恶鬼图中的一个神秘空间中，韩立眉头微皱的看着眼前一名闭目打坐的灰袍老僧。
　　此僧人从服饰装扮上看，赫然正是先前从恶鬼图上看到那名被八鬼团团围住的画中人。
　　只是僧人此刻一动不动，犹如木雕一般。
　　僧人在此，那恶鬼又在何处？
　　韩立心念一转，目光向四周一扫而去。
　　只见四周离其不过十余丈的地方，尽是浓稠如浆的血色浓雾。
　　血气涌动中，隐约有丝丝阴煞之气从中透出，神念稍一接触下，竟如同接触奇寒之物般的为之一沉。
　　韩立脸上不禁闪过一丝讶色来。
　　就在这时，血雾中一声巨吼传来，接着雾气一分，从中轰隆隆的走出八只十几丈高的狰狞恶鬼。
　　这些恶鬼均都半身赤裸，下围兽皮，体表遍布诡异鬼纹，头上怪角，方一走出血雾，立刻将韩立团团的围住。
　　“碧影道友，这是何意？”韩立脸色一沉，忽然转首身前冲僧人冷冷说了一句。
　　“哦，韩道友怎么知道碧某人在此？”僧人身躯微微一颤，竟真睁开了眼睛，眼珠浑浊异常，犹如还未睡醒一般。
　　“道友说笑了，韩某虽然进阶大乘没有多久，但这种分念寄付之术，又怎可能未曾见识过的。我原以为，道友将亮出法器，是有什么隐秘之事相商，才会任由道友施法拉入其中的。现在看到这些鬼物样子，却似乎有些不像了。”韩立淡淡的说道。
　　“韩道友不要误会了。在下召道友进来，的确是有些事情相告的，不过此事重大，老朽必须先验证道友是否真有知道此事的资格。这八只幻化而出的黄泉鬼王，虽然实力不强，但是操纵的黄泉冥风却是货真价实的原物，平常修炼者只要沾染上一丝，就会立肉融骨销的化为阴水。即使一般的大乘道友碰上此东西，也只能退避一二，不敢硬闯的。道友只要能在黄泉阴风中来去自由，并能不用任何宝物法器的坚持一刻钟时间，就算通过了我等考验了。事后，老朽到时肯定奉茶赔罪，将一切如实相告的。若是办不到的话，老朽只能送道友出图，当一切事情从未发生过了。”僧人面无表情的说道。
　　几乎同一时间，八只恶鬼一声低吼后，一张大口，漆黑如墨的阴风顿时从中狂涌而出，一下化为巨大风墙将附近虚空堵了个严严实实，并直奔韩立滚滚卷来。
　　“黄泉冥风，不用任何法器在里面待上一刻钟时间！有些意思！不够这也未免太小看在下了。”韩立望着滚滚而来的阴风，目中一丝讶色闪过，但马上若无其事的说道。
　　“轰”的一声。
　　未见韩立掐诀施法，在滚滚黑风卷到身前的瞬间，体表骤然间浮现一层金濛濛霞光。
　　那些黑风在丈许远的地方纷纷一顿，就被这些金光硬生生的定在原处，再无法近前分毫了。
　　“果然好神通。但道友也莫太掉以轻心了。这黄泉阴风可是遇强则强，遇弱则弱的，可不仅仅是这点威能的。”僧人见此情形，瞳孔微微一缩，但口中毫无表情的继续说道。
　　“是吗。这黄泉阴风如此诡异的话，韩某到时乐意多见识一会儿的。”韩立看着不远处的黑色阴风，淡淡的说了一句。
　　在他话音刚落的瞬间，阴风骤然间大作，一股令人难以置信的庞然巨力一下从风中涌出。
　　从韩立体内放出的金光一接触这股巨力后，就在一阵“嘎嘣”的怪声中，竟被挤压的往后退缩起来。
　　虽然只是退缩了半尺左右距离，就被光芒一盛的金光重新抵挡住了，但也让韩立目光一闪起来。
　　“这些黄泉阴风果真有些意思，在下收取一些用作研究，道友不会在意吧。”韩立忽然这般的说道。
　　“哦，道友若真有这般大神通，这些阴风尽管收去就是了。此东西，老夫手中有的是。”僧人闻言有些意外，但马上低笑一声的回道。
　　“道友如此说了，韩某就不客气了。”韩立微微一笑，单手一掐法决。
　　“噗”的一声，韩立背后金色光晕一闪，凭空凝结出一具三头六臂的金色法相出来。
　　此法相足有十几丈高，浑身无数金色符文，并散发出令人无法直视的惊人光芒，方一现身而出，立刻六条手臂一抬，同时口中念念由词起来。
　　“轰”的一声，六团金色光球一下在手掌中闪现而出，并在疯狂巨涨中弹射而出，并瞬间在韩立身前凝聚成了一团，幻化成了一个巨大无比的金色漩涡。
　　“收！”
　　韩立一根手指冲漩涡虚空一点，口中有几分凝重的叫道。
　　漩涡中顿时轰鸣声大起，无数金色符文从中漂浮而出，同时数股庞然吸力一卷而出。
　　惊人的一幕出现了。
　　那些看似刚猛无比的阴风，一接触漩涡中的吸力后，竟仿佛遇到克星般的一下化为风柱的一吸而入。
　　数根黑色风柱滚滚的没入金色漩涡中，仿佛万川归流般的一去不回。
　　偌大的黑色风墙，转眼见就全都被吸了个七零八落，所剩无几了。
　　甚至连那八头拼命喷吐黑风的恶鬼，被这吸力一牵引下，也无法站稳的向金色漩涡靠近而来，一副根本无法挣脱的样子。


第两千三百三十八章 阴司十王
　　“韩道友，手下留情，你已经通过了测试！这八只黄泉鬼王老朽还有些用处，还望留手一二的。”僧人见此情形，目中闪过吃惊的表情，但马上一只长袖一抖，顿时一股诡异波动在金色漩涡前涌现而出，一下将庞然吸力割裂而开。
　　八只恶鬼一恢复自由后，当即发出低吼声，纷纷化为点点黑气的消失不见了。
　　“道友放心，在下怎会真对这些鬼物出手的，只是一时好奇，也想测测它们的真正实力如何而已。”韩立发出嘿嘿一声低笑，背后法相和金色漩涡同时一闪而灭，手中却凭空多出了一团漆黑如墨的圆球来，并颇感兴趣的打量不停。
　　正是他先前用洞漩金光收集起来的黄泉阴风。
　　不过此阴风，现在已经被其用莫大法力压缩成了一团，才成了眼前的模样。
　　“韩兄神通之大，远超我的预料之外。看来传闻真的不虚，老朽的这一次测试倒是有些画蛇添足，多此一举了。”僧人吐了一口气的说道，只是脸上表情还是木然异常。
　　“碧兄测试完了，是否可以和在下说上一说正事了。”韩立没有理会僧人先前之言，直接的反问一句。
　　“好，道友当然有此资格了。在下的身份，想来韩兄应该很清楚了。”僧人说道。
　　“若是外面那丫头没有说谎的话，道友应该就是赫连商盟在血天大陆的负责之人，身份地位应该和明尊道友差不多吧。”韩立淡淡说道。
　　“在下的确是此种身份。但道友对我们赫连商盟本盟又知道多少的？”僧人反问一句。
　　“在下知道的还真不是太多，只知道贵盟势力极大，是能够横跨三个大陆的少数超级势力之一。”韩立眉头皱了一皱后，回道。
　　“本盟其实是一个比较松散的组织，除了三块大陆上各设有一处分盟，好有利于交换资源和信息外，一般并没有什么强制性的规定和义务。一般碰到争执的事情，也是由盟中所有大乘组成的长老会，来共同裁定的。老朽就是被血天上众位长老推举下，才暂时负责此大陆事务的。如果有大乘道友愿意加入本盟的话，一般都会担任客卿长老之职，并不会影响自己日常的修炼和在所属种族中的地位，还能享受到众多想不到的便利之处。唯一义务，大概就是在本盟出现危机的时候，出手相助一把了。”僧人不慌不忙的说道。
　　“道友说这些话什么意思？”韩立盯着僧人，淡淡问道。
　　“我想正式邀请道友加入本商盟，不知韩道友可有兴趣。”僧人首次露出一丝笑容的说道。
　　“刚才一番测试和请我到此地来，就只是为了此事？”韩立神色异常平静。
　　“当然不是，只是道友若能成为本盟一员的话，老夫后面和道友要谈的事情，可以更少了两分顾忌的。”僧人坦然的回道。
　　“虽然我对赫连商盟的确有些兴趣，但现在还是想先听听道友口中的正事，再决定其他的事情。”韩立不动声色的言道。
　　“好，既然道友这般坚持，碧某自然也不会勉强的。不知道友对冥界阴司知道多少？”僧人点下头后，蓦然问了一句。
　　“冥界？虽然时常听人说起，但好像从未听说有人真正见识过吧。至于阴司的存在，更应该是传闻中的东西，是否真的存在，是根本无法得知的事情。起码，在下是无法确定的。怎么，道友要谈的事情和这二者有关吗？”韩立有些意外了。
　　“当然有关。大概在百余年前，本分盟在血天大陆的某个空间缝隙探索时，无意中发现一处新生小世界的入口。”
　　“新生小世界！此话当真。”韩立一惊起来。
　　“当然是如假包换。不过虽然说是新生小世界，但应该早已存在许多年，只是里面一直没有诞生高等生灵，也从未被外界发现过而已。小世界不太大，但里面各种资源丰富异常。但就在本分盟欣喜若狂，准备投入大量人力物力，全力开发的时候，却被另一界面也发现了其存在，并同样侵入其中。”僧人说到这里，顿了一顿，目光中闪过一丝回忆的神色。
　　“其他界面，难道就是……”韩立若有所思起来。
　　“不错，方一和这新出现的敌人交手，本盟的人就吓了一大跳。它们竟然全是道友先前所看的那些鬼物般存在。其中实力有强有弱，弱得不堪一击，不过和本界炼气期左右的人差不多。但强大者，却足以和我们灵界当今大乘存在相提并论。那黄泉阴气就是我和对方强者交手后，才收取来的。八鬼也是提取这些鬼物身上气息，才幻化而成的。
　　当然它们只能形似而已，实力和真正鬼王无法相比的。真正的黄泉鬼王可是和我等并肩的恐怖存在。而根据这些鬼物自称，它们所来的界面就叫‘冥界’，所属的势力却是什么阴司十王。我们商盟和这些鬼物为了争夺此界大战了几场，结果是不分上下，并都折损了大量人手。为了避免两败俱伤，所以最终，本盟和这些鬼物还是订下了誓约，决定以强者之战来最终决定占据此界资源的多少。老朽来见道友的意思，就是想请韩道友作为本盟代表之一，参加其中一场的争夺。当然韩兄若是能顺势加入本盟的话，自然是更加名正言顺的事情了。此战无论胜败，只要道友出手，我们本盟都必定会对道友重重相谢的。”僧人犹豫了一下后，终于将一切全都说了出来。
　　“原来如此。不知这个‘冥界’是否就是传闻的那个‘冥界’？所谓的阴司十王又是什么样的存在，是否也会参加这强者之战的。”韩立听了之后，有几分动容了。
　　“本盟自然对此做了一番调查。虽然没有多少证据，我相信此界，应该不是传闻中那个神秘万分的真正冥界，应只是某个适合强大鬼物生存的黄泉鬼国般界面。所谓的阴司十王，也只是十个比一般鬼王更强大一筹的存在。否则本盟纵然势力不小，但也绝对无法真正与对方抗衡如此久的。至于这场强者之战，阴司十王多半会有人会参加的。”僧人想了一想后，回道。
　　“不是真正的冥界，可惜了。我还以为终于可以一探真正的轮回之秘了呢。”韩立摸了摸下巴，目光闪动下，有几分遗憾的样子。
　　“虽然不是真正的冥界。这些鬼物修炼的神通却的确和我等功法大不相同，隐约蕴含和普通生灵截然不同的法则大道。道友若是和他们交手一二，机缘巧合下，说不定真能参悟出一些轮回之道的奥秘。”僧人笑了起来。
　　韩立听了，却沉吟不语。
　　半晌之后，他才重新抬首，仔细的问道：
　　“贵盟和这些鬼物约斗之期是何时，在什么地方，有几场？贵盟除了我之外，还有那些道友准备参战的？”
　　一见韩立问的这般仔细，僧人非但没有露出不满表情，反而精神一振的忙回道：
　　“时间是三年后，地点就在那个新发现的小世界中。这次强者之战中，共比五场。除了老朽会出手外，雷霆大陆分盟的一位道友和长老会一位客卿长老也会出手。另外，我还邀请了血天大陆的顶阶强者血煞，再加上道友的话，就正好组成五人参战了。韩道友放心，这次比试是一对一的形式，就算不敌对手，也不会性命之忧的。若是道友真能够取胜一场的话，除了原先约定好的一份报酬外，老朽还可做主，让道友进入本盟的登天阁，任选一门传自仙界的秘术。”
　　“仙界秘术？在下没听错吧。”韩立听了这话，有些怔住了。
　　“老朽所说的的确是仙界秘术。其实本盟藏有数种仙界秘术的事情，知道的人虽然不多，但也并不算是多隐秘的事情了。因为开创我们商盟的那几位前辈，原本是仙界仙人在灵界遗留的真正后裔，商盟前身也原本是仙界在灵界所设的一个极其隐秘的监察组织，只是所用之人都是仙人直系后裔。所以懂的几门仙界之术，也是正常的事情。但之是后来天地大变，各界全都与仙界一下彻底失去了联系后，这些前辈无奈之下，才吸收其他一些大能之人进入组织，并经过如此多年发展，这才形成了现在的商盟。所以本盟作为不多的横跨三块大陆的超级势力外，除了表面上的一些交易事情外，暗地里还尽自己所能的维护此界安稳，排除一些外来势力对本界的干扰。像上次的螟虫之母事情，本盟也派出了一些大乘道友进入魔界，只是可惜他们还未来及发挥作用，就被虫母困在了始魔之地的禁制中，还多亏道友等人相助，才能得以重新脱身的。所以说起来，韩道友对本盟不少长老还有一些恩惠之情的。”僧人笑着解释了一番。
　　韩立听了这些话，目光一闪，再次露出了思量的神色来。


第两千三百三十九章 血鹤城
　　“不知贵盟对各大陆上的上古祭坛，知道多少的？”韩立终于开口了。
　　“知道多少？道友的意思是……”僧人有些意外起来。
　　“就是各处祭坛的所在位置，贵盟能大概掌握多少？”韩立再问了一句。
　　“别的大陆，老朽不太清楚。但是血天大陆吗，这种上古祭坛位置本盟早已经掌握了不少，应该占总数的十之七八吧。怎么，韩兄对此种祭坛有兴趣？”僧人有些奇怪的问道。
　　这也难怪。这种上古祭坛基本上都是作废之物，对他们这些大乘存在来说，实在是不值得注意的事情。
　　“参加贵盟的事情，韩某还需要再多考虑一二。总不能道友这般一说，在下就这般轻易的加入吧。但参加强者之战的事情，在下却可以答应的。但除了原先那些报酬外，我还有一个条件。”韩立说道。
　　“什么条件？”僧人露出一丝凝重之色。
　　“韩某在血天大陆期间，希望能借助贵盟的一些信息渠道，能及时得到想要的情报。至于上古祭坛的资料，我要现在就要一份详尽分布图。”韩立不动声色的回道。
　　“这个简单，老朽答应下来。至于有关上古祭坛的情报，道友出去后，我也会让人立刻给道友送过来一份的。”僧人闻言，神色一松，满口的答应了下来。
　　“很好。只要贵盟遵守约定，三年后，韩某一定会准时参加强者之战的。”韩立笑了一笑。
　　“以道友身份，既然开口答应了，碧某自然十分放心的。这有一件信物，道友收好它。强者之战要开始的时候，它自会通知道友一声。到时韩兄只要随意找到本盟一分属之处，都会主动安排道友到那小世界入口的。”僧人翻手拿出一块法盘，说道。
　　“此物，韩某收下了。到时，在下再和诸位道友汇合一处了。”韩立也没有客气，抬手一招，就将法盘收进了储物镯中。
　　下面的时间，僧人又说了一些强者之战需要注意的事情后，并再给了一份更详尽的血天大陆地图后，才施法将韩立从此空间一送而出。
　　卷轴外面，冷艳女子等只觉眼前一花，韩立身形就在一团血光包裹中，重新在众人面前显现而出。
　　“韩师！”
　　“前辈！”
　　众人均都一惊的叫出声来，或惊或喜的急忙上前见礼。
　　“起来吧，让你们担心了。”韩立摆了摆手，淡淡一笑的让众人起来。
　　这时，那名冷艳女子似乎已经得到了碧影的吩咐，上前一步后，就恭敬的说道：
　　“韩前辈，你老人家想要的资料，晚辈已经传讯了出去，过不了多久就会送来。还请前辈再稍候一二。”
　　“我已经在此待这般长时间，自然不差再多待一会儿了。”韩立平静的回道。
　　冷艳女子闻言，不敢再多说什么，再躬身一礼后，只是施法将八鬼噬佛图重新一收而起，就退到一边的等候起来。
　　那圆脸青年在韩立出来后，则一直保持恭谨神色的站在一旁一言不发。
　　足足一个多时辰后，天边才灵光一现，一道赤红长虹以不可思议的速度激射而来，只是几个闪动后，就一下到了众人上空，并上下盘旋的飞舞不定。
　　冷艳女子单手掐诀冲高处一招手。
　　顿时赤虹化为一口赤红色飞剑的一落而下，剑身上赫然还带着一枚淡黄色玉简。
　　“前辈，上古祭坛资料已经到了。”
　　冷艳女子一将玉简摘下，就急忙递给了韩立。
　　韩立将玉简一接手中，用神念往其中一扫片刻后，脸上露出了满意的神色。
　　“的确很详尽，这次有劳贵盟了。天色不早了，也该上路了。”
　　韩立没有多说什么，将玉简一收后，就单手一扬，一团黑光飞射而出。
　　一声“轰隆隆”巨响后，高空中狂风大作，一艘黑色巨舟仿佛小山般的一下浮现而出。
　　正是墨灵圣舟。
　　圆脸青年和冷艳女子一见这般庞然大物，均都一惊。
　　而韩立却已经带着血魄化石老祖等人，一飞而上。
　　片刻后，巨舟嗡鸣声一响，就化为一道黑光的破空而走。
　　转眼间，原地就只剩下了圆脸青年和冷艳女子二人了。
　　但当巨舟终于在天际尽头处一闪的消失后，冷艳女子却忽然一转身，冲圆脸青年深施一礼，并恭敬异常的说道：“碧影大人，看来韩前辈已经答应出手了。恭喜大人，如此一来，强者之战，本盟胜算又多了一分。”
　　“嘿嘿，这位韩道友虽然神通不凡，但对上阴司十王那等强大鬼王，胜负之数也不过在五五之数罢了。不过，除了此人外，本盟的确一时间也找不到比他更合适的外援了，只希望对方参战之人，别都是阴司十王中的角色。”圆脸青年嘿嘿一笑的回道，身形骤然一涨大截，同时容颜一个模糊后，竟化为了一名面容枯黄的老者，两眼浑浊，身穿绿袍。
　　这圆脸青年，竟然就是那位碧影大人本体亲至。
　　不知他施展了何种隐匿手段，竟然能改容换颜，并将修为压制在合体境界，也不知是否真瞒过了韩立的耳目。
　　……
　　“前辈，商盟之人找你有何要事吗？不会影响我们此行目的吧。”在巨舟船首处，血魄有几分担心的问道。
　　“道友放心，赫连商盟只是想让我帮个小忙而已，并不会对原来计划有丝毫影响的。”韩立一笑的回道。
　　“这样话，晚辈就放心了。”血魄神色一松下来。
　　韩立微微一笑，手腕忽然一抖，同时说了一句：
　　“田仙子，你可以现身了。先前我和碧影道友交谈内容颇为隐秘，还希望仙子保密一下，不要将此事泄露出去。”
　　“咯咯，韩兄放心，小妹不是多嘴之人。况且不过区区一个小世界而已，还不放在本族眼中。我们一族若想得到的话，想要多少，随时都能弄到多少的。我以心魔发誓，绝不会将此事告诉任何一人的。”一个悦耳的轻笑声，蓦然在船首响起。
　　接着韩立手腕上绿芒一闪，一个婀娜身影一下在众人面前浮现而出。
　　一身淡绿长袍，肌肤凝脂如雪，一头乌黑长发，五官清秀异常，赫然一名浑身灵气逼人的大美女，只是乌发中多出一对翠绿欲滴的短角。
　　正是恢复了本来面目的田飞儿。
　　血魄、花石老祖等人一见此景，吓了一大跳，但从韩立先前言语中，也知道对方并不是敌人，故而虽然心中诧异，倒也不会误会的做出什么敌对举动来。
　　“以贵族之富有，相信仙子不至于做出违背心魔的事情，我也不再多说什么了。”韩立点了点头，竟这对此女之言十分放心的样子。
　　“这次多亏韩兄相帮，小妹才能安然脱身。等到道果大会时，此恩必定厚报的，我就不再这里多逗留了，先离开此界返回族中去了。”田飞儿轻笑的说了两句后，就干净利索的告辞起来。
　　韩立自然不会挽留什么，说了两句“保重”之类的话语后，此女就化为一团青光的离开了巨舟，直奔某个方向激射而去了。
　　至于她如何离开灵界的，韩立不会太关心的。
　　“走吧。我已经得到了上古祭坛的大概分布位置，附近好像就有一座。先去那里看看再说吧。”韩立一等田飞儿远去后，当即一声吩咐。
　　花石老祖立刻躬身应命，然后催动一些傀儡驾驭巨舟的方向略一偏斜，以更快的遁速前进而行了。
　　“血魄道友，你跟我到大厅，我有话和你说。”韩立又冲血魄吩咐了一声。
　　血魄丝毫不感到意外，闻言恭敬的答应了一声，就跟了过去。
　　片刻工夫后，二者就单独出现在了大厅中，并一坐一站着。
　　“现在血道友已经踏上了血天大陆，但不知下面如何打算的。毕竟当初和你约定中，我只答应了在你遇到强敌时会加以庇护，但是要如何找回本体，还是要看道友自己的本事了。”韩立平静的冲此女说道。
　　“前辈，晚辈早已想好了。晚辈打算先回到当初发现一下线索的血鹤城去。当初虽然在哪里发现了本体留下的标示，但可惜因为被敌人追杀，根本没来及仔细探查附近区域，只能匆匆的逃回了风元大陆，相信给我足够时间的话，一定能找出更多的线索来。”血魄不加思索的回道。
　　“血鹤城……等等，我查一下此城所在位置。”韩立神色微动，单手一翻转后，就将原先收起的玉简再拿了出来，并将神念往其中一扫而过。
　　“竟然在如此远的地方，若是不动用传送阵，光是飞到此城恐怕就要半年的时间。不过，好在这条路线上的上古祭坛倒是有不少，倒不会耽误我的事情，那就去血鹤城吧。但是，凡经过的此路线附近的上古祭坛，我都必须先查看一下，要稍微耽误些时间的。”韩立看完之后，就有所决定的说道。
　　“这个自然，晚辈绝不敢耽误前辈的正事。只是那血鹤城已经属于我结仇哪家血道大宗的势力范围，我等还要小心一二的。”血魄大喜，急忙深施一礼的说道。


第两千三百四十章 血骨门
　　“好，既然道友没有意见，就先下去好好休息吧。希望路上能够顺利一些吧。”韩立冲此女摆了摆手，轻叹一声的说道。
　　血魄自然不敢违抗的退出了大厅。
　　韩立则静静的待在椅子上，沉吟不语起来。
　　……
　　数日后，魔灵巨舟的身影就出现在一片碧绿湖泊上空，并在一座看似荒凉异常的小岛上一落而下。
　　但仅仅半日后，巨舟就再次腾空而起，沿着既定路线一路飞驰而走。
　　……
　　一个月后，血天大陆某个颇有名气的山脉上空，十几名血天异族，正分为两伙的在大打出手着。
　　一伙皮肤火红、面颊隐约可见淡淡鳞片，一伙浓眉巨目、身上隐约可见丝丝的煞气缠身。
　　在二者的下方，一片异常隐秘的密林中，几株散发奇异香气的灵药，正在迎风微微摆动着。
　　而在这几株灵药两侧，各自盘坐一名血袍老者和一名灰衣老者。
　　二人相貌和空中交手的两伙人相似，但修为远胜空中交手的那些人，也各自催动一件花篮状宝物和一件圆盘状法器在灵药上空缠斗不已，一副互相僵持不下的样子。
　　显然这二人是两伙人的为首之人，并在为这些罕见灵药而大打出手着。
　　忽然远处天边一阵轰鸣，一艘黑色巨舟仿佛山岳般的一闪而现，并以惊人遁速向密林方向激射而来。
　　巨舟尚未真的飞到众人面前，一股惊人的浩荡气势就先席卷而来。
　　高空中交战的两伙血天异族人不过金丹元婴左右修为，被这股气势一逼之下，纷纷大惊的罢手后退。
　　下方密林中的两名修为炼虚的为首者，也同样脸色大变，慌忙往高空巨舟望去。
　　结果黑色巨舟微微一沉下，就一道飓风般的从密林上空一闪而过。
　　两伙异族人只觉仿佛飓风从眼前一卷而过后，身形均都不由自主的在原地陀螺般的疯狂转动起来。
　　接着“砰砰”声大响，他们身躯纷纷向后面倒飞出数十丈远去，才重新勉强的站稳身形。
　　下方密林更是仿佛蛮荒巨兽从中硬闯而过，竟从中间凭空现出一条十几丈宽的巨型凹沟，两侧树木全都凭空倒塌了一地。
　　两伙人的脸色，却变得纷纷骇然之极了。
　　此刻，黑色巨舟却已经在十几里外的地方，并再一晃动后，就化为黑风的蓦然消失了。
　　灵药附近的两名为首异族，虽然恰好身处凹沟两侧，但也被一股让他人窒息的巨力，一下硬生生压地向后分别滚出数个跟头来。
　　二者慌忙再起身后，面容均都变的苍白无血，望向远处巨舟目光，更是白日见鬼般的惊惶了。
　　“是大乘老祖！只有大乘期前辈的飞舟，才能有这般惊人威能。”血袍老者喃喃的说道。
　　“就不知是哪一位老祖会路过此地的……啊，不好，我们的灵药。”灰衣男子惊魂未定般的也说了两句后，就忽然想起什么的，一下蹦跳而起，急忙往沟槽中间望去，结果又长松了一口气。
　　那几株灵药竟然奇迹般的在沟槽中安然无恙，仿佛刚才的巨力竟然特意避开了这一小片区域似的。
　　不过下一刻，血袍老者和灰衣男子互望了一眼后，就脸色再次一变的将宝物一催而起，又斗在了一起。
　　至于密林上空的二人手下，一见那气势惊人巨舟根本没有理会他们，略一犹豫后，则一声呐喊的也战在了一团。
　　……
　　三个月后，一个中型宗门的禁地上空，一艘漆黑巨舟静静的悬浮在高空中，同时密密麻麻的各种高阶傀儡，足有千余具之多，几乎将大半天空全都占据了个密密麻麻。
　　在众傀儡下方，则是近万名身穿同一服饰的血天人，无论修为身份高低，全都兢兢战战的待在地面上，不敢随意走动分毫。
　　足足一个时辰后，禁地中波动一起，一道青虹竟硬生生的从中冲破禁制而出，几个闪动后，两道人影就出现在了巨舟上。
　　赫然是韩立、朱果儿二人。
　　“前辈，可有线索了。”早已等候在那里的血魄，急忙上前一步的问道。
　　“没有，这处祭坛也不是我们要找的那一座。走吧，继续上路。”韩立淡淡的一声吩咐。
　　“是！”
　　花石老祖一声答应后，当即掏出一件令牌状法器，冲巨舟外面晃了一晃，顿时漫天傀儡全都无声无息的飞回巨舟中。
　　下一刻，魔灵巨舟体表无数黑色符文翻滚浮现而出，并一声轰鸣的破空而走。
　　只剩下了地面上一干宗门之人。
　　在这些人中，几名合体修为之人，见魔灵巨舟真的一飞不返，脸上神色为之一松。
　　但其中一名满脸绿须的大汉，却有些不甘心的冲其他人说道：
　　“宗主，几位长老，我们就这般让对方大摇大摆的走掉吗。若此事传了出去，我们离火宗的名声岂不彻底毁掉了。”
　　“不放对方走，又能如何？不要说为首那人修为深不可测，多半是大乘老祖，就是这些傀儡，就足以将本宗灭掉好几遍了。难道，褚长老还打算让本宗以卵击石不成？”另一位有些驼背，但面容狰狞的老者，哼了一声的说道。
　　其他人听了，也连连的称是。
　　“就算本宗不是对方对手，但是可以让上宗出头的。本宗每年上缴的这么多灵石，不就是为了其能在此种时候庇护本宗一二的吗。只要上宗出面略微为难一下对方，本宗脸面也就可保存大半了。”大汉却不同意的说道。
　　“上宗也不过只有一名大乘老祖而已，怎会为了这等事情去为难另一名大乘存在的。况且对方只是闯了本宗禁地，可并未伤门下任一弟子，本宗除了声誉受损外，实质上伤害可是丝毫未有的。在这种情况下，上宗之人肯定更不会搭理此事的。”驼背老者冷笑的说道。
　　“这可不一定，若是本宗愿意付出一定代价的话……”大汉眼珠转动几下的说道。
　　“算了，此事就到此为止了。为了区区一点面子，去得罪一名大乘存在，褚长老，你莫非昏头了，还是另有什么想法不成？”一直未曾开口的一名儒袍打扮中年人，忽然出口打断了大汉话语。
　　“宗主，褚某人能有什么想法，只是不甘心我们离火宗大失颜面而已。既然宗主和几位长老都不在乎此事，我又何必多此一举的。”大汉哼哼的辩解了两句，也就不再开口了。
　　“费长老，穹长老，去禁地查查看，里面可少了什么宝物没有。顺便再查看一下所留痕迹，看看刚才那位大乘前辈，到底去了哪一处地方。”儒袍中年人不再理会大汉，转首冲驼背老者和另外一人一声吩咐。
　　“是，我等这就过去查看一下。”
　　驼背老者二人心中一凛，急忙上前一步的答应一声。
　　接着二人遁光一起，一下没入禁地中不见了踪影。
　　至于其他门人弟子，也在这位宗主命令下，纷纷返回了宗门各处。
　　……
　　“上古祭坛？”
　　半日后，在此宗的某个隐秘密室中，儒袍中年人有些怔住了。
　　“不错，哪位前辈的确只去了这么一处地方，并且还留下一些施法的痕迹。”驼背老者苦笑的回道。
　　“禁地中的上古祭坛，应该早已经废弃不知多少年了，他们专门跑到本宗禁地对祭坛施法一番，这是何用意？”儒袍中年人喃喃两句后，难掩饰满脸的狐疑神色。
　　“这个谁知道，也许那上古祭坛中隐藏什么未知的秘密？”驼背长老摸了摸下巴后，猜测的说道。
　　“算了，就算里面另有什么大秘密，但大乘老祖都出面了，也不是本宗再可以插手的。除了以后禁地加派一倍人手外，此事就当做不知吧。”儒袍中年人脸色变化几次后，才最终下定决心的说道。
　　“明白了，我明日就这般吩咐下去。”驼背老者点点头，丝毫没有反对之意。
　　……
　　同一时间，在黑色巨舟的大厅中，韩立正端坐在上首处看着眼前悬浮的一片白濛濛光幕。
　　在光幕中，一副清晰之极的巨型地图，正静静的展现在虚空中。
　　在地图中，不但标明了一些山脉湖泊，还有数处闪动淡淡青光的圆点，在地图各个角落微微闪动个不停。
　　“韩前辈，附近祭坛已经探查完了七七八八了，下一处祭坛应该在半个月后，但是到了此区域就算进入到了血道大宗血骨门的势力范围中了。”血魄站在光幕旁边，指着其中一个闪动的青色圆点，口中解释的说道。
　　“血骨门，就是你得罪的那个大势力。看样子，进入此区域后，我们要稍微收敛一下了。虽然我不怕其他的大乘存在，但无谓的争斗能避免自然最好了。”韩立淡然的点下头。
　　“前辈，血骨门光是宗内大乘，应该就有五六个之多，是血天大陆货真价实的几大势力之一。虽然大乘人数和其他大势力相比大为不如，但是此宗血道功法异常霸道，几乎每一名大乘都不是其他宗门普通大乘可比的。我等此行，若要不引此宗的注意，恐怕这魔灵巨舟不能继续乘坐下去了。”血魄有几分凝重的说道。


第两千三百四十一章 面具男子
　　“此舟的确有些显眼，等进入血骨门势力范围后，就将其收起吧。到了血鹤城后，你就会暂时分开，去调查本体的线索吧。到时我会给你两具合体傀儡护身，只要不是碰到大乘期存在的话，足以保你无事了。”韩立想了一想后，点点头的说道。
　　“多谢前辈恩赐，妾身一定尽快找到相关线索。”血魄闻言一喜。
　　“我和道友也算颇有缘分的，这点小忙不算什么。”韩立摆了摆手，不置可否的说道。
　　……
　　一个多月后，韩立等人终于进入了血骨门控制的区域。
　　他们将墨灵飞舟一收后，当即换了一艘不起眼的黑色飞车，前面用数头飞狼傀儡拉扯，一路继续前行。
　　下面的行程，倒是一路无事。
　　再过两个月后，韩立一行人终于出现在一座血红色巨城面前。
　　此城修的非常奇特，不但城池两侧各有两座淡蓝色湖泊，面对韩立等人的城门方向的城墙，更是凸出好长一大截，单独形成一个小镇般的瓮城般存在。
　　在城墙上头，隐约有一些穿着血色甲衣的卫士，在漫不经心的来回巡逻着。
　　在城门附近，一些形象各异的血天异族，纷纷老实的落下遁光，在交给城门处卫士一些灵石后，才走了进去。
　　“韩前辈，血鹤城在血骨门也算是有数的重城了，此城颇有几种对中高阶修炼者有用的特产之物。所以不但常年驻扎着血骨门一支不弱的精锐力量，更有一名大乘期太上长老常年隐匿此城中。一般人根本不敢在此闹事的，算是颇为平静的地方。不过此城各种花销也远比一般城池贵的多，若是想在城中长住的话，还必须另缴纳一定数目的灵石。”在飞车上血魄正恭敬的给韩立介绍着眼前的巨城。
　　“这一路上，我倒也见了一些血骨门的弟子。修为不说了，此宗每一名弟子身上，都有一种凶煞之气透体而出，所修功法果然是霸道异常。怪不得此宗能名列血天几大血道宗门之列了，还能轻易修建这般巨大城池了。而且这血鹤城正好身处数片巨型山脉之间，也算是交通要道，想来城中更有不少外来人吧。”韩立神念早将血鹤城附近地形看了个大概，心中有数的说道。
　　“前辈明鉴，若是没有太大变化的话，此城的确应该是以外来修炼者为主的。不过城中大型产业多半是属于血骨门的，其他有能力在此城开办产业的，也大都是有大势力在背后支持的。此城还经常有一些身份诡异之人出现，并常年隐藏城中的。”血魄想了一想后，回道。
　　“此城还真称的上是龙蛇混杂了。血骨门对这些隐瞒来历之人，不管不问吗？”韩立笑了一笑问道。
　　“血鹤城算是血天大城中比较自由的一座城池。除非真有人在城中大打出手，影响到了其他人，否则血骨门除了按时收取一些灵石外，不会管任何事情的。可能也就因为此点，才能让此城这般多年一直兴旺下来。另外，城中还设有几处大型的竞技场。一些有恩怨或想结了仇怨的人，也可以直接在这些地方一决上下或生死的。”血魄苦笑一声的说道。
　　“原来如此，我大概明白血鹤城是一个什么样的所在了。血道友，你还打算一同进城吗？”韩立若有所思的点下头后，又蓦然反问了一句。
　　“晚辈就不进去了！按照本体以前所留的标记，她应该进入到了旁边的万月山脉了。我打算直接去此山脉寻找其所留的线索。”血魄微一躬身，肃然的说道。
　　“既然你有这样打算，就先一人行动吧。这段时间，我也会在此城附近，寻找其他两处上古祭坛。这道传音符你也拿着。若是有了发现，或者遇到了什么麻烦，将此符点燃就是了。我这边自会感应到，会立刻寻过去的。”韩立单手一翻转，蓦然亮出一张淡金色符箓，一抛过去。
　　“多谢前辈，有了此符的话，晚辈就彻底安心了。”血魄两眼一亮，急忙将符箓一把抓住，感激的说道。
　　接着此女冲韩立敛衽一礼，就化为一道遁光的飞离了飞车。
　　韩立一直在飞车中看着遁光消失不见了，才单足轻轻一点，催动飞车的直奔远处巨城一飞而去。
　　城门前，已经有七八名血天异族，正在交付灵石的排队入城中。
　　不过在此期间，那些卫士或多或少的都问了一下这些人的来历和打算在血鹤城待上多久等简单问题。
　　这些想入城的血天人也都老老实实的回答了，但是所说是真是假，则只有天知道的事情了。
　　那些血骨门卫士却不管这一切，将这些信息大概记录一下，就给所有人发了一个铁牌，就放他们进去。
　　等轮到韩立的时候，花石老祖不动声色的上前一步，将身上的合体期气息略微放出了一二后，抬手将一块中阶灵石抛了过去，同时口中冷冷说道：“三个人，剩下的灵石不用找了。”
　　门口的十几名血甲卫士，修为最高的也不过元婴期境界，被花石老祖灵压一逼下，只觉呼吸一紧，就被逼的连连倒退几步出去，脸上纷纷换上了骇然的表情。
　　为首卫士在一接到那块中阶灵石后，哪还敢还盘问半句话语，急忙拿出三个铁牌交给了韩立三人，就恭敬的又退到了旁边。
　　韩立三人大模大样的走入了城门。
　　“如此强气息，应该是合体期前辈无疑了。奇怪，算上这一个，这个月入城的合体期存在，快有三十多个了吧。”为首卫士等韩立三人走远之后，才长吐了一口气，擦了擦额头上冷汗的说道。
　　“是有些奇怪，这些合体期强者似乎还只进不出，难道城中最近有什么大事发生吗？”旁边有一人狐疑的接口一句。
　　“可能吧。你们没觉得，这几个月间我们上面也多出了一些生面孔来吗。这些人趾高气昂的要命，似乎还个个都有来头的样子，不像是本宗的内门弟子。”也有人低声咕哝的说道。
　　“好了，不要再议论此事了。不管城中发生什么事情，和我们这些中低阶外门弟子都没多大关系的。我们只要守好这座城门就好了。难道忘了本门法规之严了。”为首卫士闻言一凛，声音蓦然一厉的说道。
　　其他几人一听“法规”这两个字眼，纷纷打了个激灵，急忙将嘴巴一闭，重新笔直的在位置上站好，再也不敢议论下去了。
　　此时，韩立等人已经走入城门后的瓮城中。
　　除了一条长长的街道，和两侧众多简易的摊位外，此区域就再无任何建筑了。
　　不少刚刚进城之人都滞留在这些摊位前，或和拿起摊位上的某件物品仔细查看，或直接和摊主在讨价还价着什么。
　　韩立神念往这些摊位上一扫，也就看清楚了上面所摆放的物品。虽然异常丰富，但大都品阶不高，别说对他，就是对花石老祖这样的合体存在，也根本没有多大用处的。
　　如此一来，他们自然不会在此停留分毫，很快就走出了街道尽头处，直接出了瓮城区域。
　　眼前一亮！
　　一个四通八达的巨型广场一下出现在了眼前，足足占地万亩以上，并在广场四周遍布众多大小不一的正式商铺。
　　从商铺外面悬挂的标示来看，显然材料、灵兽、法器等东西，无一不全的。
　　花石老祖和朱果儿一见此景，均双目一亮。
　　“下面几天内，你们自由活动吧。等三日后，再回到这里重新汇合。”韩立淡淡一笑的吩咐道。
　　这半年来，为了赶路和寻找上古祭坛，一直未曾进入过其他城镇。
　　既然身处其他大陆，此大陆上商铺中自然应该有一些原大陆少见的珍稀材料或宝物，让二人趁机买卖一些东西自然是必要的。
　　“是，韩师！”
　　“多些前辈！”
　　花石老祖和朱果儿闻言，自然大喜，冲韩立躬身一礼后，就急忙向广场边上的商铺走去。
　　三天时间，虽然不可能让他们二人逛完所有商铺，但是看了个七七八八也是差不多的。
　　韩立在这时却似乎感应到了什么的，当即下意识的一抬头，往天空望了一眼。
　　只见巨城上空，天色已经堪堪将晚，透过若有若无般的无形禁制，就可看到空中悬挂的数个模糊弯月，而附近虚空更是隐约泛起鲜红之色。
　　相信再过不久后，整个天空就将化为真正的血色之夜。
　　不知因何缘由，血天大陆白天时候，天空中景象和天元雷霆大陆全一般无二，但一到了夜晚，却会化为了诡异的血红之色。
　　这也是血天大陆此名的由来。
　　但这时，韩立却没有看向那已经有些异像的泛红弯月，而是淡淡望着广场上空的某处看似空荡荡虚空，片刻后，才面无表情的重新低下首，直接走向某个和广场相通的街道去。
　　“大乘存在，终于也惊动了这个等阶的家伙了。不过下面此人是什么来历，面孔竟然这般陌生？看来，刚才他也已经发现我了。”在韩立刚才所望的虚空中，一个身形彻底隐匿起来的面具男子，眉头紧皱的喃喃几声。


第两千三百四十二章 清平道人与万花夫人
　　“算了，不管是何来历，既然出现了大乘期存在，看来那事情是真的瞒不住了，索性将风声彻底放出去，借助他们的力量来赌上一把也是可行的。这总比错过了开启时间，一无所得的好。”面具人目光闪动了几下后，终于下定了决心，当即袖子一抖，身躯就一扭的直接没入虚空中不见了。
　　这时，韩立却已经走在了一条街道上，并在一些看起来颇大的商铺中进出了几次，补充了一些备用的材料，但没在购置什么东西，而直接去了一家偏僻些的客栈般地方，租下一个单独小院，就不再外出的打坐修炼起来。
　　三天后，韩立脸带一丝异色的回到了广场处，找到了早已等在那里的花石老祖朱果儿二人，并带回了住处。
　　然后韩立告诉二者，自己在某门秘术上忽然略有所得，所以上古祭坛的事情先放一放，必须先闭关一段时间，让二人同样在此地好好修炼，不要轻易外出。
　　花石老祖和朱果儿闻言，自然点头称是。
　　于是下面的月许时间，三人都未离开住处半步，都在闭门修炼着。
　　一个多月后的某一日，正在屋子中打坐的韩立，忽然双目一睁而开，似乎感应到了什么，接着脸色一沉后，体表顿时金光大放，瞬间化为一道金虹的冲出屋子。
　　几乎同一时间，“轰”的一声惊天动地的巨响。
　　一颗骄阳般的巨大光球突然在客栈上空爆裂而开，一圈圈波动震荡开来，所过之处，建筑纷纷倒塌而碎，被波及的一些血天人，也纷纷化为血雾的爆裂而开。
　　只有少数修为较高和及时放出宝物护身的，才能匆忙冲出波动范围之外，并惊怒交加的急忙朝高空中望去。
　　花石老祖和朱果儿自然也在其中。
　　虽然因为禁空禁制缘故，所有人无法腾空近前去看，但这点距离将空中情形看个清清楚楚，还是毫无问题的。
　　只见刚才骄阳爆裂处，赫然有两道人影正遥遥相对的悬浮在高空中。
　　一名是身穿道袍的青年，一名却是满脸皱纹的白发老妪，二人身上各自散发着惊人的波动气息。
　　显然刚才的动静，就是二者弄出来的。
　　“大乘老祖，是大乘老祖。否则血鹤城的禁空禁制厉害万分，连合体存在都无法腾空太高的。”当即有人失声的叫出来。
　　下面原本满腔惊怒的幸存者见此，都不禁倒吸了一口凉气，互相望了几眼后，就头也不回的一哄而散了。
　　开玩笑了，既然是两名大乘老祖在大打出手，他们继续留在这里，不是找死吗。
　　至于讨说法的事情，自然是想也不敢想的事情了。
　　不过血鹤城竟然一下出现了两名大乘老祖，这也足以让整座城池震动一番了。
　　花石老祖和朱果儿未见到韩立身影。虽然略有些诧异，但是倒也不会担心什么，只是镇定的留在原处未动。
　　这时，高空中忽然传出一个冷冷的男子声音：
　　“二位道友好手段。这般毫无顾忌的大大出手，难道真没有将血骨门放在眼中吗。”
　　淡淡波动一起。
　　青年道人和老妪之间的虚空处，忽然白光一闪。一个脸带白色面具的男子，一下无声的浮现而出。
　　那面具颜色苍白异常，铭印有几道淡银色灵纹，除了让其主人露出一对黑色眼珠外，再无任何颜容露出来了。
　　“萧冥，你总算肯出来了。先前也不知是谁一直躲着不见我二人的。哼，再不现身的话。信不信老身将这座城池全都给拆了。”老妪哼了一声后，两眼一翻的说道。
　　“萧道友莫怪，我和万花夫人是没办法，才出此下策的。好在我二人先前有意控制了波及范围。并未真对贵城造成多大损坏的。”青年道士却面带一丝歉意的说道，给人一种春风满面的感觉。
　　“未造成多大破坏？居住此区域的人足有近千人，能及时逃出去的才不过数十人而已。最重要的是，本城自有萧某坐镇以来，已经有数百年从未有人敢在城中出手过了。二位道友今天不给个说法的话，休想萧某这般将此事放过去的。”面具人冷冷回道。
　　“萧老怪，你想要什么说法？不过死了千百低阶存在，这又算什么大不了的事情。还是萧道友是另有想法，想伸量下我婆子的神通一二。”老妪目中异光一闪，现出一丝危险神色的说道。
　　青年道人在一旁听了后，眉头皱了一皱，但最终还是未再说什么。
　　“我知道你二人来血鹤城找我的缘由，但若想谈此事情，一会儿万花夫人和我去一趟较技场如何。只要道友接过我三招，无论胜负如何，刚才的事情就算一笔揭过了。”面具男淡淡的说道。
　　“三招？没问题，就是三十招，三百招，老身也全都接下了。”老妪狂笑一声的回道。
　　“好，道友答应就行。如此一来，萧某也可算对其他人有一个交代了。对了，我还忘说一件事情了。二位可不是第一个来到血鹤城的大乘道友，有人比二位还早了一步的。”面具人点点头后，又说了一句让老妪一惊的话来。
　　“有人比我们还早的找上萧兄了，是哪一位道友消息这般灵通，来的这般快。”青年道士也脸色一变，吐了一口气的问道。
　　“道友在旁边待了不短时间了，何不出来和我等几个见上一见。”面具人没有理会青年道士的言语，却一转首，冲另一侧虚空说了一句。
　　“咦，道友真是好手段，竟能看破在下的隐匿手段。既然如此，在下也出来见一见几位。”一声轻咦声，蓦然从那个方向传出，接着淡淡青光一闪，一名面容普通的青袍男子就直接浮现而出，似笑非笑的看着三人。
　　“果然是阁下。能看破道友的隐匿手段不算什么，整座城池禁制多是在下亲手布置的，任何人想要在萧某面前施展类似神通，都不会有多大效果的。”萧冥打量了韩立两眼后，轻笑一声的说道。
　　“原来道友还是一位阵法大家，这就难怪了。不过萧道友将在下叫出来，是为了何事？”韩立点了点头，面现一丝异色。
　　“我很佩服道友的心性！明知道那东西开启时间即将到了，竟在进入血鹤城后不来找我，还能在此地静静的待上如此长时间，连大门都未出去过一步。要是万花和清平道友不来的话，恐怕道友还会继续等下去。但我也没想到，清平二位道友动手的地方，竟会恰好选在道友所在的街道，这算不算是一种巧合。”萧冥嘿嘿一声的说道。
　　“贫道和万花道友可不知道此街还住着另外一位同阶道友，只是事先用神念大概扫过，觉着这里人口最为稀疏一些，才会在此动手的。这位道友真是好手段，竟能将修为压制在中低阶境界，连贫道事先都未发现丝毫的异样。不过道友面孔十分的陌生，敢问尊姓大名。”青年道士也上下打量了韩立一番，和老妪互望一眼后，才面带笑容的问道。
　　“在下姓韩，至于觉得在下面孔陌生是毫不稀奇的事情，我原本就不是血天大陆之人，这一次只是顺便路过贵地而已，也丝毫没有参与你们事情的兴趣。不过刚才若不是韩某躲得快，恐怕也要狼狈一把了，二位道友是不是也要给在下一个说法。”韩立淡然的回了几句后，就蓦然目光一厉的盯着青年道士二人。
　　萧冥见此一怔，但再望了望清平道人二人后，微微一笑，目中闪过了一丝看好戏的神色。
　　清平道人眉头一皱，看了韩立片刻，似乎在确定其刚才所说是否出自真心，才笑容一敛的回道：“原来韩兄是其他大陆道友。先前我二人出手的确冒失了一些，但韩兄打算要什么样的交代，难道也打算学萧兄那样，也要贫道接下三招不成。”
　　“三招没有必要，只要阁下和万花道友各接一招就行了。”韩立面无表情的说道。
　　“一招！好，我二人接下了。老身倒要看看其他大陆的道友，倒底能有多大的神通，敢这般大口气。”老妪似乎脾气十分火爆，一听韩立这话，当即怒容一现的立刻答应下来。
　　清平道人闻言苦笑了一声，却冲韩立再问了一句：
　　“韩道友真的只是路过此城，并非是为那传闻之物而来的吗？”
　　“韩某连这所谓的‘传闻之物’都不知指的是什么，又怎可能为此而来的。几位道友放心，在下另有要事在身，只要不涉及我的事情，我也不会对诸位造成任何阻碍的。”韩立似乎看出了清平道人内心的想法，平静的说道。
　　清平道人闻言大喜。
　　万花夫人听了，神色也为之缓了一下。
　　一旁的萧冥，却目光微微一闪，但马上平静的说道：
　　“不管韩道友是否真为此事而来，在下作为本城东主，自然要好好接待一下几位的。一会儿在较技场切磋完之后，诸位道友一定要赏脸到在下洞府，稍微聚上一聚。”


第两千三百四十三章 九目血蟾
　　“我二人原本就冲萧兄而来，就算不说此话，也打算在贵洞府叨扰几日的。”清平道人微笑的回道。
　　韩立略一思量后，也点了点头。
　　“好，就这般说定了。几位道友先跟在下去最近的一处较技场吧。这里的事情，交给本门弟子处理了。”萧冥闻言，脸上露出一丝喜色，再看了看四面八方已经出现的一些血鹤城卫士后，这般的说道。
　　老妪和清平道人自然没有反对的意思，韩立冲朱果儿和花石老祖无声的传音了两句后，同样跟着三人向城中某处飞了过去。
　　朱果儿和花石老祖互望一眼后，就无声的离开了此地，并飞快消失到了附近的街道中。
　　半个时辰后，一座直径千丈的环形建筑中间，一层白濛濛的光幕一升而起，里面的半空中，萧冥和老妪遥遥相对着。
　　在光幕外看台上，韩立和清平道人则神色平静看着这一切。
　　片刻后，萧冥轻吐一口气后，口中说了一声“第一招”，就忽然一张口，一道血光一喷而出，迎风一涨后，就化为一口白骨巨刃。
　　此兵刃前头尖端处，镶嵌有数枚银色圆环，迎风一晃，叮当乱响不停。
　　萧冥一把将骨巨刃抓住后，一声低喝，手臂猛然一挥，然就直接将手中之物冲老妪一投而去。
　　“噗”的一声。
　　巨大骨刃方一出手，表面一下浮现出无数血色符文，并在一个闪动后，就诡异横跨数百丈距离，直接出现在了老妪近在咫尺的地方。
　　“哼，就这点手段吗。”
　　老妪轻哼了一声，似乎有一丝不屑的样子，但是实际上却不敢怠慢分毫，一之手掌闪电般往头上一招后，将一根看似古朴的黑色木钗一抽而出，迎着对面而来的骨刃就虚一划而下。一声清鸣声传出。
　　黑色木钗尖端喷出一道黑色火焰，一个晃动后，就缠绕到了骨刃之上，并爆发出刺目的光华来。
　　惊人的一幕出现了。
　　骨刃被在这黑色火焰只缭绕了几下，就硬生生的停在了远处，并以肉眼可见速度飞快融化开来。
　　“第二招！”
　　萧冥见此情形，却丝毫不觉吃惊，反而淡淡的再次出手了。
　　只见他用一根手指冲虚空融化近半的骨刃一点。
　　那几枚在黑焰中仍然锃亮不变的银环，当即一阵微微颤抖，一个模糊后，就硬生生挣脱黑焰缭绕，在原处消失不见了。
　　下一刻，老妪脸色一变，突然身躯一扭，化为一道青光的冲天而起。
　　在她原先所在的地方，波动一起，数枚银濛濛光环无声浮现，并同时往中间一缩而去。
　　但在老妪抢先一步举动下，现在自然落了个空。
　　不过萧冥口中却继续念念有词，用手指冲这些光环连连虚空点指不停。
　　“轰”的一声后，这数枚光滑表面无数银弧浮现而出，并在雷光中冲高空老妪一冲而去。
　　万花夫人见此，脸色一沉，手中木叉朝下方再次连连挥出。
　　黑焰滚滚而下，但除了略微将光环来势凝滞了片刻后，却根本奈何不了几分的模样。
　　万花夫人虽然身形在虚空中连连闪动不已，但这数枚光环竟同样瞬移不已，在风雷声中死死紧追不放。
　　老妪连躲闪了数次后，脸上终于现出了不耐烦的神色，并一声厉喝出口：
　　“真因为凭借这件异宝，就能克制老身的魔焰了吧。萧老怪，下面就让你见识一下蚀骨魔火的真正厉害。”
　　话音刚落，老妪就将手中木叉一抛而出，张口一团精气喷在了上面，同时背后黑光一晃，幻化出一头十几丈高的黑色巨狮虚影来。
　　此狮子浑身黑焰滚滚，方一现身而出，就散发出一股让人心惊的诡异气息。
　　那木叉在此时，则光霞一泛，直接幻化成一口黑濛濛的短剑。
　　此剑不过半尺来长，却散发着令人难以置信的高温，让附近虚空都一种给点燃的焦糊味道。
　　那几枚光环却趁此机会，一个闪动后，再次出现在了万花夫人上空，狠狠的一套而下。
　　黑色巨狮一声低吼，扬首冲高空一喷，一多黑色火云冲天而起，竟一下将数枚光环硬生生一托而起。万花夫人却冲那口短剑一催。
　　顿时此宝一声清鸣后，一下化为一道黑光的投入黑色巨狮大口中。
　　接着老妪脸上现出一丝冷笑，十指车轮般的一阵掐诀。
　　“轰”的一声巨响。
　　黑色巨狮体表黑焰为之一盛，接着大口飞快一张，冲高空处光环喷出一道黑光来。
　　黑光赫然是那口黑色短剑所化，只是这时表面多出无数火焰状的诡异灵纹，并一声长鸣后，就化为一道十余丈的惊虹，一下洞穿火云而过，从数枚光环上一闪而过。
　　“砰”“砰”几声脆响！
　　那数枚光环在惊虹闪过后，从中间纷纷被一斩而开，化为点点灵光的彻底溃散而灭。
　　“好手段，这就是万花道友的成名宝物，斩麟魔剑吧，果然不同凡响。连我这几枚泰岳环都无法抵挡一下。不过在下这最后一招，可要动用一些真正的神通，道友可要小心一二了。”萧冥见此，不怒反喜起来，最后一句有些凝重的话语出口后，忽然一条手臂一动，一只手掌往丹田处狠狠拍了一掌下去。
　　一声闷响后，萧冥体表忽然无数道血气一钻而出，成千上万下，顿时滚滚雾气将身形彻底淹没进了其中。
　　老妪见此，心中一凛，神色肃然了几分，但同时一催法诀，让身后黑色巨狮虚影气息一凝，体形比先前还一下巨大了三分。
　　一阵怪异的尖叫声，蓦然从血雾中一传而出，接着轰隆隆几声沉重脚步声后，里面隐约有什么巨物要从中走了出来。
　　当滚滚血雾彻底一分而开后，一头仿佛小山般的巨大蟾蜍就从中一跳而出。
　　此蟾蜍足有百丈之高，体表油亮似血，背部有一个个头颅般大小的凸起，但偏偏头颅前端却遍布九只金灿灿妖目，闪动着惊人寒光。
　　“九目血蟾，你竟然真炼化此上古真灵的真血。”老妪一见这巨大血蟾，一下失声起来，同时脸色也变得难看之极了。
　　光幕外面，清平道人一见九目血蟾的出现，脸色也微微一变。
　　倒是韩立见此，双目一亮，面上露出了似笑非笑的神色来。
　　九目血蟾之名，他自然早有耳闻的，甚至一些大型拍卖场，还时不时的会有一些此真灵精血出现。但是和其他上古真灵真血会被众多高阶存在疯狂争抢不同，此血却少有人会要，甚至还出现流拍的事情。
　　会出现此种情形，追究到底就是这九目血蟾精血其实奇毒无比，即使大乘存在炼化此血时，十有八九也会无法承受精血中的毒性反噬。修为更低些的修炼者，更是沾染分毫就会立刻倒毙而亡。
　　如此情形下，外加在有其它众多真灵精血选择的情况下，自然不会有几名大乘对此真灵之血感兴趣了。
　　故而这位血骨门的大乘存在，敢冒如此风险，真炼化成功了九目血蟾真血，实在是一件骇然之极的事情。
　　“万花道友，我这金蟾真身自炼化以来，也是第一次拿来与人争斗，倒底有多大威能只能让道友亲自体验一下了。”巨蟾口中传出萧冥的清冷话语声，接着突然一张口，破空一响，隐约什么东西从中弹射而出。
　　对面的老妪马上一声闷哼，身躯竟仿佛被巨物重击般的猛然一颤，倒退出了数步去，才惊怒的重新站稳了身形。
　　只见在她面前丈许外处，一颗头颅大小的金色肉团正狠狠击在一面翠绿欲滴的木盾上。
　　在肉团后面，赫然连接着一根手腕粗细，遍布无数青筋的血色肉柱。
　　刚才九目血蟾竟将舌头喷吐而出，并以老妪肉眼都无法看见的诡异速度，一下到了其近前处。
　　要不是她为了谨慎起见，早就将那面木盾隐匿身形的悄悄布在了身前，恐怕刚才一击，就要无法抵挡的。
　　但就这样，这位万花夫人也一副颇为狼狈的模样了。
　　老妪一声怒喝，背后黑色巨狮一张口，一道黑色惊虹激射而出，直奔血蟾舌头狠狠一卷而来。
　　可就在此时，那粗大的血蟾之舌只是微微一动，就一下诡异的不见了踪影。
　　与此同时，原本站在数百丈外的九目血蟾本体，突然身下后肢同时一用力，“嗖”的一声后，庞大身躯竟也一下冲天的凭空消失了。
　　“不好！”
　　万花夫人也是从低阶存在一步步走到现在的身经百战之辈，一见此情形，当即面色一变的身躯一扭，就要施展遁术立刻离开原地。
　　但却已经迟了！
　　只听得高空中忽然轰隆隆一声巨响，巨大黑影就一下出现在了她上空处，正是那头消失的九目血蟾。
　　此血蟾方一现身而出，就将一只巨大手掌猛然一探而出，向下方徐徐一探而出。
　　“噗”的一声后，一个直径十丈的血色光环凭空在噗掌上浮现而出，并向下方狠狠一压而来。
　　此光环尚未真的落下，老妪就只觉附近虚空一紧，身躯一下变得沉重无比，接着爆发出无数轰鸣般的巨响来。


第两千三百四十四章 阵图
　　万花夫人顿时心中一惊，当即口中一声尖鸣，扬首冲空中喷出一颗土黄色大印，同时背后黑色巨狮虚影，也猛然一爪抬起，发出撕裂巨响的往天空一抓而去。
　　“砰”的一声巨响。
　　五道巨大爪影方一接触到光环，就立刻发出闷响的反弹而散。
　　而大印更是几个晃动后，被光环放出的一股恐怖力量牵引几圈，就一下仿佛失去控制般的在半空中滴溜溜转动不停。
　　血色光环丝毫停顿没有，仍自顾自的直奔万花夫人一落而下。
　　老妪脸色一下有些发青了，但是喉咙中突然发出几声怪异的声音后，背后黑狮当即怒吼一声，突然喷出一颗黑色火球。
　　此火球方一飞出，立刻滚滚的迎风一涨，化为了体积不下于血色光环的庞大存在，并往其一冲而去。
　　在轰隆隆的巨响声中，火球一下化为了滚滚火云，并往四面八方狂卷而开，其庞大威能，即使血光光环被一冲之下，也开始狂闪不定起来。
　　但就在这时，高空中九目血蟾大口一张，一团血气一喷而出，一个闪动的没入光环中不见了。
　　下一刻，巨大光环嗡嗡声大响，微微颤抖几下后，也就在一股新涌出来的巨力支持下，重新恢复了稳定，并压着火云硬生生往下方落去。
　　纵然黑色巨狮同样口喷黑焰的注入火云之中，那血色光环的威能明显不是其能抵挡住的。
　　万花夫人惊怒交加下眼看血色光环就要真离其不远了，心中不禁有些犹豫的是否要动用自己的压箱手段了。
　　但就在这时，血色光环猛然一闪，就此凭空的消失了。
　　此刻，九目血蟾口中才平静的说了一句“承让”，身躯往地上一滚后，就有一股血雾凭空涌现而出。
　　面具男子恢复人形的从血雾中走了出来。
　　“萧兄好神通，这一次交手，算老身输了。”万花夫人脸色十分难看，将空中火云和背后法相一收后，只能有些不甘的说道。
　　“在下也只是占了一个九目血蟾真身先机，真到生死一战可并不一定真能胜过万花道友的。韩道友，下面轮到你了。萧某也想见识一下其他大陆的神通的。”萧冥倒也没有说出什么刻薄的话语，淡淡几句后就冲韩立说了一句。
　　接着他体表遁光一起，就化为一团血光的遁出了光幕，出现在了韩立附近处。
　　“万花道友不用先回来休息一下吗，要不要先换清平道友和在下先切磋一二。”韩立微微一笑，转首冲青年道士问道。
　　“不用了。刚才交手根本没动用多少真元，老身又能消耗多少法力。韩道友尽管进来就是了。”老妪未等道人接口，就在光幕中先冷冷的说道。
　　清平道人见此，笑而不语。
　　韩立眉头皱了一下后，也就点点头，单手一掐诀，身形一个模糊，就在原处一闪的消失了。
　　下一刻光幕内虚空中波动一起，韩立身形无声的浮现而出了。
　　“因为道友只要接一招就可以了，所以韩某一出手就不会太客气的了。”韩立面无表情的说了一句。
　　“哼，这个不用你说，老身也知道的。”老妪没有好气的回道，背后黑光一晃，巨大黑狮就再次浮现而出了，张牙舞爪下，似乎形态比先前还要狰狞凶恶了两分。
　　看来刚才的一番交手失利后让其心中也憋着一团怒意，大有想在韩立身上找回一些颜面的意思。
　　韩立见此先是双目一眯，但深吸一口气，忽然一步向前迈出。
　　“噗”的一声闷响后，韩立这一步仿佛重逾万斤一般，在落地的瞬间，竟然让落足处爆发出轰鸣的巨响。
　　老妪心中一凛，接着就见对面韩立，体表忽然无数银色灵纹缭绕，金光大放下，身躯疯狂巨涨而大，同时一片片金色鳞片在肌肤上浮现而出。
　　转眼间，对方就化为了一个头生独角，浑身金鳞的狰狞魔物。
　　“这是魔道修炼极致的真魔之体！万花道友小心了，千万不要大意了。”光幕外的清平道人一见韩立变身后的形象，面色大变，并急忙开口的提醒起来。
　　旁边的萧冥，虽然有面具遮挡无法看出脸上表情，但目中明显也闪过了一丝吃惊的神色。
　　万花夫人原本就微微一怔，再听到“真魔之体”的名称，稍一感触到对面爆发出的恐怖气息后，顿时神色变得凝重无比起来。
　　她心中一横，忽然双袖一抖，当即密密麻麻的黑色飞针从袖口中激射而出，密密麻麻的在附近虚空一阵盘旋后，竟联结一气的化为一座黑气滚滚的阵图，正好将其护在了中心。这位老妪竟然真拿出了压箱手段来，祭放出了一座飞针阵图来。
　　这套飞针阵图，是她早年从一座上古遗迹中偶然得到的祭炼之法，后来花费了数百年时间才打造出这三百六十根黑血针，并最终祭炼成了此法阵来。
　　自从万花夫人炼成此阵图后，一旦放出和同阶对战还从未真正大败过，纵然不敌其他强者，但也总能保持了不胜不败的局面。
　　现在面对韩立的变身，她竟毫不犹豫的拿出了此阵图，可见对真魔之体的重视程度了。
　　“真魔之体！”
　　变身完的韩立，听了清平道人的话语后，心念一转后，暗自一笑起来。
　　“这尚未完全施展的梵圣变身，看似和几种罕见魔功修炼到最后的变身十分相似，但实际上威能自然是天壤之别的。别说韩立本身肉身之强横就几乎不在一般真灵之下了，就算没有施展惊蛰诀辅助，这不完全的梵圣之身就足以碾压一般普通大乘绰绰有余了。”
　　韩立心中这般思量着，也没有客气的意思，一见对方布下了阵图，所化十几丈巨人几步一迈，就到了阵图近在咫尺的地方，一条手臂一动下，一只遍布鳞片的大手就向阵图中心处徐徐一抓而去，五指诡异一闪后，就没入身前虚空不见了。
　　“轰”一声闷响，阵图上空剧烈波动一起，一只放大数倍的金灿灿巨手竟撕裂虚空般的凭空浮现，五指一分后，就夹带一股惊人气息的向下方阵图一压而下。
　　阵图中心处的万花夫人一见巨手声势，嘴角不禁抽搐了一下，但手中却毫不迟疑的一掐法诀。
　　当即阵图中黑气中破空声大起，无数黑芒仿佛骤雨般的向高空激射而去。
　　每一道黑芒赫然都是一根细针幻化而成的，尖端泛起惊人的寒光，看起来犀利之极的样子。
　　金色巨掌却丝毫没有闪避躲让的意思，仍稳稳的向下方正面压下。
　　如此一来，黑芒就仿佛雨打篱笆般的全都狠狠击在了金色巨手上。
　　但下一刻，“叮当”之声大作，这些黑芒在金色巨手表面绽放出无数团黑光后，就纷纷的反弹而开，根本无法伤击金色巨手分毫。
　　万花夫人见此，却并未显露出太意外的神色，反而长吸一口气，突然单手一掐诀，身形骤然间陀螺般的在原地疯狂转动起来。
　　“噗噗”声大作，无数五颜六色法诀，从老妪模糊不清的身形上狂射而出，并纷纷没入阵图中不见了踪影。
　　整座阵图中黑气狂涌，忽然十几道黑色长索一冲而出，并在一闪后，就将半空中的金色巨手缠了个结结实实。
　　接着黑索上嗡鸣声一响，无数黑色符文涌现而出，并纷纷往巨手上一贴而去。
　　转眼间，金色巨手就被这些黑色符文包裹的密密麻麻，再也无法露出丝毫金色来。
　　“封！”
　　这时，阵图中的万花夫人才身躯一顿的停止了旋转，并面带一丝得意之色的冲空中低喝道。
　　顿时那些黑色符文光芒大放，蠕动之下，似乎又要再起什么变化，打算要将巨手彻底封印起来的样子。
　　但就在这时，韩立所化巨人口中却嗡嗡的传出一个“破”字。
　　雷鸣声大起。
　　黑色符文里面忽然无数金色电弧弹射而出，交织缭绕下，就将这些符文全都寸寸的撕裂而开，将金色巨手重新显露而出。
　　而巨手在方一获得自由的瞬间，就忽然一个翻转，五指一下将那十几根黑索全都诡异的抓住了一截，接着略一用力，就发出“噗噗”的闷响声。
　　十几根黑索在不可思议巨力一压下，就纷纷化为粉末的断裂开来。
　　接着金色巨手一个模糊后，就一下诡异的到了离阵图不过数丈远的虚空处，并五指重新一分的狠狠压下。
　　黑色阵图仿佛受到刺激般的一下爆发出刺耳的尖鸣声，里面黑气滚滚一涌后，竟立刻往空中一冲的幻化成一层泛着黑芒的黑幕，将整座阵图都护在了其下。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响。
　　金色巨手狠狠的击在了黑幕之上，黑芒金光瞬间在一点处爆发而出。
　　刺目光芒，让外面看台上的萧冥和清平道人也不禁双目一眯。
　　等里面光芒一敛，他们再次睁开眼睛的时候，阵图上方看似坚不可摧的黑色光幕，却已经硬生生的溃散而灭。
　　金色巨手已经小山般的出现在了万花夫人头顶处，并静静的停了下来。


第两千三百四十五章 天鼎宫
　　万花夫人脸如白纸的站在原处不动一下。
　　此刻不但整座阵图已经被金色巨掌震得七零八落，就是老妪身后那头黑色巨狮，也在一股庞然巨力镇压下，缩成了一团，根本无法再动弹分毫的样子。
　　纵然万花夫人身上也一下飞出了翠绿木盾等数件防御宝物护住全身，但心中清楚的很，以那巨大手掌展现的恐怖威能，这些宝物根本不可能真发挥多少阻挡作用的。
　　对方真魔之体竟然恐怖到如此地步，仅凭一只手掌，就击败了连压箱手段都动用的自己。
　　这让一向心高气傲的万花夫人，顿时变得心如纸灰一般了。
　　“承让了。”
　　韩立所化巨人却淡淡说了一句后，就将探出的手臂一缩而回。
　　几乎同一时间，万花夫人上空的金色巨掌也一闪的不见了踪影。
　　这一次，老妪都不知自己是如何离开光幕，木然的回到了看台上的。
　　外面的清平道人和萧冥则互望了一眼后，均都露出了骇然之极的神色。
　　光幕中的韩立，却冲清平道人招呼一声：
　　“清平道友，还请下场赐教一二了。”
　　而清平道人刚从韩立一击就击败老妪的惊人战绩中回过神来，再一听韩立之言，当即脸色骤然一变，好一会儿后，才冲韩立一拱手，苦笑一声的回道：“道友魔功盖世，贫道自问绝对不是对手的，这一招也不用再接了，在下甘拜下风了。”
　　这位清平道人光棍的很，竟主动的服软起来。
　　韩立听到此话，未感到太意外，没有进一步威逼的意思，只是点点头，就将梵圣真身一收而回并一个闪动后，同样出了光幕。
　　“韩道友神通之大，堪称萧某生平仅见。不过，这倒也让我想起一人来。道友可就是风元大陆那名进入魔界、斩杀螟虫之母的人族韩立道友。”萧冥却盯着韩立眼也不眨一下，一字字的问道。
　　“惭愧，传言有些夸大了，但在下的确就是人族韩立。”韩立目光微微一闪，不动声色的回道。
　　“哈哈，果然是韩道友，难怪会有这般大神通了。这可是真正贵客临门了，道友一定要在本城待上一段时间，让我等好好交流一下。”萧冥不顾其他二人的表情，发出大笑的说道。
　　“既然道友诚心邀请，在下自然不会拒绝的。”韩立同样对血骨门的血道功法颇感兴趣，闻听此言，微微一笑的回道。
　　“太好了。万花夫人清平道友，一同去在下洞府小聚一下吧。”萧冥似乎极为兴奋，转首冲万花夫人清平道人说道。
　　“我二人此行原本就有所求而来的，没有听到萧兄的回复之前，自然不会这般离去的。萧兄在前面引路吧，贫道二人打扰一二了。”清平道人和万花夫人对视一眼后略一犹豫的回道。
　　“在下先前已经吩咐门下，已经在洞府中备下盛宴，一定会让几位道友满意无比的。那诸位道友跟好了。”萧冥闻言轻笑了起来。
　　于是下一刻，几人化为几道惊虹，直奔血鹤城中心处某座巨型宫殿激射而去了。
　　大半日后，当天色已经将晚，天空现出一抹血红之色的时候，韩立就平静的从巨型宫殿一飞而出，然后在小半个时辰后，不知怎么找到了某一个偏僻街道的一个客栈般住处，并走入了某个已租下的庭院中。
　　在庭院门口处，花石老祖和朱果儿竟恭谨的站在外面，一见韩立走来，当即上前一礼。
　　韩立摆摆手后，就带着二人进入了庭院中，随后白光一闪，大门紧紧关闭。
　　……
　　同一时间，巨大宫殿的某处偏殿中，萧冥、万花夫人、清平道人三人围着一张白玉圆桌落座着，似乎正在争论什么事情。
　　萧冥因为有面具遮挡，除了双目微微闪动不定外，看不出是何表情。
　　清平道人和万花夫人却均都神色凝重，甚至还夹杂了一丝怒意混杂其中。
　　“萧老怪，你的条件未免太过分了，竟然打算要天鼎宫收获的九成，只分给我和清平道友一成而已。莫非真将我二人视作无物了。”万花夫人暴怒的呵斥道。
　　“若是二位也拥有天鼎宫的钥匙，并且还能提前知道开启的大概地点，同样有资格提出这等条件的。”面具男子却丝毫不动怒的回道。
　　“我二人当然知道萧兄拥有这些东西，否则也不会在进入万月山脉前，先来找到道友头上了。但是不管怎么说，只给我和万花留下一成，的确太过分了一点。”清平道人眉头紧皱的说道。
　　“二位以为天鼎宫是何种地方，若是没有在下手中的钥匙，就算知道地点并且早到了一步，又有何用的。萧某当年为了这把钥匙，可是付出了极大的代价，给二位道友留下一成宝物，已经算是不少了。”萧冥丝毫不为所动的说道。
　　“哼，进入天鼎仙宫的钥匙可不止一把。道友手中的不过是其中之一，而且还不知是否是真正原物。前一次天鼎仙宫出世之时，可是出现了不少的伪造之物。这些伪造钥匙虽然不可能让人安然进入天鼎仙宫，但让人感应到仙宫开启时间和大概位置，却是绰绰有余的。若是肯冒些陨落风险的话，倒也可以试着闯上一闯的。”万花夫人盯着萧冥，冷冷的说道。
　　“伪钥匙？这个在下自然知道一二的，但我可以向二位道友保证，在下手中的绝对是原物之一，否则又怎敢提出这样的条件。”萧冥嘿嘿一笑，十分自信的说道。
　　“萧兄这般自信，倒是不枉我二人亲自跑这一趟了。但当初流传出这般多伪钥匙，恐怕天鼎仙宫开启的时候，那些合体炼虚这些来碰运气的低阶存在不说了，光是我等这样的同阶存在，绝对不会太少的。毕竟是百万年前本大陆度过大天劫次数最多，最后竟还能飞升成功的天鼎真人的残留洞府，里面还不知有多少对我等大有用处的宝物灵药。起码从里面遗留的功法秘诀等东西上，可以知道这位天鼎真人渡过那一次次大天劫所用手段。光是此点，就不知会让多少老怪物都心动的。萧冥道友若是没有我二人相助的话，即使能进入天鼎仙宫中，但就能确定自己能得到重宝，并安然的出来吗？再说道友就不怕我二人回去后找其他拥有钥匙之人合作，到时反凭空增添两名竞争者吗？”清平道人双目一眯后，说出这样一番话来。
　　“清平道友，你在威胁我？”萧冥声音骤然一冷下来。
　　“这谈不上什么威胁，贫道只是实话实说而已。我二人亲自出现在这里，起码表示了与道友真心合作的诚意。况且不与我二人合作，萧兄就放心和其他人同行了！那位风元大陆的韩道友，倒是神通惊人，萧兄为何先前没有邀请其一同进入天鼎宫的意思。不会是因为这位韩道友实力之强，连萧兄都大为忌惮吧。”清平道人侃侃说道，脸上彻底恢复了从容之意。
　　“不错，我是对那人有些忌惮之心，并无能压制对方的把握，才没有说出天鼎宫的事情。但光凭此点，就让萧某作出让步之举，却是不可能之事。”萧冥毫不犹豫的回道。
　　这一下，清平道人脸色真有些难看了。
　　“清平道友，萧老怪太顽固了一些，就将那件事情告诉他吧。有此条件的话，还怕他不让步。”老妪在旁边蓦然冷冷的说道。
　　“是什么事情？”萧冥明显一愣。
　　“道友可知道清平道友的道统来历？”万花夫人面露一丝神秘之色。
　　“清平道友是……”萧冥有一丝讶然，目光一转，顿时落在了青年道士身上了。
　　“惭愧的很，其实在下真正传承是……”清平道人轻叹了一口气后，嘴巴微动，但无丝毫话语传出的传音起来。
　　萧冥原先还不以为意的模样，但是片刻工夫后，双目就徒然一亮，露出了惊喜交加的神色来。
　　……
　　万月山脉的某个极深的峡谷中，血魄骑在一头浑身黝黑的巨鹰傀儡身上，正动也不动的盯着一块石壁上显现的一片淡淡白光。
　　在白光中，赫然有几个怪异之极的符文若隐若现的变化不停，似乎代表了某种神秘之极的信息。
　　“天鼎宫”
　　傀儡身上的血魄，突然自语了一声，接着脑海中一亮，一下增添了许多原本被封印起来的记忆。
　　……
　　同一时间，血鹤城中的某个带庭院石屋中，韩立正盘膝坐在一把木椅上，手中托着一件数寸高的小鼎，正仔细观察着。
　　此鼎颜色淡青，外形古朴奇特，但表面铭印的那些虫鱼鸟兽等浮雕图案，此刻竟然有淡淡灵光闪动不停，仿佛即将活过来了一般。
　　韩立摸了摸下巴，再看了看手中小鼎，脸上露出了一丝沉吟的表情。
　　……
　　万月山脉中的一个黑黝黝的隐秘空间中，忽然传出了一声悦耳的叹息声：
　　“终于，终于到了宫门大开的日子，被困如此多年后，我终于可以离开此地，重见天日了。”


第两千三百四十六章 钥匙
　　万月山脉边缘处的一座小山谷中，百余名服饰各异的高阶修炼者正聚集一起，合演着一种不知名的巨大法阵。
　　旁边一名身材魁梧、相貌威严的锦衣男子，面无表情的注视着这一切。
　　……
　　一处遍布无数毒虫的诡异沼泽中，一座淡蓝色石台上，供奉着一只青光的小鼎。
　　在石台附近，三名面容丑陋之极的老者正各自盘坐一个方向，神色凝重的闭目修炼着什么。
　　……
　　“宇光国、穿云国等齐云山脉附近的八个国家全都被灭了。这怎么可能的。”
　　远离血鹤城不知多少万里外的另外一座巨城中，一名身穿绿袍的老者，有些不能相信的冲眼前一名黄男子厉喝道。
　　“碧影大人，小人之言绝不敢有半分虚假。这八个国家从上到下，无论君臣还是普通百姓，真全都在一个月前全都诡异的消失了，连一个幸存者都无法找到。”黄衣男子诺诺的回道。
　　绿袍老者正是和韩立打过一次交道的碧影。
　　“那齐云山脉内的那些大小宗门呢。出现这等惊人事情，宗门中人总不会丝毫没有察觉吧。”碧影脸沉似水的问道。
　　“这个属下也专门调查过了，齐云山脉中大小十九个宗门中，同样的人影全无了，似乎和那八国之人落了个同样下场。”黄衣男子苦笑一声的回道。
　　“同样的消失了？这十九宗虽然在血天大陆上根本不算什么，但联合在一起的话，也是一股不容小视的力量了，就算本盟出手也不可能无声无息的一起抹杀掉。此事如此离奇，难道没有查到什么线索吗？”碧影目光微闪几下后，缓缓问道。
　　“线索倒不能说一点没有。本盟发现此事后，第一时间就派人进入八国和这些宗门调查了一番。结果发现无论八国城池还是那些宗门内都未发现剧烈抵抗的痕迹，这说明要么这些人是自愿被人掠走的，要么就是对方实力之强实在到了一个不可思议地步让八国和十几宗门根本连抵抗资格都没有。”黄衣男子略一低首的回道。
　　“你认为是哪一种可能？”碧影反问了一句。
　　“属下认为，很可能是第二种情形。”黄衣男子并没有多考虑的回道。
　　“为什么？”
　　“因为八国各族凡人不说了，那十九宗之人身为修炼者绝不可能自愿离开宗门的。本盟调查之人，在齐云山脉中发现了一些残留的血道气息。碧大人你也知道，只有血道功法中才会拥有利用血祭迅速提升修为的手段。这些人口若真是为此而被抓走的，如此大规模的血祭即使在血天大陆上也是极少发生过的。
　　而齐云山脉中残留的血道气息更是极为恐怖，绝对是大乘老祖等阶的血道强者所留下的，也只有这等凶人才会肆无忌惮的做此种事情。”黄衣男子一一分析的说道。
　　“说的有几分道理。多半真是那血道气息主人做的。此事非同小可，但现在本盟正在全力备战强者之战的事情无法分心太多力量在其他上了。但八国中两国是属于本盟的，也不能真的撒手不过问。这样吧，你将此事的调查结果向离齐云山脉最近的啼血门、风蛇族各通禀一声吧。这两伙势力是附近最大的势力，都有大乘老祖坐镇，并且也有不少利益在齐云山脉上不可能对此事真放问不管的。回头我也会请烟雨真人走上一趟和这两大势力老祖一同追查下去。”碧影终于有了决定的吩咐说道。
　　“是，属下知道如何去做了这就将相关一切安排的妥妥当当。”黄衣男子当即顺从的躬身领命。
　　……
　　齐云山脉北面的一座巨型湖泊水面翠绿欲滴，春风吹过后，表面荡漾起一圈圈的波纹，并有一些鱼虾在水面下游走不停，一切都看似正常之极。
　　但巨湖底部的一处深不可侧的水下峡谷上空，却布满了一层层的玄妙禁制将看似奇长峡谷全都护了个严严实实。
　　在这些禁制下，遍布一团团凝而不散的血雾，将整个峡谷都染成了鲜红之色，根本无法看清楚里面丝毫情形。
　　而在血雾之下却流淌着一条腥气扑鼻的黑红血河，宽足有百丈长却一眼无法望到尽头，蜿蜒之极的沿着峡谷直通向极远之处。
　　在这汩汩血河表面，一个模糊不清人影盘坐其上。
　　此人影单手掐诀，一手托着一件闪闪发光的物体，正有一条条黏稠血水从河中一飞而出，纷纷没入其中。
　　……
　　半个月后，正在庭院中闭目修炼的韩立，身上忽然传出阵阵的清鸣之声。
　　韩立神色一动，顿时睁开了双目，袖子再一抖，一道金光从中一飞而出。
　　正是一张淡金色符箓。
　　韩立双目微眯的看了金色符箓片刻后，就单手一点的将其收了起来，接着身形再一个模糊，就直接消失在了屋中。
　　数个时辰后，韩立就带着花石老祖和血魄离开了血鹤城，化为数道遁光的直奔附近万月山脉激射而去了。
　　不久后，血鹤城中心处的宫殿中，面具男子一下失声出口：
　　“什么，那人族大乘已经离开了城中，还往万月山脉方向去了。”
　　“不错，弟子按照太上长老吩咐，一有韩前辈出城消息，立刻就来汇报了。”一名合体期男子，恭敬异常的站在萧冥面前回禀道。
　　“做的好，你下去吧。”萧冥神色阴晴不定了一会儿后，换上一丝笑容的摆摆手。
　　这名合体期男子当即识趣的退出了大殿。
　　“韩立竟然也去了万月山脉，以其神通，这可有些麻烦了。”萧冥旁边波动一起，两道淡淡虚影一闪而现，正是万花夫人和清平道人。
　　说话之人正是其中的万花夫人，话语中充满了对韩立的忌惮之意，显然先前那番交手，让其还心有余悸的。
　　“不会是巧合吧。韩道友先前也说过在附近区域另有什么要事的。而且现在还并不是天鼎宫现世的日子，若真是冲此事来的，动身未免早了一些。”萧冥终于开口了。
　　“此种时候进入万月山脉，哪是‘巧合’二字能轻易说通的。至于未到开启时间，先去山脉中等候之人可也不止这位韩道友一人。现在的万月山脉，恐怕早就已经聚集了不少株待兔之人了，现在再多一人，可是毫不稀奇的事情。”清平道人冷静的说道。
　　“看来二位都认为这位韩道友也是为天鼎宫而来的了。”萧冥若有所思的样子。
　　“不能说百分之百，但十之八九也是差不了多少的。现在多出这般一名大敌来，萧兄可有什么良策吗？”清平道人反问了一句。
　　“何需什么良策。就算他实力再强，没有钥匙的话，也根本无法进入天鼎宫的。就算退一步说，他真能从其他人手中抢得钥匙，那天鼎宫内禁制重重，以道友继承的天鼎真人一脉传承，外加我在阵法之道的造诣，难道就会真怕此人不成了吗！”萧冥嘿嘿一笑的回道。
　　“这倒也是，是贫道有些糊涂了。此人就算是有天大的神通，但只要被我等先一步找到宫中大阵的核心中枢所在，那时候就算哪怕其他大敌都联手一起，我等根本不用再放在心中了。”清平道人怔了一怔后，顿时哑然一笑起来。
　　旁边的万花夫人闻言，也神情放松下来。
　　萧冥却摸了摸下巴，目光中闪过一丝耐人寻味的神色。
　　……
　　七天后，万月山脉中的某座高大山峰的山腹内，一座临时开辟洞府中，韩立坐在洞府主厅的一把石椅上，神色平静的听着血魄此女正在讲述着一些事情。
　　“……就这样，主体为了以往万一，在拿着一把真钥匙进入天鼎宫前，特意用特殊秘术，将我这具分身和虚天鼎留在了外面。只要经过一段时间没有按时返回的话，就会自动激发作为分身的我，并封印了大部分相关记。而按照主体先前的推算，天鼎宫二次出世的时间又要到了，要想将主体救出也只有再进入其中了。虚天鼎正是进入天鼎宫的一把用金阙玉书秘术炼制出的仿制钥匙。虽然作为仿制钥匙，作用只有原物的小半效果，直闯天鼎宫正门的话，危险太大了一些。但当初妾身本体却发现了天鼎宫大阵的一处破绽，即使只有这柄伪钥匙，也能有几分把握潜入其中的……”
　　血魄足足讲述了一顿饭的时间，才终于将冰魄当年发生的事情，讲述了个大概。
　　“这么说，血魄道友终于恢复了全部的记忆。这真是可喜可贺的事情。当年你那虚天鼎来和韩某做了交易，虽然因为记忆封印缘故，并不知道天鼎真人和天鼎宫的具体事情，只知道此鼎是一处连大乘存在都会动心的超级秘藏开启钥匙，但可从未说过这只是一柄仿制之物，并非真正的开启之物。这一点和当初的约定可有些不太一样了。”韩立脸上看不出丝毫的异样，淡淡的说道。


第两千三百四十七章 现世
　　“这个……当初妾身记忆还未完全解封，这才将虚天鼎误认为是真正钥匙的。但妾身可以保证，若用此钥匙真无法进入天鼎宫的话，绝不敢要求前辈硬闯此宫的。不过一旦真能进入里面，相信里面的宝物也不会让韩前辈失望的。”血魄有些尴尬的言道。
　　“天鼎真人当年的事情，你先前已经解说很多了。作为一名飞升真仙遗留在下界的洞府，的确足以让我动心的。不过就算不为这些宝物，当初既然答应了会将道友本体救出来，我也不会轻易食言的。放心吧，以我现在神通，就算没有任何钥匙，也会有一丝强行进入天鼎宫的可能。现在有了虚天鼎这件钥匙，进入其中更应该有九成以上把握了。”韩立看着血魄片刻后，忽然轻笑的说道。
　　“多谢韩前辈大恩，等本体出来，晚辈一定……”
　　“好了，感谢的话语，还是等真将冰魄道友救出来再说吧。不过，既然天鼎宫的钥匙不止一把，当初冰魄道友等人还曾经用金阙玉书秘术祭炼了许多仿制钥匙，到时汇聚此山脉的强者多半少不到哪里去的。想来我在血鹤城中碰到的万华夫人二人，也是为此事找上那位血骨门太上长老的。”韩立思量的说道。
　　“什么，前辈已经和镇守血鹤城的血骨门大乘见过面了。我想起来了，当年和主体闯入天鼎宫的人中，的确有血骨门的强者，血骨门手中还保留一两柄钥匙，也不是奇怪的事情。若是血骨门大举进入万月山脉，这可是一件十分麻烦的事情。”血魄闻言，脸色一变。
　　“我看血鹤城的那位太上长老，不太像会广邀同门的样子，否则不会有外来大乘找上门去了。他反可能隐瞒了天鼎宫和钥匙的事情，其他有钥匙之人多半也有同样的想法，故而除了这些拥有钥匙之人外，其他会进入万月山脉之人，多半只是近期听到一些风声之人。这些人就算再多，无法真进入宫中去，对我们也构不成什么威胁的。”韩立摇摇头的回道。
　　“但这样一来，其他人恐怕不会甘心让其他有钥匙之人轻易进入天鼎宫中的。”朱果儿在一旁忍不住的插口道。
　　“在进入这天鼎宫前，肯定会有一场厮杀，但有我在还怕什么不成。但那天鼎宫内说不定会有些风险。花石，你和果儿就留在这里，等我和血魄道友出来就行了。小心一些，别被其他人发现了。敢在这时候进入万月山脉之人，都不是普通之人。”韩立淡淡的吩咐说道。
　　朱果儿和花石老祖闻言，心中一凛，当即恭敬的答应一声。
　　“血魄道友，按你所说，天鼎宫应该就在最近开启，真正出现的时候。虚天鼎会有所感应，并指引我们到准确地点。这些没错吧！”韩立又转首问了血魄一句。
　　“前辈说的不错，之所以仿制钥匙也有人争抢，主要是因为此效用的。”血魄十分肯定的回道。
　　“那就好。我们现在做的就是好好的养精蓄锐，静等天鼎宫出世吧。”韩立点点头，悠悠的说道。
　　血魄此女，自然也没有丝毫的意见，连连点头称是。
　　于是韩立一行人，就此在这洞府中暂时居住下来。
　　时间一天天的过去，原本修炼者并不太多的万月山脉，却渐渐热闹起来。
　　有关天鼎宫即将出世的消息，更是在血鹤城中真正传开了。
　　附近地域的有些实力的修炼者，当即闻风而动的纷纷向此山脉聚集而来。
　　不过因为血鹤城离山脉最近的缘故，先期进入其中的中高修炼者，倒十有八九都是此城之人。
　　血骨门弟子更是在其中占据了不少比例。
　　但随着时间流逝，渐渐有其他区域人出现在了山脉附近，并随着每一天过去，外来人都在剧增中。
　　不过万月作为附近数一数二的超大山脉，再多人进入其中也毫不起眼，泥牛入海般的在其中不见了踪影。
　　但一些自持实力过人和性情暴躁之人，却对怀疑带有钥匙之人开始了杀戮。
　　虽然这些激战大都是无用之举，但当某一日，一场中等冲突结束后，一名获胜者真从死掉的对手身上搜出了一只小鼎后，顿时一场更盛大的杀戮盛宴在山脉各处爆发而出。
　　而离山脉更远处的地方，还有更多收到风声的血天人，正身处赶往万月山脉的路途中。
　　不过这些人却是来不及了。
　　仅仅一个半月后，万月山脉中一处无名水潭中，忽然一道神秘的五色光柱冲天而起，然后化为无数符文的凭空消失在了虚空中。
　　几乎同一时间，正在山腹中某间密室中闭目修炼的韩立，顿时神色一动，袖子一动，一只闪动耀眼青光的小鼎就从中一飞而出。
　　“血魄，准备一下，到出发的时间了。”韩立注视这青色小鼎表面新出现的诡异符文，毫不犹豫的向外传音了一句。
　　正在洞府中另外一间屋子中打坐的血魄，立刻站起了身来，脸上满是惊喜之色。
　　片刻后，一道十几丈长青虹从山腹中一冲而出，并直奔万月山脉的某处激射而去。
　　同样的情形，还发生在山脉其他三十多个隐秘处。
　　这些地方同样破空声大起，或一道，或几道，甚至数十上百道遁光一同一飞而出，往同一方向疯狂飞遁而去。
　　而这些人丝毫不加掩饰的举动，自然惊动了山脉中隐藏的更多血天修炼者，纷纷毫不犹豫的尾随而去。
　　有些遁速特别快之人，甚至还追上了前者，并爆发了激烈之极的大战。
　　韩立因为觉得血魄遁速太慢，故而早将自己遁光一散，将此女遁光卷入了其中，合二为一的继续向前激射而行。
　　以其遁速之快，就是附近有人发现其遁光，想要追上也几近不可能的事情。
　　大部分人只觉空中青光一闪，青虹就从天边这一头到了另一边尽头处，再一个模糊，就消失的无影无踪，只留下那破空余音还缭绕高空之中。
　　所有见到此幕之人都不禁大为骇然，将心中那一丝其他念头立刻抛之夭夭了，赶紧去另寻其他的目标。
　　不过以血天大陆的彪悍之风，胆大包天和十分自负之人，也从来不曾少过。
　　当青虹堪堪经过一座奇宽峡谷上空的时候，忽然下方嗡鸣声大响，无数梵文狂涌而出，并在闪动中飞快组成一座十分玄妙的光阵。
　　“道友且慢，在下有话想和阁下相商一二。”从光阵中同时传出轰隆隆的声音。
　　此人话语说的客气，但先前动作丝毫不见停顿，只见那光阵滴溜溜一转后，立刻从中飞出一股惊人吸力，猛然向青虹一卷而去。
　　韩立见此，心中一怒，根本没有接口的意思，一只手掌却从袖中一探而出，冲下方峡谷轻飘飘的一拍而出，一股比吸力强上十倍的庞然巨力当即浩荡压下。
　　“轰”一声惊天动地的巨响。
　　不但那股吸力和光阵当即被一击而散，整整一截数里长的峡谷都一下硬生生的塌陷下去。
　　先前躲藏在其中的那名远超同阶存在的强者，更是来不及躲闪的被压成了一团血雾，连里面的元婴都未能幸免的自爆溃灭。
　　而高空青虹更是丝毫停留没有，直接从峡谷上空一闪而过，消失在了远处的天空中。
　　片刻后，塌陷峡谷的附近的一座小山中，忽然冲出数道血光，在一个盘旋后，就全飞到了峡谷上空，并纷纷现出一道道虚影来。
　　赫然是一群服饰各异之人。
　　男女老幼都有，足有七八人之多，但每一人身上气息都非同凡响。
　　此刻，这些人望向下方血迹斑斑的某处地方，脸色均都不太好看。
　　“现在怎么办，要不是追上去替牙道友报仇雪恨。”一名身穿翠衫的少女，蓦然问了一句。
　　“别开玩笑了。牙道友找错了对手，竟然选择了一名大乘老祖，这就怪不得旁人了。”一名披头散发的男子，毫不犹豫的说道。
　　“不错，牙兄修为不在你我之下，按理说就是在大乘老祖手中也能支撑个一时半刻。对方能一击就灭杀牙道友，想来就是在大乘老祖中也是顶尖的存在，对付我等也绝不会费吹灰之力的。叶仙子若想替其报仇，一个人去就是了，我兄弟绝对不会掺和此事的。”另外一名相貌丑陋的老者，也脸上肌肉跳动的说道。
　　“小妹只是说说而已。这等大敌诸位不敢招惹，小妹更不会自寻没趣的。不过现在变得如此模样，我们也无法守株待兔下去了，只有也快快赶去天鼎宫出现之地，看看能否再浑水摸鱼了。”少女干笑两声的回道。
　　于是这些人再略一商量后，也同样遁光一起，往同一方向激射而去了。
　　……
　　“砰”的一声闷响。
　　挡在前方的一名身高数丈的巨汉，被遁光中韩立一根手指遥遥一点，头颅和里面元婴就“嗡”的一声的爆裂而开。
　　无头尸体当即一晃的从高空栽落而下。
　　刺目青虹再一个晃动后，直接洞穿巨汉后面数人的身躯，瞬间将他们从中间一劈两半，并一个模糊的直接消失在了后面虚空中。


第两千三百四十八章 巨门
　　仿佛碾死蚂蚁般的随手打发了几波自寻死路之人后，韩立带着血魄在两个时辰后，终于出现在了一处巨型盆地上空。
　　此盆地四周全都是连绵不绝的大小山峰，中心处是一片片低矮灌木。
　　一个几乎被灌木彻底遮掩的水潭中，正喷出一道直径里许的五色光柱，光霞艳丽，直冲九天之外，仿佛通天巨柱一般。
　　而在盆地边缘处，却已经有三波人竟比韩立还提前一步的到了这里，并正自冷冷的打量着其他人。
　　青光一敛，韩立和血魄一下并肩站立的出现在了另一方向上。
　　“唰”的一下，三伙人的目光全都一下望了过来。其中蕴含的恐怖气息，让血魄玉容为之一变，情不自禁的想后退两步去。
　　但就在这时，韩立身躯微微一个晃动，以一个不可思议的角度将血魄挡在了后面，同时身上灵压也轻描淡写的放出了一些。
　　“噗”的一声。
　　血魄只觉扑面而来的强大气息顿时被韩立身上灵压一压而散，这才脸上一松，向其他人偷偷一扫而去。
　　韩立则先向水潭上那道惊人的五色光柱看了两眼，才淡淡看了一下其他方向之人。
　　人数最少的是一对夫妻模样的中年男女，男的长的浓眉大汉，皮肤幽黑，似乎十分老实样子，女的却生的千娇百媚，浑身都散发出惊人之极的诱惑之力。
　　看似截然不同的两种人，并肩站在一起，却给人一种十分协调的诡异感觉。
　　不过这两人中，那女子散发着明显的大乘灵压，男子气息却深不可测，体表隐约笼罩一种无形波动，即使韩立一眼望去也无法看出男子修为深浅，明显对方身上有某种专门克制神念探测的秘宝。
　　韩立微微有些意外，不过下一刻，目光一转后就落在了另一方向上的五名服饰容颜均都一般的青年身上。
　　这五名青年看似不过二十来岁年纪，不但相貌服饰如同一个模子印出来，举止神情也如同一人般的极为相似，目光更是冷冰冰的连一丝暖意都没有，并均是合体后期大成的修为。
　　韩立神念一接触则这五人气息后，露出一丝若有所思的神色来，但目光一闪后，又看向了最后一伙人。
　　最后这群人算是人数最多之人，竟足有上百人之多，这些人大都是炼虚等阶之人，并夹杂有几名合体存在，却全都隐约布成一个玄妙霊法阵，团团围着一名相貌威严的锦衣大汉。
　　大汉两眼隐约有血芒闪动，身上气息更是凝厚强大，是一名货真价实的大乘期老祖。
　　韩立只是看了中年大汉一眼就看向了其身旁处，似乎对其他人所布法阵颇感兴趣的模样。
　　这三伙人自然也看出了韩立的大乘存在身份，同样神色各异的多看了片刻时间，对于他身后的血魄却没人多瞅上丝毫。
　　显然在这些人眼中，才炼虚修为的此女还没有资格被放在眼中的。
　　倒是韩立这位面孔陌生大乘存在，身上气息若有若无的十分诡异，让这三伙人都起了警惕之心。
　　不过现在四波人各自占据了盆地周边的一处，但只是静静的悬浮在空中，均没有开口交谈的意思。
　　忽然天边处灵光一闪，又有遁光在不同方向同时浮现，并发出破空声的向盆地处激射而来。
　　当破空声嘎然而止后，两波驾驭遁光之人同时到了盆地附近处，并也现出了原形。
　　韩立一看清楚一波人的面容后，神色微微一动，但马上就恢复了原先表情。
　　这后来一波人，是并列站在一起的两男一女。
　　一名男子脸孔被白色面具覆盖的严严实实，另外一男一女却是年轻道士和一名白发苍苍的老妪。
　　正是萧冥、清平道人、万花夫人三名大乘同时到达。
　　至于另外一波人，却是三名身材枯瘦的丑陋老者。
　　这三人或神色木然或表情兴奋，但身上气息异常强大，竟也是三名大乘老祖。
　　六名大乘的同时到来，除韩立之外的其他三伙人，均都脸色一变起来。
　　这时，萧冥在其他人身上一扫而过后，就立刻看到了韩立的存在，瞳孔微微一缩后，就轻笑一声的说道。
　　“原来韩道友也来到了此地，早知如此的话，萧某等人就一同而来了。韩兄先前所说的另有要事在身？难道指的就是这天鼎宫吗？”
　　“不错。在下也没想到萧道友图谋的事情，竟然和韩某是同一目标。否则，当日就不会说出那般话语的。”韩立平静回道，并未表现出太意外的神色。
　　“我相信以道友身份，肯定不会以虚言相欺的。不过这就有些可惜了。我和道友一见如故，原本想好好交接一番的。”面具男子叹息了一声，似乎真的感到遗憾。
　　“嘿嘿，血骨门鼎鼎大名的狂魔老祖，什么时候变得这般多愁善感了。不是这些年没见，闭关时间太长，性情大变了吧。”那一对道侣中的女子，忽然嫣然一笑的说道。
　　“原来是无垢老祖和华西仙子贵伉俪夫妇。听闻无垢兄当年遭遇一条孽龙，结果一场大战后负伤而回，不知现在可恢复了元气。”萧冥闻言，转首看了娇媚女子和旁边男子一眼后，同样笑着反问道。
　　“多谢萧道友关心，我夫君非但早已恢复了元气，而且这些年另有一番机遇，如今实力比起以前可是不降反增的。”华西仙子未等旁边男子回话，就抢先一步的回道。
　　那位“无垢老祖”，只是“憨厚”一笑后，似乎也没有开口接话的意思。萧冥见此，暗自眉头一皱，目光有些奇怪的打量了这对血天大陆上颇有名气的大乘道侣一眼，但心念一转后，就不再理会的向那名锦衣大汉看了过去。
　　“奉宗主，没想到你这位一宗的开派之祖，也会亲身涉险，还带了如此多门下一同而来，就不怕将门中精锐全都葬送在此，让贵门成为昙花一现吗？”萧冥似乎和对方之间颇有敌意，口气变冷的问道。
　　“哼，你能来我为何来不得。莫非这天鼎真人出身血骨门不成？再说本座原本就是以阵法之道开宗立派的，这一次要取得天鼎宫中宝物，自然要带足够布阵的门下了。至于本门是否会成为昙花一现，也不劳萧兄来过问了。”锦衣大汉哼了一声，在众门下簇拥下，不客气的说道。
　　萧冥闻听大汉如此回话，目中厉色一闪，却同样没有多说什么，转首又看向那五名服饰容颜均都一般无二的青年。
　　“血合五子，见过萧道友。”五名青年不等萧冥说话，主动上前一步，面无表情的同时抱拳说话，行动举止竟如同一人般的整齐。
　　“血合道友的大名，萧某也久闻大名了。道友能舍得原本的大乘修为，将元婴一分为五，同时练就五大分身，并打算一起进阶大乘境界，毅力之坚在下自愧不如的。”萧冥面对修为不过合体境界的五名青年，眼中竟首次闪过忌惮的表情，并客气异常的同样回礼起来。
　　“我等如此做，不过是想死中求活的无奈之举罢了，倒是狂魔的大名，血合同样早就如雷贯耳了。”五名青年神色不变的冷声回道，仿佛真的丧失了其他感情一般。
　　萧冥微微一笑，正想再说什么的时候，蓦然脸色大变，目光一下盯住了那根冲天五色光柱。
　　下一刻，那根原本体积就十分惊人的巨大光柱，忽然间嗡嗡声大响，直径竟以肉眼可见的速度向四面八方一下扩散而去。
　　速度之快，几乎一个闪动间光柱就化为一层刺目五色光幕，将整座盆地全都罩在了其中。
　　这时，萧冥和韩立等人根本不用提醒，早就先一步的纷纷倒射出了盆地之外，神色凝重的望着眼前的一切。
　　五色光幕中一阵轰隆隆巨响，接着方圆十里内的区域上空剧烈波动呈现，竟凭空裂开了一道乳白色细缝，并随着时间流逝飞快的撑开，缝隙里面隐约显露出一些精致异常的楼台殿宇的虚影。
　　轰鸣声忽然一停，五色光幕忽然一闪，化为无数道光霞的往缝隙入口处一卷而去，竟将入口处全都封印了起来。
　　接着盆地上空再次一阵剧烈晃动，虚空中竟然现出一扇万丈高的擎天巨门来，呈五色状，表面遍布无数金银色符文，仿佛不是世间之物一般。
　　韩立一见门上金银符文，瞳孔微微一缩。
　　这些金银符文正是仙界才有的金篆文和银蝌文。
　　这位天鼎真人不愧为当初飞升成功之人，竟然还精通这两种仙界特有的灵文。
　　“这就是天鼎宫的大门，只要有本事打开它进入其中，就可凭借钥匙破开后面封印，进入天鼎宫中。”华西仙子美目紧紧盯着巨门，脸上竟现出一丝迷醉的神色。
　　“哼，此门一现，恐怕其他人也会转瞬就到了。既然这样，本座不客气，就先进入里面了。”锦衣大汉脸上同样一丝贪婪之色闪过，并不客气的说道。


第两千三百四十九章 双鼎
　　话音刚落，锦衣大汉吩咐了一声，身边近百名门人当即同时大喝出口，各自亮出了式样各异的法器来。
　　这些法器或幡或盘，明显都是布阵器具中的一种，同时阵阵咒语声一起。
　　顿时这些人头顶处霞光一闪，一个黄濛濛光阵凭空浮现而出，滴溜溜一转后，十几道白色光柱连喷而出，瞬间化为一道直线全击在了巨门之上。
　　轰隆隆声大起，无数白色符文在门上狂闪飞溅，但巨门却一动不动，丝毫打开的意思都没有。
　　其他人不禁有些骇然。
　　锦衣大汉见此，却不怒反笑起来。
　　“有些意思，没想到仅仅一道门户就有这般难开，看来不动用些真本事不行了。”
　　说完这话，锦衣大汉当即单手掐诀，口中念念有词的冲空中光阵虚空一点。
　　“仓朗朗”声一起，光阵颜色蓦然一变，化为了银濛濛之色，同时里面寒光一闪，浮现出无数道银色小剑，一眼看去足有数千柄之多。
　　“去！”
　　大汉一声低喝，袖子冲巨门处一抖甩出。
　　光阵中破空声大起，所有银色小剑潮水般的一涌而出，并诡异的在虚空中凝聚一体，幻化成一口千丈长银色巨剑，一闪之后，冲远处巨门狠狠一斩而下。
　　一声刺耳的尖鸣！
　　巨门表面一道银线闪亮而出。
　　接着整个天空一阵颤抖后，巨门表面金银符文一闪后，从银线处缓缓打开了一道缝隙来。
　　虽然看似不宽，但也足以让人进入其中了。
　　锦衣大汉大喜，体表霞光一闪，将身边众门人全都一卷其中，并化为一道银虹的破空射出，一个模糊后，就遁入巨门中不见了踪影。
　　而就在这时，华西仙子忽然一跺足，竟然和旁边的无垢老祖飞射而出，合化为一道青红长虹的也奔巨门缝隙处激射而去。
　　“砰”的一声闷响。
　　长虹在离巨门百余丈远处，被一股无形巨力一弹而开。
　　接着巨门在“轰隆隆”的响动中自行的一合而上，表面金银光芒一闪，缝隙消失的无影无踪了。
　　而被弹开的青红长虹只是一个盘旋，里面就现出华西仙子和无垢老祖的身影来。
　　其中娇媚女子面露意外之色。而旁边男子则神色木然。
　　“倒是妾身鲁莽了。原想省些力气。借奉宗主之力直接进入里面，如今看来是行不通了，还是不得不出手了。夫君，你来打开此门。”娇媚女子美眸一阵秋波流转后，转首轻笑的说道。
　　旁边的无垢老祖口中说了一声“好”字，身躯忽然一团紫光笼罩，一只大手冲巨门缓缓一拍去。
　　“噗”的一声，看似普通的手掌，忽然迎风狂涨。一下化为阁楼般大小的紫色光手，一落之下，就狠狠砸在了巨门上。
　　一声闷响，巨门上光霞万道，凭空浮现出一个直径丈许的巨洞来。
　　华西仙子脸上一喜，当即和无垢老祖遁光一起。再化为青红长虹的从中一闪而入。
　　巨门嗡嗡声低响不止，孔洞就以肉眼可见速度飞快的弥合如初了。
　　“看来一次，只能进一波人了。既然如此，我们三个老家伙也不客气了。”那三名枯瘦老者中一人，发出一声怪笑的说道。
　　接着三人同时身形一晃，就出现在了巨门前，同样各自的探出一只手掌冲巨门一推。三道庞然巨力一涌而出。
　　轰隆隆的巨响立刻爆发而出，原本紧闭的巨门徐徐的一打而开，三名老者身形一个模糊，进入了里面。
　　“韩兄。要不要先走一步？”见到这般多人都已经进入巨门后，萧冥忽然一笑冲韩立问了一句。
　　“既然萧道友这般谦让，那在下就不客气了。血魄道友，我们也进去。”韩立淡淡的回了一句，就转首冲身后血魄吩咐了一句。
　　“是，前辈。”血魄垂首答应一声。
　　韩立袖子一抖，体表金光一卷后，将血魄此女一包其中，接着肩头微微一晃，向前迈出了一步。
　　“噗嗤”一声，前方虚空一阵微微波动。
　　韩立金光中身躯一个模糊，竟和血魄一闪的不见了。
　　下一刻，巨门近前处同样波动一起，韩立和血魄就一前一后的闪现而出。
　　韩立一抬腿，竟大模大样的奔巨门走去。
　　血魄自然紧跟后面，不敢离开半步。
　　“噗嗤”一声。
　　韩立体表一层银色火焰腾腾而起，瞬间将其从头到脚的全包裹成了一个火人，并一闪的直接撞上了巨门上。
　　不可思议的一幕出现了。
　　只听“滋”的一声几近不可闻的轻响，巨门上就凭空现出一个人形孔洞来，边缘处全都是一圈溶解的痕迹。
　　韩立竟然就这般视如无物般的直接洞穿巨门而过了。
　　后面的血魄，虽然早知道韩立神通之大早到了一个不可思议的地步，但如此轻描淡写的破开巨门，还是让其呆了一呆，但马上娇躯一动后，紧随的也进入了其中。
　　人形孔洞徐徐的消失了。
　　几乎同一时间，天空中的血合五子一声长啸后，蓦然化为一片血光的从站立处一卷冲下了……
　　片刻工夫后，盆地边缘处就只剩下了萧冥等三人了。
　　“萧兄，我也进去。”万花夫人终于忍不住的说道。
　　“万花道友不用太心急了。真以为此地真的只来了我们这些人吗？有人同样到了，只是还不愿现身和我们一见而已。”萧冥嘿嘿一笑后，忽然转首冲某个方向大有深意的说了一句。
　　“什么，还有人躲在一旁了。”万花夫人和清平道人是何等之人，闻言立刻下意识的往同一方向望去。
　　“不用管这些，只要不妨碍我等行事，愿意做守株待兔的事情就随他人便了。况且又不止我一人发现的，旁人都故作不知，我等又何必多事。走，我们下去。”
　　萧冥将目光一收而回，摇摇头的说道，袖子一抖，一团银光从中激射而出，一个晃动后，赫然幻化成了直径十余丈的巨大光环，一个晃动后，就气象万千的撞在了巨门上……
　　一盏茶工夫后，萧冥等人原先所望的虚空处，淡淡波动一现，一道血色人影浮现而出。
　　在血影看似模糊的脸孔上，一对淡绿色的眼珠冷冷看着再次恢复如初的巨门，不知心中在想着什么。
　　而就在这时，远处天边破空声一响，就又有数道遁光浮现而出了。
　　血影当即双目一转，看了这些遁光一眼，瞳孔一眯后，竟然涌现一丝说不出的血腥之意，身躯一扭，忽然化为一道淡淡血光的迎了上去。
　　不过几个呼吸间的工夫后，远处天边顿时惨叫声大起，数道遁光全都在浓浓血腥中一散的消失了。
　　……
　　“这就是天鼎真人亲手所下封印，看起来果然非同小可。”韩立望着眼前的一片光濛濛的五色灵文组成的凝厚光幕，脸上隐约露出一丝钦佩之意。
　　这堵住整个入口的封印，足有数百里长，故而一进入巨门后的灰濛濛空间后，所有人都不约而同的分头行事，各自相隔极远的选择了一段封印来自行破解。
　　故而这片虚空中，只有血魄和韩立二人静静的悬浮在那里。
　　“据说这封印是天鼎真人在飞升前一年，才亲手布下的，几乎代表了我们灵界下封印类禁制的极致了。若是真要硬闯的话，除非有大乘修士甘愿花费百年时间用元婴之火一点点的加以炼化，否则就算神通再大，也无法进入其中的。但此宫现世时间极短，月许时间一到，就会准时的再次消失不见的。天鼎宫几把钥匙更是近些年才现世的，以前未出现的时候，纵然打破巨门进入这里，也只能眼巴巴看着此封印，根本无法从中取出任何宝物。后来仿制钥匙出来之后，能闯入里面的人数才更多上一些的。”血魄在旁边恭敬的介绍道。
　　“这封印真有这般强大，我倒真想硬闯试上一试了。”韩立听了之后，面露一丝感兴趣之色的样子……
　　血魄听了后，正想嫣然一笑的回答些什么，但某个方向上，一阵惊动整个空间的异样波动传来，接着眼前封印一阵微微颤抖，所有灵文全都若隐若现的狂闪起来。
　　但顷刻间工夫，眼前光幕就重新恢复了平静，仿佛先前异像从未发生过一般。
　　“这么快就有人破开进去了。”韩立脸色微微一变，首次露出一丝凝重表情来。
　　“肯定是有人动用真正的钥匙了，仿制之物的话，绝无法这般快破开封印的。”血魄也神色一肃的说道。
　　“真正钥匙？算了，既然时间颇紧，我也不再试上什么了。你说的捷径是什么，现在也该说出来了。”韩立眉头一皱，向血魄问道。
　　“前辈，可否把虚天鼎拿出来了。”血魄却反问了一句。
　　“虚天鼎，当然没有问题。”韩立毫不犹豫的回道，单说一个翻转后，当即一团青光浮现而出，一凝之后，就化为一座古朴小鼎。
　　正是虚天宝鼎。
　　血魄看了小鼎一眼，突然一张檀口，同样一团青光一飞而出，滴溜溜一转后，竟也化为一只青色小鼎。
　　“咦，这是……”韩立一见此景，微微一怔。
　　“前辈，晚辈手中之物叫虚皇鼎，也是一把仿制钥匙，并且是仿制最成功的一把，几乎具有原物的七分功效。”血魄缓缓的说道。


第两千三百五十章 进入
　　“虚皇鼎？血魄道友拿出此物来，莫非用此物就可轻易破开封印了？”韩立讶然的问道。
　　“当然不行。晚辈所说的捷径，其实还是需要前辈为主，用虚天鼎来破封印，晚辈只能手持虚皇鼎在一旁用某种秘术加以辅助而已。此鼎是晚辈本体当年亲手炼制，故而里面掺入了晚辈的一滴精血在其中，故而可以发挥出普通钥匙无法拥有的一些玄妙作用。”血魄恭敬的回道。
　　“既然你如此有把握两鼎齐用就可破开封印，那就试上一试吧。若是不行的话，我再用法力来尝试强行击碎封印。”韩立摸了摸下巴后，决然的说道。
　　血魄自然没有其他意见，当即点头称是。
　　于是韩立二话不说的将小鼎往高空一抛而去，接着袖子一抖，一道青濛濛光柱从中一喷而出，一闪即逝下没入小鼎中不见了踪影。
　　下一刻，虚天鼎当即迎风而涨，一下幻化成了十几丈高的庞然大物，表面那些花鸟虫鱼浮雕更是在嗡嗡声中开始浮现而出，围着巨鼎一阵盘旋飞舞不定。
　　旁边血魄见此，毫不犹豫的也出手了。
　　她将手中小鼎一举而起，再一张口，喷出数团鲜红精血去。
　　“噗噗”几声，精血全都迎风自爆的化为了团团血雾，并有灵性般的瞬间将小鼎一包其中。
　　接着血魄在空中念念有词，身躯一扭后，整个人化为一道模糊血影的直接冲入血雾中。
　　虚皇鼎当即一声清鸣发出，滴溜溜一转，就将四周血雾全都吸了其中，接着迎风一晃后，鼎口忽然喷出无数血色符文，汇聚一凝后赫然幻化出一张诡异之极的美女脸孔，容颜赫然和血魄一般无二，只是面上丝毫表情没有，并笼罩一层淡淡血光。
　　“韩前辈，我只有一击之力。前辈一定要把握好时机再出手。”美女脸孔木然的说出了两句话后，檀口再一张口，一蓬晶莹血丝一喷而出。
　　这些血丝发出“嗤嗤”声的一散之后，竟不可思议的轻易洞穿五色光幕而过。
　　美女脸孔再一声凄厉尖鸣发出。
　　那些血丝纷纷一闪的爆裂而开，浓浓血雾一凝后，就再次幻化成一枚枚血色符文的镶嵌在五色光幕中，看起来无比的诡异。
　　韩立目睹此景，双目一亮，一闪的到了化为巨物的虚灵鼎近前处，同时一只手掌一拍而下。
　　“当”的一声仿佛钟鸣般的闷响发出。
　　巨大青鼎表面青光万道，幻化出的那些花鸟虫鱼等虚影顿时体形也再次一涨，直接冲五色光幕飞扑而去。
　　“噗噗”声大作。
　　各种虚影一接触封印，如视无物般的纷纷从那些血色符文中直接钻入其中。
　　下一刻，巨鼎表面狂闪不定，同时方圆数里内的五色光幕全都嗡嗡声大起，同时一丝丝白气从那些血色符文中飞出，方一接触虚空的瞬间，就化为一阵阵异样波动向四面八方一散而开。
　　韩立见此脸上一喜，显然两人配合下，真有希望将封印一破而开了。
　　但就在这时，旁边忽然一声闷哼传来，美女脸上血光不知何时的尽数褪去，并张口吐出一口黑血来，同时整张脸孔一阵扭曲后，竟变得有些模糊不清起来。
　　“反噬之力！算了，下面交给我了。你先解除秘术吧。”
　　韩立眼光一扫之后，眉头一皱的说道，一条袖子一甩，顿时一道青光一飞而出，一闪的没入美女面门中。
　　美女脸孔一声低喝后，当即寸寸的碎裂而开，重新化为无数血文的飞回虚皇鼎中。
　　鼎中血光一闪，一团虚影从中一飞而出，光芒一凝后，就在韩立身后重新幻化出血魄的身影来。
　　只是这时的此女，脸色异常苍白，神色有一丝复杂的望了韩立背影一眼。
　　韩立则对身后一切根本不管不问，正在单手掐诀，背后金光一闪，三头六臂的金色法相浮现而出。
　　法相六目一齐徐徐睁开后，数条手臂一个模糊后，各自伸出一只手掌的按在了巨鼎之上。
　　巨鼎轰鸣声大响，表面泛起的青芒刺目耀眼，几乎幻化成了一团青色骄阳。
　　五色光幕似乎与之呼应一般，表面血色符文同样的光芒大放，同时从中飞出的白气更是越来越多，越来越密，终于在一声闷响后，整片封印全都寸寸的碎裂而开，现出一个黑濛濛的通道来。
　　“走！”
　　韩立脸上一喜，口中一声吩咐，当即将法相一收，手指冲巨鼎一点而去。
　　“噗”的一声。
　　青色巨鼎表面一下分射出两抹霞光，将韩立和血魄同时一卷其中，然后一声长鸣后，就化为一团青光的遁入黑洞中。
　　“轰”的一声！
　　几乎在青光方一没入黑洞中的瞬间，入口顿时五色符文涌现而出，整个封印就开始弥合起来。
　　当青色光团从黑洞中激射而出的时候，韩立只觉眼前一亮，出现在一片温煦日光照耀的翠绿草地之上。
　　韩立心中一凛，袖子一抖后，体表青光顿时一敛的汇聚一团，重新幻化成了青色小鼎，并被一把抓在了手中。
　　血魄这时也出现在灵气身后处，惊喜万分的向四周打量着。
　　这是一片和外界几乎并无二样的空间，往远处望去，同样山峰叠峦，绿木成荫，四面八方都一眼无法望到尽头的样子。
　　韩立见此，双目一眯，眉宇间淡淡晶光一闪，庞大神念当即一放而出，结果片刻后，一下换上了恍然的神色了。
　　“原来只是幻术而已。啧啧，如此高明的幻术，连我一开始都差点信以为真了，可并不多见的。”
　　韩立口中称赞了一句，手臂一动后，一根手指蓦然冲前方虚空一划。
　　当即一道青濛濛剑气弹射而出，一个闪动后，就化为了数百丈之长，轻描淡写的一斩而下后。
　　前方数里外的虚空，当即一阵扭曲晃动，并在一个模糊后，前方景色骤然大变，一下现出一片楼台殿阁等建筑组成的巨型宫殿群。
　　只是有些诡异的是，在这些建筑中间，赫然密密麻麻的耸立着一根根冲天而起的巨大光柱，每一根柱子都撑起一片凝厚光幕，将附近建筑全都笼罩其中，将这片宫殿群人为化为了上百区域之多。
　　韩立目中蓝芒一闪后，也就看清了这些光幕中大概情形。
　　几乎每一个区域中都拥有一座主殿外，还会另外搭配其他十几座大小不一的建筑，但是当其神念往这些建筑上再一探而去的时候，却被毫不客气的反弹而开。
　　看来这些建筑本身，就被施展了某种隔绝神念的禁制。
　　不过当他神念匆匆的从这些区域中一扫而过后，也就发现离整片宫殿群中心处越近的地方，支撑光幕的光柱也就越粗，神念往其中探测也就越发困难。
　　而中心处的数片笼罩区域最大的光幕，韩立神念一进去后，甚至只能感应到一些建筑的巨大轮廓而已。
　　这还是其神念之力远超同阶的结果，若是普通大乘来做的话，恐怕连一些区域光幕都无法洞穿而过的。
　　“看来最重要的宝物，都在里面那些区域中了。”韩立将神念一收而回，若有所思的喃喃起来。
　　“的确如此的。不过看此地禁制情形，越往里去也就越加危险的。”
　　血魄脸色仍然有些苍白，其神念稍一接触此区域上空布置的一些无形禁制，露出担心之色的言道。
　　“既然到此，自然不可能空手而归了，外围一些区域宝物多半已经被人搜刮过了，并且一般宝物我多半也看不入眼中的，只有直接往里面走走看了。对了，血魄道友可曾感应到本体的所在了。”韩立目光一转后，忽然转首问了血魄一眼。
　　“晚辈自然早就施法感应过了，但可惜这天鼎宫中禁制太多，稍微远些就根本没有多大效果的。”血魄露出一丝苦笑的回道。
　　“原来如此。但这样一来，可就有些麻烦了，恐怕你必须一一找遍这里每一处，才能判断冰魄道友到底被困在了何处。天鼎宫之开启短短一个月的时间，我也不敢保证能将此地所有禁制全都走遍一圈的。”韩立眉头一皱，神色凝重起来。
　　“我那本体当初修为不弱，并且着实有几件异宝护身的，就是面对大乘存在也有一丝机会逃掉的。故而若是被困的话，应该也在里面区域才是的。但为了以防万一，莫不如晚辈还是先从外围区域寻找起来吧。前辈就带晚辈一滴加持了秘术的精血在身上，直接去里面区域吧。若是我本体真被困在附近，自然会警示前辈的。如此一来，既不会耽误了前辈寻找宝物的大计，也能在更短时间内搜遍整个天鼎宫。”血魂想了一想后，建议的说道。
　　“这个办法倒是不错。但若此地只有我二人，自然可行的。现在单你一人的话，碰到那些大乘老怪徒生歹意怎么办。”韩立摇摇头的说道。
　　“前辈放心，晚辈有前辈所赠的合体傀儡，应该也能和大乘存在周旋片刻的。”血魄脸色微微一变，但马上恭敬的回道。
　　“若是一般大乘，那两具合体傀儡还能有些作用。但能进入此地的大乘，恐怕神通都非同小可的。这样吧，我让金儿先跟着你吧。”韩立思量了片刻后，终于有了决定的说道。


第两千三百五十一章 鬼脸、巨花、傀儡
　　话音刚落，韩立袖子一抖，一团金光飞射而出，一个盘旋后，蓦然化为一个金灿灿小人，双目晶然，无眉无鼻，浑身紫金，正是那头噬金虫王。
　　“金童，你护着血魄道友一段时间，不要让其受别人的伤害。”韩立吩咐下去。
　　金色小人闻言，脸上毫无表情，但是身形一个模糊，就一个瞬移的出现在了血魄头顶处，并一动不动的漂浮在那里。
　　“多谢前辈，有金前辈护持的话，晚辈在这天鼎宫中就彻底无忧了。”
　　血魄自然在途中见过金童的厉害，当即大喜过望，十分感激的言道，接着从身上取出一个洁白如玉的此瓶，双手交到了韩立手中。
　　这瓶中，自然装有此女一滴施加了秘术的精血。
　　“有其他人比我们进入的还早些，为了以防万一，我们也马上分头行动。”韩立淡淡说道。
　　血魄恭声答应一声。
　　于是二者遁光一起，各选了某一区域光幕激射而去了。
　　金色小人则无声无息的跟在血魄身后，如同影子一般的寸步不离。
　　韩立若想进入天鼎宫深处，不破除前面挡路的其他一些区域禁制，是想也别想的事情。
　　故而当他一个闪动的出现在一片白色光幕前时候，毫不迟疑的单手虚空一抓，一柄青濛濛长剑在手心中凭空现出，一闪之下，狠狠斩在了前方光幕上。
　　“轰”的一声。
　　白色光幕仿佛瓷器般的一下崩碎而开。
　　韩立只觉四周景色一个模糊，整个人一下出现在一条密林小道上。
　　两旁葱绿树木有七八丈之高，猛一看和普通树木并无二样，但仔细重新凝望后，就可发现这些树木表面一团团的树纹，竟然是一张张双目紧闭的扭曲脸孔，男女老幼都有，全都一脸幸福的诡异表情，仿佛都在陷入沉睡中一般。
　　韩立见此双目一眯，就在这时，阵阵花香气息从小道另一端一吹而来，略一闻后，竟给人一种心神迷醉的诡异感觉。
　　但以韩立神念之强大，深吸一口气，也只不过略觉头颅有些不适，并没有更多的影响了。
　　韩立微微一笑，知道自陷入某种玄妙禁制中，当即二话不说的沿着道路向前而行，但不过方一走出十几步，两侧树木上那些脸孔上眼睛竟同时一睁而开。
　　“嗤嗤”声一响，密密麻麻的漆黑光丝从这些脸孔目中激射而出，每一根都犀利异常，并散发出诡异之极的波动。
　　韩立未做任何太大反应，只是体表一层灰色光霞飞卷而出，忽然化为一层灰濛濛光幕的将自己护在了其中。
　　这些黑色光丝一击在光幕上，顿时发出雨打篱笆般的爆响声，随之光芒一闪，就诡异的没入其中再无任何声响了。
　　与此同时，他脚步根本未停一下，仍不慌不忙的沿着小路而行。
　　韩立这般举动，似乎一下刺激到了树木上的众多怪脸，不知是哪一张蓦然发出一声凄厉尖鸣。
　　所有脸孔一下变得怒目横眉，再一张口，一缕缕绿焰一喷而出，奇腥无比，将中间小路一下化为了火海般存在。
　　韩立淡淡一笑，步伐丝毫未停，体表灰色光幕一层晶光流转过火，将这些绿焰同样的一吸而入。
　　并且韩立所过之处，灰色光幕中破空声一响，无数灰色晶丝暴雨般激射而出，每一根都准确无比的洞穿两侧树木上的怪脸。
　　这些怪脸一声哀鸣后，纷纷化为青烟的从树上消失了。
　　那些原本青翠树木，在怪脸全消失的一瞬间，也一下枯萎焦黄，再无任何生机散发而出。
　　韩立走了大约百余丈后，终于走出了密林，但眼前却出现了一片五颜六色的花圃之地，一座座圆形花坛静静的耸立在草地上，里面种满了丈许高花树，但每一株上只结出一朵巨花。
　　这些巨花颜色形状各不相同，可全都娇艳欲滴，正处全盛绽放的时候。
　　先前他所稳到的花香气息，正是从这片花圃中传出。
　　韩立目光微微一闪，神念就从这些巨花上一扫而过后，脸色微微一动后，就继续缓缓前行了。
　　当他身躯方从某处花坛旁边走过的时候，附近巨花忽然发出一阵摇晃后，纷纷化为了青面獠牙的鬼头，发出怪笑声的奔韩立飞扑而来。
　　“区区一些低阶魔头，也想近我身，真是自寻死路。”韩立哼了一声后，两手骤然一搓，再一分的向两侧一扬。
　　“轰隆隆”两声晴空霹雳！
　　两道碗口粗金弧向两边弹射而出，并一个闪动后化为数百丈长雷蛟，向整片花圃一扑而去。
　　附近那些鬼头一被雷蛟扫中或擦到一二后，纷纷发出怪叫的烟消云散。
　　更远些的那些花坛中巨则在金色电光即将扫过的时候，同样化为鬼头的四下逃窜起来。
　　原本看似风和日丽的花圃，一下魔气滚滚，群魔乱闪，竟化为了魔域般的存在。
　　但以韩立的法力，外加辟邪神雷的克制效用，这些低阶魔头又怎可能真跑的掉。
　　韩立只是略一催法诀，两条雷蛟就一声轰鸣的各自爆裂而开，无数电丝四散激射下，化为两张金网的一撒而开，将整片花圃全都罩在了其下。
　　密密麻麻电光闪动下，魔头一只不少的全都被神雷劈的溃散而灭，连花圃中的魔气也在雷鸣声中重新清明起来。
　　这时，韩立已经风轻云淡的走出了花圃，来到了一个黑红色的小型湖泊前。
　　……
　　“真邪门，这些东西杀不胜杀，还一直纠缠不休。萧兄，你若是不想办法的话，老身可就动用手段将它们直接给收取了。”万花夫人面带怒容的说道。
　　此刻，她和萧冥清平道人三人，正身处一片四下尽是黄濛濛沙土的空间中。
　　一只只土黄色的高大傀儡，不时从四周地面中诡异的冒出，然后手中或幻化出长戈刀剑，或浮现强弓硬弩，悍不畏死的向三人不停的发动攻击。
　　虽然这些攻击对三名大乘无法造成什么威胁，并且傀儡也可随手一击就碎，但是无论击杀多少，片刻后更多的傀儡就会在附近涌现而出。
　　三人从刚进入此区域后，击杀的傀儡数目少数也有十几万之多了，但至今仍丝毫不见减少之意。
　　为了节省法力，三人如今干脆之放出一两件宝物护身，不再主动出手攻击什么。
　　“万花道友稍安勿躁，萧某差不多也快找到阵眼所在了。就算你将它们全都收取了，还会有同样多的出现。再说这些并不是真正傀儡，只不过是依靠禁制之力才幻化出的泥人而已，离开此地就会立刻溃散消失，收它门又何用的。”
　　萧冥手中托着一件闪闪发光的白玉阵盘，在四下寻找着什么，听了万花夫人之言，头也不回的回了一句。
　　“道友已经找到阵眼了。嘿嘿，老身不是担心出去晚了，天鼎宫的禁制中枢会落在他人手中去了。”万花夫人闻言一喜，嘿嘿一声的说道。
　　“放心吧，有了清平道友指点后，我们已经选择最短的路线直接到达天鼎宫的中枢所在，只要走过三座分宫，就可直接到达那里了。其他人纵然手段再了得，也不可能走到我们前边去的。”萧冥胸有成竹的说道。
　　“希望真能如此吧。但那风元大陆的人族小子，神通实在深不可测，说不定还有什么特殊手段能破除禁制，我们还是不能太过大意的。能尽早到达中枢，还是尽量提早一些吧。”万花夫人脸上神色微松，仍然坚持的说道。
　　“万花道友说的有些道理。萧兄，贫道也觉得宁愿损失些元气，还是早些到达天鼎宫中心处较好一些。”清平道人在一旁也赞同起来。
　　“好吧。既然二位道友都坚持如此，那在下就用些蛮力手段，直接找出阵眼所在了。”萧冥眉头皱了一皱后，也就点下头。
　　接着就见他单手一掐诀，背后血光一现，九目血蟾的虚影当即浮现而出，同时起身躯也骤然一涨，化为了十几丈之巨，身上气息顿时为之大盛。
　　“去！”
　　巨大后的萧冥，口中一声低喝，单手一翻转，就将阵盘一抛而出，再一张口，喷出数团精气没入其中。
　　阵盘当即嗡嗡声大响，无数乳白符文从中漂浮而出，滴溜溜一转后，一下幻化成一个小型光阵，里面光芒一闪，一道粗大光柱一喷而出，一闪即逝的打在某处虚空中。
　　那处虚空当即一阵扭曲颤抖，但片刻后，就无声无息的恢复了原先的平静。
　　“不是这里，再试一下另一地方。”萧冥淡淡的说了一句，一根手指冲光阵一点。
　　顿时此阵略一转动后，立刻对准了另一处虚空。
　　白光一闪后，同样粗大光柱一喷而出，击在了那边虚空上。
　　这一次，那边虚空一阵剧烈晃动后，忽然波动一起，从虚空中一下现出一枚巨大的银色符文。
　　足有房屋大小，银光灿灿。
　　“运气不错，这就找到了。”萧冥嘴角泛起一丝笑容起来。
　　随之他一声低喝，猛然一催秘术。
　　背后的巨蟾虚影，当即头顶九只金目徐徐一张而开，同时对准了那边的巨大符文。
　　一声轰鸣后，血蟾九目各自喷出一根金灿灿细丝，一闪之后，就洞穿那枚银文而过，并再一个卷动后，就将其切了个七零八落。


第两千三百五十二章 血影与赤雷
　　当银色符文化为点点灵光的彻底溃散后，四周景色连同那些密密麻麻的傀儡，全都消失的无影无踪。
　　前方虚空更是一个模糊扭后，一片连绵建筑当即浮现而出了。
　　“破了，太好了。萧兄真是好手段。”万花夫人见此情形，大喜。
　　“此处禁制颇为玄妙，说不定真未有人来过。我等要不是为了赶路，说不得要好好搜刮一番的。”萧冥却叹息一声的说道。
　　“呵呵，萧兄不必觉得可惜。这等外围分宫，就算有些宝物但对我等来说并非是必需之物。等赶到中心处，控制了禁制中枢所在，此宫宝物还不是任凭我等索取了。”清平道人笑着说道。
　　“我也知道此道理，但眼见宝物就在近在咫尺处而不能拿，心中还是有些可惜而已。”萧冥微微一笑的回道。
　　随之三人沿着这些建筑边上一条小路，遁光一起，直奔此区域另一边光幕一飞而去了。
　　……
　　天鼎宫外围另一处分宫禁制中，锦衣大汉冷冷的盯着眼前一头数高百丈的双头巨猿，门下上百弟子已经组成一个玄妙法阵，将这怪兽生生的困在了其中。
　　随着众弟子手中法器催动加快，整座法阵的威能被提至了极限，并且越收越紧，一阵阵无形巨力拼命向双头巨猿庞大身躯上挤压而去，不时发出嘎嘣的巨响声。
　　当巨猿身躯一僵，终于被四周巨力压的无法动弹的时候，锦衣大汉才袖子一抖，一道银虹破出，围着巨猿庞大身躯一个盘旋后，就将其从中间斩成了两截。
　　四周看似灰濛濛的虚空，当即寸寸碎裂的崩溃而开。
　　……
　　某个类似沼泽的区域中，一头浑身蓝色电光缭绕的巨型蜈蚣，一头浑身黑气翻滚的巨型蝎子，以及一条头颅奇扁无比的巨蟒，正在一片兽海中横冲直撞着。
　　三头巨虫头顶上，各自盘坐着一名面容丑陋，材枯瘦的老者。
　　兽海中不但虎狼豺豹等齐全，还有一些奇形怪状的变异凶兽，一个个均都有不下于中低阶修炼者的实力。围着三头巨虫前仆后继的拼命撕咬不已。
　　三名老者却一动不动的端坐巨虫上。对四周一切视若无睹。
　　……
　　五色封印外面，五名面容打扮一般无二的青年正盘坐在半空中，脸上丝毫表情没有，似乎在静静等候着什么。
　　忽然上空波动一起。一个漆黑巨洞凭空现出。
　　破空声一响，一团血光从中一飞而出，一个盘旋后，竟化为一道淡淡的人形血影，模糊面孔上双目碧光闪动。并充斥着一种说不出的邪煞之气。
　　盘坐的五名青年见此，当即一站而起，面上霞光一卷，身前各自浮现而出十二口白骨飞剑，表面隐约有绿色磷火闪动不已。
　　“血合五子，你们要和我动手？”模糊血影一见五名青年在此，似乎有些意外的说道。
　　“我们来的匆忙，路上并无破除封印的钥匙，说不得只能从后来道友身上讨取一把了。不管阁下是何人。将钥匙交出，我们就放你离开。”中间一名青年，面无表情的说道。
　　“哈哈，好大的口气。也好，我血影子也正需要精血以滋补这副身躯。就把你们血肉奉献出来啊。”血影闻言一声狂笑，身形一个模糊，幻化出五道奇长血光，直奔血合五子一卷而来。
　　“血影功虽然霸道。但也并非没有破解之道的。”中年青年一声冷笑，体表突然淡淡白光一闪，祭出宝物顿时化为滚滚光霞的迎了上去。
　　其他四名青年却身形一个模糊，同时隐入虚空不见了。
　　下一刻，虚空当即血光滚滚，轰鸣声大起，一场几近势均力敌的大战爆发而出。
　　……
　　巨门之外，已经聚集了近千名高阶存在，大都是合体炼虚存在，并有三十多人合力放出宝物，并配合无数雷火之力，正在狂攻巨门。
　　但门上只是金银符文单闪动，本体却纹丝不动。
　　其他人则在不远处冷冷旁观着，似乎并无打扰他们行动的意思。
　　“一群废物，这点本事也想进入天鼎宫，全都给我滚！”
　　就在这时，天空中忽然传出一声晴空霹雳般的巨响，直震的在场众人两耳嗡嗡作响，有些修为略低之人，甚至当场全身松软，直接从高空坠落而下。
　　“轰”的一声。
　　一团亩许大赤红雷光竟撕裂虚空的浮现而出，并从高处激射而下，直接轰在了巨门上。
　　刹那间，一道道碗口粗的赤红雷弧在巨门上缭绕而起，一股惊人气浪向四面八方一卷而开。
　　附近数十名修炼者，当即脸色大变的纷纷向后倒避开。
　　有几名躲避不及之人，被浪一卷其中后，当即发出凄厉惨叫，但马上嘎然而止，似乎就此陨落在了其中。
　　巨门却在冲击下，缓缓打开一丝缝隙。
　　那些赤红雷弧当即飞快一敛，重新收缩成一团的弹而起，一个闪动的遁入门后不见了踪影。
　　巨门一阵轰鸣后，再次缓缓合上了。
　　“赤雷老祖，刚才那人绝对是赤雷老祖！”
　　不知是谁惊呼了起来。
　　那些旁观的高阶修炼者闻言，不禁面面相觑起来。
　　相比上一次的天鼎宫开启，进入的大都是合体期存在，这一次来的大乘期老祖明显要多的多了。
　　看来天鼎宫钥匙的流落出来，终于将这些老怪物都引了过来。
　　……
　　三天后，天鼎宫中，韩立身处一条长长走廊中，但面前赫然有一金一银两头金刚般傀儡挡住了去路。
　　这两只傀儡足有七八丈高，各自握着同样颜色的两柄巨锤，但浑伤痕累累，似乎在不知多少年前就曾经和人激战过的样子。
　　韩立只是淡淡的扫了两只傀儡一眼，就将目光扫向了二者身后的那扇淡朱红色木门上，步子一动后，徐徐的走了过来。
　　“轰”“轰”两声巨响，在韩立方一靠近的瞬间，金银傀儡当即手臂一动，四只巨锤就带着嗡响的砸了过来。
　　青光一闪，无数青丝从韩立上一卷而出，两只傀儡连同四柄巨锤就瞬间化为一对碎片的倒塌而下。
　　韩立一闪而过后，袖子冲朱红木门轻轻一抖，一股无形潜力一涌而出，将其一推而开。
　　里面大厅中赫然是一排排长方形石台，上面放满了各种各样的法器，有些光芒耀目，有的黯淡无奇，足有上千件之多的样子。
　　韩立微微一笑，大步走了进去。
　　……
　　同一时间，一片一望无际的蔚蓝海面上，万花夫人和清平道人却面色难看之极的悬浮在半空中。
　　在二人前处不远，萧冥双目紧闭的盘膝而坐，一手托着阵盘，一手却十指微微颤抖不已，似乎正在施法计算着什么。
　　“没想到只是第二处，竟然就会有这般厉害的幻境。我们被困在这里已经足足两天了吧。”万花夫人忽然冲清平道人说了一句。
　　“的确，贫道也没想到此区域会有这般厉害的幻术禁制，连萧兄短时间内都无法破除掉。不过也不奇怪，虽然对我们来说只是第二处分宫，但因为所选路线缘故，这里也应该算是整个天鼎宫的深处了，只要破除了此区域，应该就离中心区域不远了。”清平道人眉头一皱的说道。
　　“希望如此吧。”万花夫人脸色仍有些阴晴不定。
　　这时的萧冥，仍盘膝坐在前方一动不动，仿佛对外一切全都不知道一般。
　　……
　　七日后。
　　天鼎宫某区域的一座大堂大门处，血魄此女正从里面徐徐走出，脸上满是沉吟的神色，似乎在里面并没有多少收获的样子。
　　但就在这时，忽然迎面一团赤红雷光激而来，一个闪动后，忽然幻化成一名身穿赤红长袍、面印金色雷纹的高大老者来。
　　血魄顿时一惊，几乎不加思索的袖子一抖，两团青光从中一飞而出，一个盘旋后，分别化为两名甲士傀儡挡在了前。
　　一名傀儡身穿青色战甲，手中持一柄一人高的巨弓。一名傀儡一身黑甲，双手横握一柄淡蓝长枪。
　　“咦，合体傀儡，这倒是少见的很。小丫头，报上名来，你是跟谁进来的。”高大老者目光在两只傀儡一扫后，脸上露出一丝意外神色，但马上厉声喝问道。
　　“晚辈血魄，的确是跟一位韩前辈进来的，前辈是……”血魄一眼就看出了对方大乘身份，心中大凛，不禁有几分支吾起来。
　　“姓韩，没听说过此姓大乘，难道是新近进阶的道友不成？算了，不管跟谁进来的都一样，将你钥匙还有在里面的收获全都交出来吧。不要想用虚言欺瞒老夫，否则老夫用搜魂之术一查便知道的。”高大老者脸上狞色一现，竟毫不客气冲血魄说道。
　　“晚辈并未在里面找到什么东西，至于钥匙更是在带我进来的前辈上。前辈如此做，未免太过份了吧。”血魄一听对方真要做出硬抢的事，自然惊怒交加，面上勉强挤出一丝笑容的说道。
　　“不给，那老夫只好亲自过来拿了。”高大老者闻言森一笑，当即一步向前迈出。


第两千三百五十三章 血芒蛇
　　只见身影一晃，老者竟一下横跨数十丈距离，到了血魄面前。
　　血魄一惊，身形急忙倒射出去。
　　旁边两只合体傀儡顿时一动，一个一张弓，当即“嗤嗤”声大响，无数金芒暴射而出。
　　另一头傀儡手中长枪一抖，寒光一闪，枪头顿时幻化出一朵直径丈许的蓝色巨花，迎头向老者一罩而下。
　　此枪花看似晶莹异常，但方一压下，一股奇寒之气就先一卷而下，让老者附近虚空为之一凝，似乎要直接冻结住一般。
　　而这时，那些金芒则从四面八方的激射而至。
　　两头傀儡的配合，竟近似天衣无缝一般。
　　高大老者一声冷哼，身上只是一层赤色电弧一闪，就将附近寒气撕裂而开，哪些看似厉害无比的金芒一射到近前处，同样被电弧轻易弹开。
　　老者一只手掌同时迎着巨花虚空一抓。
　　“砰”的一声，蓝色巨花骤然消失，一只蓝色枪头竟被老者五指如钩的轻易抓在了手心中。
　　那名持枪傀儡双臂猛然一颤，就想将长枪从对方手中抽出，但此兵器却仿佛生根般的不动一下。
　　倒是那名持弓傀儡目中晶光闪动，一股惊人气息从身上爆发而出，手中巨弓光芒大放后，一道金色长惊虹发出尖鸣的激射而出，直奔老者一卷而来。
　　高大老者哈哈一笑，只是冲着飞来金虹张口一吹，一团赤红雷火喷出迎风一涨后，立刻化为了水缸般大小。
　　“轰”的一声后，两者一接触后爆裂而开。
　　赤红电光骤然一涨后，就将金芒吞噬其中，并且一个滚滚的反卷而去就准确无比的击中了持弓傀儡，将其化为了灰烬。
　　至于那持枪的合体傀儡，也被天空中蓦然出现的一只赤色大手拍中，当场化为了一堆破烂。
　　高大老者身形再一个晃动后，就紧跟血魄的出现在了近在咫尺的地方，并将一只大手冲此女不客气的一伸而出：“小丫头，现在将钥匙和宝物交出来，我一会儿还能给你一个痛快，否则的话，嘿嘿……”
　　高大老者一边说着，一边面露狰狞之色来。
　　“前辈能进入此地，身上肯定也有天鼎宫钥匙，何必非要贪图晚辈身上之物。”血魄脸色苍白异常，缓缓倒退的说道。
　　“哼，你以为我不知道，天鼎宫中的一些特殊地方是需要相关钥匙才能进去的。本老祖身上只有一把仿制钥匙，自然要多搜刮一些其他钥匙以作备用的。既然你不愿意主动交出来，就不要怨本老祖辣手了。”
　　高大老者一见血魄仍然不肯屈从的模样，当即冷哼一声，探出手掌骤然一个翻转，五指一分的直接冲此女抓去。
　　看似普通通的一抓，却让血魄只觉前后左右均都在对方五指笼罩之下，给其一种避无可避的诡异感觉，当即心中大骇。
　　眼看老者五指微微一偏，就要将血魄肩头一把抓住的时候，此女上空波动一起，一道晶光凭空现出，闪电般的直奔老者一卷而下。
　　此攻击来的毫无征兆，就算高大老者是成年多年的大乘老怪，也心中一惊的躲闪不及。
　　“噗”的一声闷响，老者探出手臂被晶光一卷而入后，当场化为七八截的凭空爆裂而开。
　　不过高大老者自己却一个模糊后，出现在后方数十丈外的虚空中，并双目喷火的盯着血魄上空一声厉喝：“哪位道友在此，竟然施展此种手段暗算老夫。”
　　在说话的同时，老者断臂处蓦喷出一股血雾，无数血丝交织蠕动下，一条白嫩的崭新手臂正在重新生出。
　　这种断肢重生的手段，对以血道功法为主的血天大陆修炼者来说，自然是轻而易举的事情。
　　但老者这番喝问后，四下虚空却静悄悄一片，并未有人现身而出，只有血魄脸上表情恢复了一些镇定，但脚步仍向后面慢慢退去。
　　高大老者见此情形，脸上当即阴沉似水了，再用一种恶毒眼光看了血魄一眼后，完好手臂猛然一抬，冲此女飞快一点。
　　一声闷响。
　　一点赤芒从指尖处激射而出，一闪即逝后，没入虚空中不见了踪影。
　　下一刻，血魄身前丈许远处，轰鸣一响，赤芒凭空浮现，并一下化为尺许长的赤红短梭，直奔血魄胸口一扎而去。
　　速度之快，几乎只是一个念头之间的事情。
　　以血魄的修为，纵然想祭出防御宝物或者躲闪，却是来不及的事情。
　　她纵然一向冷静，也一下花容失色了。
　　就在这时，此女身前金光一闪，一个尺许高的金色小人一下显现而出，一条手臂略微一挥，就将红色短梭硬生生一崩而飞。
　　正是金童这只噬金虫王。
　　高大老者一见此景，瞳孔骤然一缩，同时面现一丝狐疑之色。
　　“阁下是什么人，与这小丫头是何关系？”老者眼珠转动两下后，蓦然问道。
　　金色小人目光冰冷的盯着老者，面色木然，丝毫没有回答老者的意思，但一只小手虚空一抓，当即附近嗤嗤声大响，一根根淡金色晶丝凭空浮现，仿佛一张巨网般的将四周虚空全都笼罩其下。
　　高大老者见此，心中大怒：
　　“既然道友一心想战，老夫就来领教下阁下的神通如何了。”
　　话音刚落，老者单手一掐诀，体表顿时无数赤弧弹射而出，再一张口，一片银光席卷而出，光芒一敛后，幻化出了一面古镜来。
　　此镜方一显现而出，表面光濛濛一闪，无数银色符文从中狂涌而出，又一声轰鸣的化为一团团银色雷光。
　　“去！”
　　高大老者一声低喝，袖子冲对面一抖，当即赤银两种雷光骤然交织一起，化为一团直径里许的巨大雷云，气势汹汹的奔对面一压而去。
　　对面金色小人见此，面无表情的小手一抬，冲对面点了一下。
　　破空声大起，金色晶丝当即化为暴雨的向雷云激射而去。
　　只听得雷云中“噼啪”声大响，无数晶光在其中若隐若现，顷刻间工夫就被洞穿了个千疮百孔，并在灵力流逝下，飞快的缩小起来。
　　高大老者几乎不能相信自己的眼睛，先前一击纵然不是他的压箱手段，但也绝对是其持之依仗的大神通之一。
　　那面银色古镜可是一件玄天残宝，再结合自身修炼的赤雷，威能之大不知让多少对手闻风丧胆过的，但现在竟然被对方这般轻描淡写的破掉了。
　　对方幻化的晶丝到底是何物，竟然如此犀利，并丝毫不惧自己的雷电神通。
　　不过就在老者骇然的瞬间，金色小人已经十指一抬，“嗤嗤”声一起。
　　高大老者只觉四周虚空一寒，密密麻麻的无形剑气凭空浮现，冲其激射而来。
　　老者脸色大变，不加思索的袖子一抖，一只青色木碗一飞而出，一个盘旋后就到了头顶处，再滴溜溜一转后，就化为一层青色光幕的将其护在了里面。
　　同时老者另一只手一掐法决，背后雷光一现后，竟一下现出一头赤红巨蛟虚影。
　　此蛟方一现身而出，当即张牙舞爪的大口一张，一片赤红雷弧当即狂喷而出，化为滚滚雷幕向四面八方狂劈而去。
　　“噗噗”声大响。
　　这些雷弧一接触四周无形剑气后，竟如同朽木般的纷纷被一斩而碎。
　　倒是那层青色光幕不知拥有何种玄机在其中，竟灵光一闪的将激射而至的无形剑气真挡了下来。
　　但即使如此，高大老者也吓了一大跳，面色一白后，急忙单手一招，从储物镯中飞出一柄弯曲异常的血色怪剑来。
　　老者一把将此剑抓在手中，一张口就冲其喷出数团精血去。
　　精血一接触之下，当即被吸的一干二净。
　　怪剑当即一个模糊后，竟一下扭曲的活了过来，化为一条不知名的血濛濛怪蛇。
　　高大老者一声阴笑后，就将手中怪蛇一抛而出。
　　只听得“嗖”的一声后，怪蛇一个翻滚后，一下没入虚空中不见了踪影。
　　而下一刻，金色小人附近处，突然一股血雾凭空冒出。
　　小人双目冷光一闪，当即两道晶光从中一卷而出，直接洞穿血雾而过，里面空荡荡一片，似乎真的毫无一物的样子。
　　就在金色小人有些一怔的时候，眼前血雾却忽然滚滚一凝，出其不意的幻化成那条血色怪蛇。
　　此蛇身子只是一个模糊后，蛇首就不知如何的狠狠咬在了小人肩头处。
　　远处老者目睹此景，顿时扬首狂笑起来：
　　“小辈，你死定了。此蛇就是血天十大毒虫之一的血芒蛇，就算你有金刚不坏之体，片刻后也会化为一团污血的。”
　　“十大毒虫？很好吃吗？”金色小人看了一眼肩头处的怪蛇，忽然目露一丝奇怪之色的首次开口了。
　　声音尖细异常，让人听了，竟有一种通体发寒的诡异感觉。
　　高大老者闻听此言，不禁一怔，但马上让其大惊失色的一幕出现了。
　　对面金色小人忽然手臂一动，一把抓住血芒蛇的七寸处，将其从肩头处硬生生撕扯而下，再嘴巴一张，竟一口将蛇首咬了下来。


第两千三百五十四章 噬灵之威
　　而这所谓的“嘴巴”，赫然是小人脸孔下方凭空裂开的一道长满獠牙的细缝。
　　血芒蛇的无头身躯在小人嘴中疯狂扭动，黑色毒血一下从伤口处喷出数尺来高。
　　金色小人体表晶光一阵流转，所有毒血就全被一层无形之力隔绝而开。
　　高大老者见此情形，心中真的骇然之极了。
　　但还未等其再有何种具体想法时，金色小人却目中突然寒光一闪，冷冷看向了远处老者一眼。
　　刹那间，高大老者感觉肌肤一寒，从身前近在咫尺虚空中蓦然飞出两道晶莹剑光。
　　两道剑光看似平平无奇，但是一个卷动后，就以不可思议速度斩在了老者身前光幕上。
　　“砰”的一声脆响。
　　青色光幕一接触之下，表面徒然一震，随之应声的碎裂而开。
　　晶色剑光再一闪下，老者只觉脸上奇寒之意一闪而至，大惊之下，再无任何留手之意，眉宇间五色霞光一凝，徒然幻化出一只五色盾牌，迎风一涨的瞬间化为了数丈大小，将老者整个身躯全都护在了后面。
　　巨盾表面遍布一层层精致灵纹，无数艳丽符文若隐若现。
　　“噗”“噗”两声后，两道晶莹剑光一前一后的斩在了巨盾之上。
　　结果第一道剑光和巨盾一接触下，两者之间爆发出刺目光芒和阵阵剧烈波动。
　　剑光虽然凭空的溃散消失，巨盾也一下多出一道粗大裂痕来。
　　当第二道晶莹剑光瞬间而至的斩在同一部位后，五色巨盾再无法对抗的被一斩两半。
　　第二道剑光在无任何阻挡下，当即向后面一卷而下。
　　这一切看似复杂，实际上不过是一瞬间事情。
　　在高大老者感觉中，自己不过刚一祭出五色盾牌，就在爆裂声中应声分成两片，接着寒光一闪后，自己就两眼一黑起来。
　　而在外人看来。老者被一道晶光在脖颈处一绕后，硕大头颅就应声滚滚掉落而下。
　　几乎同一时间，其背后那条赤红巨蛟虚影忽然一下爆裂而开，滚滚电光一下向四周虚空疯狂劈下。
　　“嗖”的一声。
　　一团赤红光球从老者无头身躯中一冲而出，并毫不起眼的混入雷光中向某个方向激射而去。
　　一声闷响。
　　金色小人金光一卷的在原处消失不见了，下一刻波动一起后，就骤然挡在了赤红光球前方。
　　它手臂只是一抬，就将其硬生生从空中砸到了地面上。
　　下方凹坑中赤红光芒一敛后。一个和金色小人差不多身高的元婴当即显现而出，满脸狰狞表情，但更多的是惶恐之色掺杂其中。
　　此元婴忽然一咬牙，小手一掐决，体表骤然滚滚血雾一冒而出，同时身躯赤红雷弧一响。似乎就要施展什么秘术出来的模样。
　　但就在这时，一道粗大的晶莹剑光，丝毫征兆没有的在元婴身后浮现而出，并寒光一闪的无声斩下。
　　“噗”的一声！
　　血雾一分而开后，里面所藏老者元婴满脸难以置信之色，接着一声惨叫，身躯就从上到下的分成两片，并化为点点灵光的溃散而灭。
　　这么一位久负盛名的赤雷老祖，竟这般轻易的命丧噬金虫王手中。
　　这时。早已退到一边的血魄才长吐了一口气，上前几步，冲噬金虫王所化小人一礼后，满脸喜色的说道：“多谢前辈相救，否则这次妾身可能真难逃此人毒手了。”
　　“我只是奉主人之命行事而已。好了，你继续自己的事情吧。我会在暗中看着的。”
　　金色小人发出细细的声音后，抬手一招的将老者残躯上储物镯一吸手中，再身躯一动，就此一个模糊的消失不见了。
　　此时的噬金虫王。比起刚开始化形时。明显灵智大进了许多。
　　血魄冲小人消失处再躬身一礼后，才有些惋惜的看了那两具合体期傀儡一眼。也娇躯一飘的离开了此地。
　　她虽然在附近一直并未碰那些设有厉害禁制的建筑，但到现在都没有任何感应出现，相信本体肯定并未困在此区域，自然要立刻赶去下一处地方了。
　　在见识过噬金虫王的惊人神通后，她终于也有一些往更深区域探索的胆量了。
　　……
　　十天后，万月山脉外的巨门附近处，原本聚集的数千高阶修炼者，不知何时的全后退了十几里远去，遥遥看着巨门的位置，并不时有人用手指点和议论着什么。
　　盆地边缘处，只留下五六百名，明显属于同一势力的血天人，正在布下一座巨大之极的超级法阵，将整座盆地全都笼罩在其中的样子。
　　这些人服饰统一，袖口处的印记符号，赫然表明这些人全是血骨门的高阶弟子。
　　在这些人前面，有两名领头者的模样。
　　一名是身披白色羽衣，深目鹰鼻的老者。
　　另外一名却是身材矮胖异常，脸颊铭印黑色灵纹的奇丑妇人。
　　这两人身上气息恐怖异常，竟是两名修为深不可测的大乘存在。
　　此刻二人一边看着血骨门弟子不停布置着法阵，一边互相低声交谈着什么。
　　“哼，我就知道萧老怪肯这般多年呆在血鹤城不动半步，肯定有问题。果不然，他竟然得到了天鼎宫的真正钥匙，而不向我等透露丝毫。要不是万华夫人门下走漏了风声，恐怕你我至今还瞒在鼓中而不自知的。”鹰鼻老者冲妇人轻哼的说道。
　　“嘿嘿，这也怪不得萧老怪。虽然同属一门，但是我等互相之间却并无多少交情的。要是你我得到了天鼎宫钥匙，恐怕同样会悄悄隐瞒下来的。毕竟宝物再多，一个人独吞和三个均分可是天差地别的。”那妇人看似生的丑陋庸俗，但声音却出奇的甜美异常，犹如十七八岁的少女一般。
　　这两人赫然是血骨门另外两名大乘期太上长老。
　　“这倒也是。听闻天鼎宫中藏有天鼎真人的衣钵，你我知道后，肯定不会放其单独进入天鼎宫的。但是话说回来了，据说天鼎宫的真正钥匙可不止一把的，就算没有我们插手，肯定也会有其他大乘插手此事的。萧老怪将此事隐瞒下来，不见得是明智之举。”鹰鼻老者冷笑一声的回道。
　　“算了，说这些还有什么用。你我虽然得到了消息，但毕竟来迟了一步，那些拥有钥匙之人都已经进入里面多日了。既然这样，我们说不得只能在此布下法阵，等里面之人出来时，再向他们分上一盏了。”妇人淡淡的说道。
　　“根据以前的类似经验，这些人传出地点应该有一定随机性，仍出现在这里的人应该不过两三成而已，恐怕更多的会直接传送到其他地方的。”鹰鼻老者略一沉吟的说道。
　　“两三成才是最好。要真是进去之人全出现在此，你我纵然有法阵辅助，恐怕也无力对抗如此多人的。毕竟先前进去之人，可大都是神通不下于你我的同阶存在。只有人数少上一些，我二人才有把握分得一份宝物。这些禁制法阵，到时多半并不需真要动用的，只能算我们的一个大大筹码而已。”妇人胸有成竹的回道。
　　“如意道友原来如此想的，我说为何要带这般多门下一同到此的。此策极妙！”鹰鼻老者抚掌一笑起来。
　　……
　　一声惊天动地的巨响，一面晶莹墙壁在化身成巨猿的韩立一击下，寸寸的碎裂而开。
　　巨猿一个大步后，蓦然踏入先前被晶壁护在其中的一座传送法阵，并一个模糊后，在中间消失的无影无踪。
　　下一刻，韩立所化巨猿只觉眼前亮光一闪，赫然出现在一座千余丈高的小山头上空，身下一个临时光阵则“砰”的一声，就此的溃散消失了。
　　巨猿双目如电的向四周一扫后，就将附近情形看了个一清二楚。
　　此山虽然不算太高，但是所占面积却着实不小，四下边缘处赫然紧挨七八处被光幕隔离的区域，其中一处，正是他刚刚破除禁制的离开之地。
　　韩立面露沉吟之色的向这些区域分别眺望了一番后，似乎终于有了决定，就要身形一动的冲某个区域飞去。
　　但就在这时，忽然附近虚空波动一起，相隔里许远半空中，蓦然另一个光阵凭空浮现，接着中间霞光一卷，三道人影匆匆在其中浮现而出。
　　韩立一看清楚这三人相貌后，目光当即微微一凝。
　　而这三人在足下光阵同样的一闪而灭的时候，自然也同样看到了韩立所化巨猿的存在，大吃一惊的互望一阵传音后，就身形一动的直奔韩立一飞而来。
　　三者身上气息骤然变盛，丝毫没有掩饰自己的敌意。
　　韩立所化巨猿目中冷光一闪后，忽然手臂一抬，二话不说的将一只毛茸茸巨掌向对面三人虚空一劈而去。
　　“轰”的一声巨响后，一股无形巨力骤然化为一股狂风的冲这三人一卷而来。
　　“阁下是什么意思，想和我们三人动手不成。”
　　三名枯瘦老者只是一个晃动，就一下分做三处的避开了狂风，同时一人面色一狞的喝问起来。


第两千三百五十五章 聚集与巧合
　　“什么意思，自然是先下手为强了。”巨猿嗡嗡的说道，两手虚空一抓，顿时青黑两团霞光在手中一凝，赫然化为了两座数丈高小山。
　　巨猿两条手臂一动，将山峰狠狠一投而出，并在爆鸣声中化为两团巨大光球，直奔其中两名老者狠狠一砸而去。
　　同时它头顶处晶光一闪，第三座小山凭空现出。
　　“嗤嗤”声一响后，密密麻麻的无形剑气当即在最后一名老者四周凭空现出，同时一卷斩来。
　　三名枯瘦老者脸色大变，但其中两人一声大喝，背后各自现出一头蜈蚣和巨蝎虚影，四条手臂一动，各自伸出两只手掌的冲山峰狠狠一击而去。
　　四只看似普通的手掌一伸出的瞬间，两只立刻浮现无数蓝色鳞片，同时一道道刺目电弧缭绕其上。
　　另外两只手掌表面则忽然变得黝黑发亮，并一下吹气般的疯狂巨涨而起，指尖处一下生出十根绿色尖甲，并散发出腥臭之极的滚滚黑气。
　　至于第三名老者，一见四周被无形剑气笼罩，则单手一翻转，手中多出一个狐首人身的半尺高雕像，将其往头顶处一抛。
　　此雕像一声清鸣发出，通体光芒大放后，幻化出一条五尾红狐傀儡。
　　此红狐数条尾巴只是骤然一扫，就幻化成一层赤红光幕，将下方虚空全都罩在了其下。
　　下一刻，四只手掌结结实实击在了两颗极山所化光球上。
　　两声惊天动地的巨响，附近虚空一阵剧烈的波动模糊。
　　两颗光球一颤之下，竟一顿的真停了下来，并现出了极山的原形。
　　但是出手的两名枯瘦老者，却蓦然脸色一变，当即身躯一震的同时倒飞出去。
　　当二者满脸惊怒的重新在数十丈外稳住身形，四条手臂再一抬后，表面已经鲜血淋淋，仿佛肌肤全都碎裂而开，没有一寸还能保持完整的模样，十指更是直接折断来的模样。
　　与此同时，无形剑气已经滚滚的斩在了第三名老者的红色光幕之上。
　　顿时此光幕当即狂闪不定，顷刻间工夫，表面就浮现一道道的纤细裂痕。
　　第三名老者一惊，当即张口喷出了一团精气没入手中雕像中，再猛然一催法诀。
　　头顶红狐傀儡通体一层金光闪动，五条长尾所化光幕竟也颜色一变的化为了淡金色，表面出现的那些裂痕则迅速的弥合如初，将这一波无形剑气竟硬生生的全挡了下来。
　　但韩立刚才以一敌三的交手，明显还是略占了一分上风。
　　这让原本气势汹汹而来的三名老者，不禁有些踌躇的停在了原处。
　　但三人面孔阴沉的交谈了几句后，又缓缓的向韩立所化巨猿靠近了过来。
　　看来这三位大乘老怪真打算以众欺寡的和其斗上一斗了。
　　韩立见此，心中一声冷笑，所化巨猿两手猛然一捶胸膛，扬首一声直冲九霄的长啸爆发而出。
　　接着背后巨大梵圣法相一闪而现，又猛然往巨猿身上一扑后，一下和其合二为一的融为了一体。
　　顿时巨猿体表紫金之光大放，身躯略微一躬后，肩头两侧肋下处金光大放，同时生出了另外两颗巨猿头颅和四条毛茸茸的金色长臂。
　　韩立竟一下将惊蛰诀和梵圣真魔功同时施展了出来。
　　此刻其肉身的强横程度，几乎仅次于涅盘圣体的状态了。
　　可见在面对三名同阶对手情形下，韩立也不敢太过大意了。
　　就在四人真要动用大神通开始争斗的时候，忽然百余丈外的虚空中波动一起，又一座光濛濛法阵凭空现出，里面霞光一卷，三道高矮不一的身影顿时一闪而现。
　　正打算向韩立这边靠近的三名老者当即心中一凛，同时止住了身形。
　　韩立所化三头六臂的巨猿，三颗头颅一下转了过去，六目如电的往同一方向一扫而去。
　　这三道人影是一名老妪，一名道士以及一名面具男子，正是萧冥万花夫人等人。
　　这三人一结束传送，看清楚了三名老者以及韩立所幻化的三头六臂巨猿，同样也是一惊，不禁面面相觑的互望了一眼。
　　“原来是萧兄。这可真是凑巧，我等竟然聚到了同一处地方。”巨猿口中发出一声大笑，接着体表金光一敛，身躯迅速缩小，顷刻间的恢复了人身。
　　“在下也没想到在此地能碰到韩道友，的确是凑巧的很啊。”萧冥一看清楚恢复本来面目的韩立，目光一闪后，勉强一笑起来。
　　万花夫人和清平道人则心中不禁苦笑起来。
　　至于那三名枯瘦老者一见此情形，更不敢轻举妄动了，只是用阴森目光打量着新出现的三人。
　　萧冥这时却看了一眼三名枯瘦老者后，若有所思的问了一句：
　　“三位面孔陌生的很，莫不是西北黑焉森林海隐居的道友？”
　　“哼，阁下倒是见多识广，一眼就看出了我等的来历。不错，我们巫灵三圣的确一向在黑焉隐居的。”那名驱使红狐傀儡的老者，哼了一声的回道，话语中明显充满了几分的敌意。
　　“巫灵三圣？这么说三位是修炼巫道神通的道友了，但不知和韩兄有何过节，为何在此要大大的出手。”萧冥目光闪动的问道。
　　先前他虽然未亲眼看到韩立等人的动手情形，但空气残留灵气波动以及二者间的对峙模样，自然将刚刚发生的争斗全揭露了出来。
　　“天地宝物原本就是强者得之，既然进入此天鼎宫中，自然任何人都是我三人的对手，何必要什么理由。”开口老者不加思索的回道。
　　“这般说，三位道友也视萧某三人是对手了。韩兄，你怎么看？”萧冥声音一下冷了三分，但一转首，冲韩立问了一句。
　　“随便了，想战就战了。”韩立扬首打了个哈哈，一副不知可否的样子。
　　萧冥见此，心中的忌惮不觉又多了两分，再看了看巫灵三圣，眉头更是微微一皱。
　　按照他原先计划，他此时自然早应该已经进入到天鼎宫中心处或者已经找到了禁制中枢所在才是。
　　但他万万没想到先前进入的第二处区域禁制，竟然远超他们预料的玄妙异常，竟将三人一直困到现在，才堪堪的破阵而出。
　　而他们一出来，就碰到了韩立和巫灵三圣这两波实力都非同小可的对手，自然就更加的头疼了。
　　若是有可能，他自然愿意二者间打个你死我活，好让他们渔翁得利的直接进入路线中的最后一处区域。
　　但在他们出现后，只要韩立和巫灵三圣真是一点脑子没有的人，自然是不可能的事情了。
　　而若是就这般在这里僵持下去，对他来说自然也不是什么好事情。
　　进入天鼎宫的可不止他们这些大乘，谁知道再耽误一下的话，会不会还有其他人同样寻到了此地来。
　　想到这里，萧冥神色一肃，再次开口了：
　　“四位道友，我等进入此地只是求宝而已，何必在真正宝物尚未到手，就先争执什么。真正重宝明显就在后面这些区域中。有争斗的力气，不如用来去搜索后面这几区域了。前面禁制都这般难破了，我等就是用尽后面时间，也不一定真能得宝而回的。”
　　“我是无所谓的，只要别人不是先主动挑事，自然是懒得动手的。”韩立眨了眨眼睛后，似笑非笑的回道。
　　“好，既然萧兄这般说了，这场争斗就先放下吧。走吧！”那名驱使红狐傀儡的老者闻言后，略一思量，则目中凶光一闪的也点了点头。
　　接着三名老者互相传音了两三句，就身形一动，真就此转身向附近某个区域一飞而去。
　　萧冥一见三人所选区域，似乎微微一怔，但马上恢复如常的向韩立笑了一笑：
　　“韩兄可也已经有了目标，要是还没选好的话，我们三人也先走一步了。”
　　“有什么可选的，韩某就去……去那个地方探上一探吧。”
　　韩立看似随意的摇了摇头，伸出一根手指的冲某个方向一点而去，但在途中的时候，其瞳孔骤然一缩，指尖略一偏转后，赫然点向了原先方向相邻的另一区域处。
　　原本一直没有开口的万花夫人和清平道人一见韩立所选区域，顿时脸色大变起来。
　　而这时，韩立却已经化为一道长虹的破空而起，几个闪动后，就一头扎入那层淡蓝色光幕中，里面顿时光霞闪动，并有阵阵风雷声从中隐约传出。
　　“怎么办。这风元大陆小子，竟然选择我们原本要选的区域。难道他也知道天鼎宫的中枢所在。”万花夫人急忙的叫道。
　　“应该不是。当年天鼎祖师所传下的衣钵，只有我们这一脉人继承了下来。先前除了我之外，世间不可能再有第二人知道其准确位置和控制方法。”清平道人脸色十分难看的说道。
　　“这么说，他是凑巧选中此区域的了。但看他刚才的表现，似乎也不太像如此的。”萧冥目光也阴沉了下来，同时心中不禁浮现出韩立先前手指所点忽然改变方向的一幕。
　　“那我们怎么办，要另选其他区域吗？”万花夫人恨恨的问道。


第两千三百五十六章 血狱
　　“去其他分宫区域，可无法直接到达中枢所在的，绝对不行的。没有办法，我们稍后些也跟过去吧。小心些，不要被发现了。进去后，只要趁他搜索此区域宝物的时机，我们还是能早一步进入中枢区域的。”萧冥思量了一下后，缓缓说道。
　　“也只能如此了。不过先前巫灵三圣所选区域，也非比寻常，好像是天鼎真人用来镇压当年大敌的血狱所在。”清平道人点点头后，又有几分担心的说道。
　　“自然看到了，不过现在我们分身无暇，也只能由他们去那里了。虽然血狱中也可能有以前强者所留的重宝，但和早一步控制中枢相比，也是无可奈何的事情了。”萧冥眉头一皱的说道。
　　“真是太可惜了。根据贫道继承的传承典籍所讲，那血狱中当初着实镇压了几名实力神通几乎不下天鼎真人的上古强者。如此多年，他们纵然已经身死，但所留衣钵宝物恐怕也非同小可的。”清平道人可惜的言道。
　　“我们原本打算将血狱作为第二处下手目标的。清平道友，巫灵三圣直接就奔此区域过去，不会也知道血狱的事情吧。”万花夫人脸色阴沉的问道。
　　“这个不好说，虽然天鼎真人传承只有我这一脉，但是不能保证当初和天鼎真人同一时代其他强者也留下什么线索的。当年血狱声名赫赫，曾经威震整个血天大陆的。”清平道人脸上阴晴不定的样子。
　　“算了，既然无法兼顾血狱那边的事情，也无需多猜什么了。时间差不多了，我们也该进去了。”萧冥看了看先前韩立所进去的区域一眼，感觉里面传来的轰鸣声似乎渐渐听闻不到之后，肃然讲道。
　　万花夫人和清平道人自然不会反对什么。
　　于是三人遁光一起，也一头闯入了那片蓝色光幕笼罩的区域中，只不过所选位置自然和韩立闯入点相隔甚远。
　　……
　　“冷，十分的寒冷。”
　　韩立悬浮在一片被蓝色鹅毛大雪覆盖的冰川世界上空，脸上浮现一些怪异的表情，感应着四周散发的奇寒之气，甚至身躯上有些地方被寒气直接洞穿护体灵光的凝结出一些晶莹的蓝色冰霜。
　　自从他梵圣真魔功大成后，这种奇寒感受可算是少之又少了。
　　看来此区域幻化出的环境如此奇寒，可见禁制厉害绝对远在先前闯过的那些区域之上。
　　韩立足足在原地静静悬浮了好长一段时间后，身上“噗嗤”一声后，一层银色火焰当即浮现而出，原本的刺骨奇寒感当即一下消失不见了。
　　韩立身躯一动，向前方徐徐飞去，但方一飞出数里远左右后，忽然四面八方狂风一起，密密麻麻的雪花骤然一凝后，竟凭空幻化出一只只蓝色冰雀，足有数千之多。
　　它们双翅一展后，当即一颗颗蓝色光团狂喷而出。
　　韩立神念略一感应这些光团的威能，脸色微微一变，单手再一掐诀，体表银焰骤然一盛，竟比先前凝厚数倍以上。
　　下一刻，那些光团就密密麻麻的全都击在了银焰之上，并纷纷爆裂而开。一时间银焰蓝光交织一起，形成一道粗大飓风冲天而起……
　　另一片冰雪区域，另一方向上的萧冥三人则祭出了十几件宝物，正与遭遇十几只小山般大小的蓝色巨人激烈争斗着。
　　这十几头巨人每人都可直接操纵冰雪的幻化出战甲和各种巨型兵器，并且哪怕受再大伤害，只要身躯还是残剩下一点点，就可借助铺天大雪的立刻重塑身体，仿佛比一般的不灭之体还要变态几分。如此一来纵然萧冥三人真正实力远超这些巨人，也一时间被硬生生拖在了原处。
　　……
　　一个遍布无数血色巨柱的巨大殿堂中，巫灵三圣驾驭三头巨虫灵兽小心的前行着，但一个个远远避开附近的巨柱。
　　这些血色柱子远看似乎普通寻常，但等真一凑近细看时，就可发现它们表面竟然镶嵌着无数血色骷髅头，并不时从上到下的流淌着滚滚血水。
　　“余道友，我们没有走错地方吧。这里真是血狱入口？”一名盘坐在巨大蜈蚣身上的老者，开口冲旁边同伴问了一句，话语中似乎有一丝惴惴不安意思在其中。
　　“吴兄放心。先前轻易破掉外围禁制的一幕，你又不是没有亲眼看到。仅凭此点，就可说明那枚古碑中的记载多半不假了，此地绝对是天鼎真人当年镇压强敌的所在。嘿嘿，当年我们巫道一脉的最强者‘天巫大人’和天鼎真人曾经大战过七天七夜，才一招失手的被镇压在了血狱中。若非如此，以天巫大人的资质和神通，当年肯定也能够顺利飞升仙界的。”另外一名坐在黑色巨蝎头上的老者，胸有成竹的说道。
　　“此地的确有些诡异，难怪吴兄有些担心了。不过我们修炼的是巫道神通，和普通功法可是大不相融的，天鼎真人的衣钵功法对我们不一定能有多大作用的。倒是若能在血狱中得到天巫大人的功法宝物，却是大有益处的，说不定也有飞升仙界的可能。所以这血狱纵然有些风险，也只能闯上一闯。”最后一名枯瘦老者则淡淡说道。
　　“的确如此。可惜那石碑当年不知经历了何种变故，残缺了近半之多，只记载了破解外围禁制的方法，否则若是连里面禁制也有破解之法的话，我等就可高枕无忧了。”余姓老者叹了一口气的说道。
　　“嘿嘿，能知道血狱的准确所在，已经算是机缘不小了。里面就算有些厉害禁制，但我们三人联手下还怕破除不了吗？”吴姓老者则嘿嘿一笑起来。
　　“不错，既然到了这里，再回头也是不可能的事情了。不过先前我们在外面遇到的那个拥有巨猿身体的小子，一身神通着实不弱。若不是后来遇到了萧老怪他们出来打岔，还真想将其炼化成一具血肉傀儡的。”余姓老者点了点头后，忽然口中话题一转，竟指向了先前遇到的韩立等人。
　　“那人所化巨猿的确肉身十分强大，后来的二次变身，却又有些像魔道的神通了。我们三人即使联手，多半也不是短时间能拿下的。我们之所以会做出一副要恶斗一场的模样，原本是为了避免对方会跟着进入血狱中来。现在我们做出这般一副蛮横姿态来，想来其他人多半不会再做一些自讨没趣的事情了。”吴姓老者冷笑一声的说道。
　　“这是早就商量好的对策，想来肯定是有几分效果的。其他人也就算了，现在天鼎宫中唯有萧冥三人才能对我们构成真正的威胁。萧冥当年有‘狂魔’之称，可不是一般的大乘老祖，外加上还有万华夫人和清平道人相辅，真要争斗起来，我们可没有多大的胜算。”最后一名老者，目光一闪的说道。
　　“留在后面的耳目，既然没有信息传来，萧冥他们看来是没有跟下来，多半另有什么目标。这样最好不过了，我们就可将全部注意力放在血狱上了。”吴姓老者阴森一笑的说道。
　　但就在其他人想回答此话的时候，三头原本正前进的巨虫忽然同时发出一声怪叫的停止了前进，并身躯一低的纷纷做出了警戒的姿态。
　　三名老者当即脸色一变，体表各自霞光一卷，各有宝物一飞而出，盘旋飞舞的将他们全都护在了其中。
　　三名老者则六目精芒闪动，向前方凝神细望过去。
　　而他们都没有发现，殿堂中的那些血色圆柱流淌的血水赫然正在渐渐变得粘稠起来，同时颜色也开始变成了黑红之色。
　　“沙沙”的声音从前方传了过来。
　　片刻工夫后，前方有些灰暗的虚空中，忽然点点绿火一现，接着一只只拇指大小的怪异骨蝶纷纷浮现而出。
　　这些怪蝶表面磷火闪动，通体白骨凛凛，看起来十分的诡异。数量之多，更是足有万余只之多的样子。
　　“不好，是吞骨蝶。快退！”
　　吴姓老者一看清楚这些骨蝶的模样，当即一下失声的大叫起来。
　　其他两名老者也脸色一下变得苍白起来。
　　三人一催身下巨虫，几乎同时的向后倒飞遁走。
　　而那些骨蝶则无声无息的一涌而上，跟着三人的紧追了下来。
　　顷刻间工夫，他们就以比来时快上百倍速度逃出了数百丈远去。
　　一阵嘎嘎的怪笑声传来！
　　那些原本静静不动的血色圆柱表面，蓦然黑红血水一凝，接着黑气滚滚一冒后，突然从上面飞出一颗颗血色骷髅头。
　　这些骷髅头方一飞出，迎风一涨的顿时化为了车轮般大小，并发出怪叫声直奔三名老者一扑而去，顿时挡住了他们的去路。
　　“这是血灵，是以前那些陨落血狱中强者精血所化的血灵。余兄快施展驱灵大法，我二人为你护法，暂时拖住吞骨蝶和这些血灵一段时间。”吴姓老者面对此景，虽然脸色不太好看，但仍冷静的说道。
　　“好，有劳二位道友了。”吴姓老者倒也算是果断，闻言当即一口答应，将身下蜈蚣一停后，当即双袖一抖，盘膝坐下。
　　顿时一只只黑绿色玉牌从老者体内一飞而出，一下化为一座诡异法阵的将其身躯一托而起。


第两千三百五十七章 巫道神通
　　与此同时，老者口中念念有词，面上光霞一闪，蓦然浮现出一根根黑绿色灵纹，并以不可思议速度蔓延开来，几乎遍布了全身每一寸肌肤，随后活过来般的在体表飞快游走不定起来。
　　远远看去，老者身上仿佛缠绕了无数条细长绿虫，实在无比的诡异。
　　这时，其余二人一个放出一面血红铜锣，一敲响后，满头白发竟一根根的倒竖而起，并马上断裂而开的化为条条带翅的白鳞飞蛇，直扑后面那些追来的吞骨蝶。
　　而另外一名老者，则一扬手，放出了一个洁白葫芦，一个倒转喷出后，一团团黑气滚滚而出，再滴溜溜一凝后，幻化出一只只手心生有怪口的黑色手掌，发出怪叫声的冲向了另一边的骷髅头。
　　四群在外界看来无比妖异的生物，一接触之下，立刻撕咬在了一起，并马上传出“噗噗”的密集坠落声音。
　　黑色手掌和白磷飞蛇虽然看起来十分凶狠，但明显不敌血色骷髅头和那些白骨怪蝶，在二者一个口喷血箭，一个放出滚滚绿焰逞威下，纷纷从空中掉落而下，一会儿工夫就损伤了大半之多。
　　而血灵和吞骨蝶，却只有数十只才在围攻下溃散而灭。
　　每损失一只黑手和白磷飞蛇，吴姓老者二人脸上肌肉就不禁抽搐一下，都一副十分痛惜的模样。
　　不过他们眼见怪手飞蛇全都损失殆尽，血灵和吞骨蝶再次飞扑而来时，却又变得凝重无比起来。
　　二人互望一眼后，当即一人一声大喝，背后突然浮现一头类似章鱼般巨大怪虫的虚影往其身上一扑后，顿时“嗤嗤”声一响，十几条触手当即从其身上一冒而出。
　　每一根触手都有十几丈长，表面遍布墨绿色符文一击之下，就可将成片血灵全都硬生生一砸而飞。
　　另一边的老者面对那些吞骨蝶却一根手指一弹，当即数寸长指甲一下变得小刀般笔直，并猛然往自己肩头虚空一划。
　　血光一现！
　　一条手臂当即应声脱落，并一下自行爆裂而开，化为一片碎肉的浮现在身前。
　　接着此老者另一只手则猛然将身上长袍一撕而开，顿时露出胸口铭印的七八个形状凶恶的巨虫刺青。
　　也不知老者同时暗中施展了何种秘术，这些刺青在光芒大放后，竟纷纷从体表一冲而出，分别化为了十丈大小的狰狞巨虫，一下将身前的那些血肉全都吞噬干净。
　　老者目中冷光一闪，心中猛然一催秘术。
　　顿时这些巨虫身躯一阵扭曲，不但长出一根根银色怪刺，体表更是直接变得金光灿灿，仿佛化为了金刚之躯，接着发出嘶嘶怪叫的就迎向了那些吞骨蝶。
　　而那些触手每一次击出，体表那些符文全都狂闪不已，并发出阵阵的雷鸣声，似乎将虚空都能直接击碎一般。
　　显然这两种都是他们的压箱神通，竟一时抵住了血灵和吞骨蝶的靠近。
　　与此同时，两人护法下的余姓老者，身上墨绿青纹在一阵交织凝聚后，幻化出一个古怪之极的八臂魔物图案出来，覆盖其全身各处，看起来仿佛披着一层青色魔皮般，让人好不心惊胆战。
　　突然此老一声大喝，身上无数绿丝一喷而出，并瞬间将其包裹在了里面，竟化为了一个巨茧般的存在，并开始疯狂转动起来。
　　巨茧中当即鬼哭狼嚎之声大起。
　　接着下方那个法阵也开始嗡嗡作响不已，并且涌出一团团的墨绿魔气。
　　“砰”的一声后，绿气中的巨茧一下爆裂而开，从里面现出一个青面獠牙的八臂魔物来。
　　此魔身材异常高大，面孔狰狞异常，肌肤浑身发青，原本紧闭双目徐徐一睁而开后，闪动起阴森之极的绿光来。
　　另外两名老者却似乎有些抵挡不住血灵和吞骨蝶的进攻，一个近半触手被血灵侵染，凭空化为了血水。
　　一个大半巨虫都被那些吞骨蝶硬生生的分食一空。
　　但当这两人一见八臂青魔出现后，却全都露出大喜之色来，将秘术和巨虫全都一收后，同时往同伴所化魔物身旁处激射而来。
　　血灵和吞骨蝶一没了对手，自然不客气的从两侧一涌而来，就要将三者全都气势汹汹的一围而住。
　　在这万分凶险的关头，青魔终于有所行动了。
　　其八条手臂蓦然一动，就将四只手掌对着两侧全都一亮而出。
　　当即八只手掌中金光大放，各有一枚金篆文浮现而出，并一闪之下，各自化为了丈许大小，同时里面传出阵阵的梵音声，接着各有一片七色光霞从中一喷而出。那看似可怕之极的血灵和吞骨蝶一被七色光霞卷入后，就纷纷身躯一凝的停在了半空中。
　　片刻后，七色光霞再一闪后，二者就纷纷化为了飞灰。
　　这七色光霞竟似乎蕴含某种诡异力量，正好可以克制二者的样子。
　　不过几个呼吸间的工夫，众多血灵和吞骨碟竟全都被光霞扫荡一空。
　　不过，当八臂青魔身上气息一敛，七色光霞一敛，将八条手臂徐徐一收后，身上蓦然一声闷响，肌肤一下从头到脚的寸寸碎裂而开，重新露出了里面所藏的吴姓老者来。
　　不过这时的他，脸色异常苍白，气息弱了小半之多，似乎亏损了不少元气的样子。
　　“幸亏我们三人是一同前来，若是少了一人的话，说不定今日真要吃了一个大亏了。”余姓老者轻吐了一口气，脸上闪过一丝侥幸神色。
　　“的确如此。虽然早知道血狱后面禁制肯定极其棘手，但也没想到会有血灵和吞骨虫这等可怕东西。若只是单独一人到此的话，还真有陨落的危险了。”吴姓老者也凝重的说道。
　　“不过，既然这两种东西都出现了。说明我们应该真的已经离血狱真正入口不远了。从这方面上说，也算是一个不错的消息。”最后一名老者却一笑的说道。
　　“希望真如此吧。走，抓紧时间再回去吧，希望这次能得到天巫大人的传承衣钵。”吴姓老者点了点头。
　　于是三人遁光再一起，继续按原路返回了过去。
　　……
　　数日后，冰雪天地中，一头百余丈高的三头六臂金色巨猿，手中各自握着一口金色巨刃，化为一道金色狂风的正和两头蓝色冰蛟缠斗在一起。
　　这两头冰蛟足有五六百丈长，浑身生满了淡蓝色的晶莹鳞片，飞舞盘旋间，阵阵暴雪凭空生出，张牙舞爪间，更是一团团奇寒之气弥漫而开，几乎将这一方天地要直接冻结凝固一般。
　　但是三头六臂的巨猿，对风雪奇寒视若无睹，只是对两条冰蛟的巨大爪子略有几分忌惮之意。
　　但只不过争斗了几个回合，忽然巨猿一声大喝，六道金色刃芒一下重合归一，化为一道千丈长剑光，一闪之下，就将两头冰蛟一下从中间斩成了四截。
　　但两头冰蛟残余身躯，就地一滚后，竟忽然又化为四条短些冰蛟，并且身躯略一盘旋，就想再一扑而上。
　　但这时，那道千余丈长剑光在巨猿猛然一催下，却一下化为一片金茫茫海洋，一个翻卷后，就将四条冰蛟再次卷入其中，并将它们重新斩成数十截。
　　这数十截冰蛟残躯表面蓝光一闪，又要再次幻化成数十条更加短小些的冰蛟。
　　但未等它们彻底完成变形，金色剑光所化海洋就一浪接一浪的连绵打来，将它们再搅成上数百数千截，并最终化为点点蓝光的彻底消失掉了。
　　这时三头六臂巨猿才一声长啸，将手中金光一收而起，同时身躯开始飞快缩小，在金光闪动中恢复了人形，正是韩立。
　　“此地禁制还真是有些麻烦，竟然能凭空幻化出无限接近大乘修为的冰属性生灵。但经过这些天的推算，前面应该就是出口了。”韩立望着远处漫天飞雪的虚空，口中喃喃了两句，就忽然化为一道金虹的破空而走。
　　这也是他精通禁制之道，并且神念足够强大，否则一般修士早就迷失在幻化的风雪之中，更谈不上去找寻什么出口。
　　半个时辰后，金虹一连几个闪动，又将几头挡路的强大冰兽斩杀后，他终于出现在一座被金色光幕笼罩的石台前。
　　石台上赫然铭印着一座小型传送法阵。
　　韩立见此，脸上终于露出一丝笑意来，但等其神念往金色光幕上一扫后，又一下换上了凝重的表情。
　　“竟然是五行罡光罩，这下可有些麻烦了，光用普通方法可不是短时间能破开的。算了，拼着损失点元气吧。”
　　韩立脸色变化几次后，终于心中有了决定，当即单手虚空一抓，手中绿光一闪，一口墨绿色长剑浮现而出。
　　此剑方一现出，附近天地元气都为之微微颤抖起来，正是那口玄天斩灵剑。
　　韩立将此剑一把握住后，只是轻轻吸了一口气，顿时体表紫金之光大放，背后金光一闪，更是直接现出一头三头六臂的梵圣法相。
　　“斩！”
　　韩立凝望下方的金色光罩，口中一声低喝后，顿时将手中长剑一抖，轻飘飘的一斩而出。


第两千三百五十八章 巨碑
　　整个天地似乎都为之一黯，四周飘舞的无数雪花被一股巨力猛然一扯下，全都漏斗般的向斩灵剑一涌而去，纷纷化为天地元气的没入剑身中不见了踪影。
　　墨绿长剑表面当即一行淡银色符文一闪而现，一道墨绿色剑光一卷而出后，结结实实的斩在了金色光罩上。
　　“噗”的一声。
　　剑光顿时光芒大盛，几乎化为了骄阳般的刺目绿芒，将整个光罩全都淹没进了其中。
　　光罩表面则嗡鸣声大响，忽然五色符文一闪而现，并疯狂流转不定起来，但终于在绿色骄阳中溶解分化。
　　最终砰的一声，整个光罩全都一点不剩的凭空消失了。
　　韩立脸色微微一白，手腕一抖，手中长剑一闪的不见了，身形再一个模糊，整个人就一下出现在了石台上的传送阵中。
　　一根手指冲法阵边缘处虚空一点，一道白色法诀激射而出，一闪的消失在虚空中。
　　整个法阵传出低沉的传送之声，中心处白光一卷，韩立身影就此模糊的不见了。
　　下一刻，韩立从淡淡白光再次现身而出的时候，整个人赫然出现在一片灰濛濛空间内，面前则有一座高耸入天的巨山般石碑。
　　此石碑之巨，从底部望上看去，竟有一眼无法望到尽头的感觉，并且表面通体晶莹血红，隐约有无数粗大银文若隐若现，十分的神秘。
　　韩立望着此石塔，再望了望四周灰濛濛的虚空，脸上不禁闪过一丝诧异。
　　此地再怎么看，也和原先在光幕外隐约看到的那些殿堂楼阁等东西绝然扯不上关系。
　　他似乎竟然从上一区域的禁制中，直接传送到了另外一处陌生的地方了。
　　同一时间，终于冲出了冰雪天地禁制的萧冥三人，望着眼前一片仿若仙境般的金色殿堂和不远处的那一排排淡银色楼阁，脸色却均变得十分难看。
　　“不对，这里不是天鼎宫的中枢所在。但按照贫道传承典籍上的记载，先前找到的传送法阵的确可以直接传送到中枢区域的，怎会进入到这里了。”清平道人难以置信的喃喃道。
　　“清平道友的典籍上记载肯定不会有错，否则我们也不会一路走到这里的。会出现这种情况，肯定是上一区域的禁制出现了料想不到的变化，才会有这种差错的。”萧冥摸了摸下巴后，镇定的言道。
　　“什么是料想不到变化！难道这些禁制还会自行产生异变不成！”万花夫人却有些气急败坏了。
　　“这个不好说，天鼎真人的阵法造诣远超出我预料之外，天鼎宫又存在这般多年月了，所布禁制真出现什么变化，也不是太奇怪事情。但是其他地方禁制如旧，偏偏进入中枢空间的禁制有异，这倒是太巧合了。我倒觉得更大可能，是有人动了一区域内禁制，才会有此种事情发生的。”萧冥目光一闪的说道。
　　“动了禁制？这怎么可能！除了那人族小子外，没有人比我们更早进入先前的区域中了。而且就算有人，如此短时间，就算有金仙般神通，也不可能改变这般复杂的巨型禁制。”万花夫人连连的摇头。
　　“嘿嘿，看来万花道友是忘了上次天鼎宫开启时进入的那些人了。当时那批人虽然修为都不太高，但拥有真正原物钥匙的可着实有几人。当初天鼎宫关闭时，似乎没见他们有几少人活着传送出来吧。”萧冥目光一闪，缓缓的说道。
　　“萧兄意思是，上次进入天鼎宫的人还有人活着，并且是他们中有人改动了禁制。”清平道人听到这里，忍不住再次色变了。
　　“应该如此了，否则无法解释这一切的。”萧冥再看了看前方的金色殿堂，回道。
　　“一般来说，此种事情是不可能发生的。天鼎宫关闭时间一到，所有人都会被直接传送出去，若有秘术强行留下的话，则会被此地禁制直接抹杀掉的。除非这人实力强大到比当年的天鼎真人还强三分，能直接对抗这些禁制之力，或者有人直接进入到中枢所在，已经得到了天鼎真人当年的衣钵。若是如此的话，倒可以留在天鼎宫而无碍了，改变某一区域出口，也是轻而易举的事情了。但这种结果对我们来说，可是最坏的消息了。”清平道人细想了一下后，有几分忧虑的说道。
　　“天鼎宫是天鼎真人飞升前才修的地方，比其当时神通还更大，自然是不可能的事情。但是这人要真控制了中枢所在或已经得到了天鼎真人的全部衣钵，多半也是不太可能。否则，天鼎宫怎会还如期的现世而出，早人控制的直接隐匿飞走了。”萧冥忽然冷笑一声的说道。
　　“这样说的话，留在天鼎宫那人应该只能控制天鼎宫部分禁制，还未完全控制中枢和得到完整的天鼎真人的功法重宝了。”万花夫人双目一亮，顿时猜测出萧冥话中的意思。
　　“多半如此了。”萧冥十分肯定的样子。
　　“要是这样的话，我们还是大有机会的。但现在贫道典籍上记载的传送出口不可靠了，要到达到中枢，只有洞穿此区域另一面光幕，用最笨的方法直接闯入到里面了。那中枢所在，应该是一座巨大石碑般的高塔。”清平道人也露出一丝喜色来，终于再透露了一些信息来。
　　“但上一区域禁制如此厉害，我们花费了如此长时间才闯过来，再重新闯过一遍，还能来的及吗？不会耽搁时间太久了吧。”万花夫人却迟疑了一下。
　　“我们总算对此禁制有些熟悉了，再闯一次的话，应该可以节省不少时间。实在不行，我和二位道友不惜真元的动用些雷霆手段，应该可以将时间压缩到最短了。”萧冥如此的说道。
　　清平道人和万花夫人闻言，觉得有理，当即也都点了点头。
　　于是三人遁光一起，直奔远处隐约可见的对面光幕激射而去，而对近在咫尺的金色殿堂和那些银色楼台，全都视若无睹的样子。
　　韩立围着巨大石碑飞快绕了一大圈后，未找到任何的入口后，又回到了原来的位置，眉头微皱了起来。他忽然袖子一抖，一团白光一飞而出，光芒一敛后，就化成了一只淡白色的晶莹小瓶。
　　小瓶表面光滑无比，瓶壁几近透明之色，里面隐约一团血光忽暗忽明的闪动不停。
　　“没想到冰魄道友本体竟被困在这里了，要不是先前在上一区域外就有了微弱反应，恐怕还真错失了过去。”
　　韩立喃喃了两句，当即托着手中小瓶，再次围着石碑转动，并一圈圈的由低向上的攀升而起。
　　转动了十几圈，小瓶中的那滴灵血忽然放出比先前略强一丝的光芒来。
　　虽然这点变化几乎肉眼都无法看到，但却瞒不过韩立的耳目。
　　韩立当色一动后，当即向对面石碑直飞过去，并最终在数枚排列有些古怪的尺许大银文前停了下来。
　　“银蝌文，换了别人可能有些麻烦，但对我来说嘛……”
　　韩立仔细打量了这几枚银文一眼，面露出一丝笑容后，当即手臂一抬，一根手指冲这些银文虚空点击了几下。
　　这几枚银文微微一闪后，竟无声无息的移动起来，最终汇聚一体，融合成了一枚更大的银色符文，并滴溜溜自行转动而起。
　　面前看似坚硬的碑面顿时霞光一卷，凭空现出了一个黑乎乎的通道来。
　　韩立身形一动，整个人一下就滑进了其中，通道入口则无声的重新封闭了。
　　双足一踏在有些光滑的地面后，韩立精神微微一震，单手虚空一抓再一抛，一颗乳白色光球一飞而出，将有些幽暗的通道照映的如同白昼一般。
　　他目光四下一扫，就将通道内一切全都看了个清清楚楚。
　　整个通道全呈半圆状，墙壁和地面全都是普通的青石板，不过表面铭印着一种不知名的古怪灵纹，扭曲异常，鲜红欲滴，还隐隐散发出一股淡淡血腥之气。
　　韩立将目光一收后，手指冲眉头一点，将强大的神念一放而出。
　　但仅仅片刻后，他就有所预料的叹了一口气。
　　此地神念果然受到比外面更大的压制之力，并且禁空禁制之强，竟连他也只能离地一点点的样子，法力消耗之大也远非普通禁空禁制可比的。
　　那位天鼎真人不愧为成功飞升仙界之人，所留禁制手段真是不同凡响。
　　韩立略想一下后，大步向前走去，以其一肉身强横程度，一旦全力奔跑起来，并不比一般修士驾驭遁光慢上太多的。
　　只是现在并无危险出现前，自然没有此必要了。
　　不过走出仅仅一小段巨力，通道就开始缓缓向上而行了，并且越走越高。
　　不大会儿工夫，就走出了百余丈之高了。
　　忽然前面亮光一闪，出口隐约可见了。
　　韩立双目一眯，但足下却丝毫不停的直接走了过去。
　　但当他一走出通道，出现在一座巨大厅堂中，目光四下打量一番后，却不禁有些怔住了。


第两千三百五十九章 铁笼
　　只见厅堂足有三四十丈高，面积之广，更足有千亩以上的样子。
　　但是原本应该平整的青石地面上，此刻到处坑坑洼洼，洒满了飞刀飞剑等法器的残骸，还有一些火烧雷击的焦糊痕迹，中心处更有一个巨大之极的兽骨，通体晶莹似玉，外形似鳄非鳄，似蛟非蛟的样子。
　　看样子，似乎有人在这里和这具怪兽大战过一场的样子，只是从这些痕迹残留的时间看，还是颇为久远前的事情了。
　　韩立有些讶然的打量了这具兽骨几眼，从其身上还残留的一丝气息，直接判断出生前应该有合体大成的修为。
　　区区一头合体巨兽，竟然还留下如此激烈的大战痕迹，可见闯进此地之人中绝不会有大乘存在，但修为也绝不会太弱的。
　　而从地上残留的那些法器宝物残骸看，激战之人绝不会只有一个，应该有四五人之多的。
　　韩立看了片刻后，目光忽然一转，落在了厅堂墙角处的一排木架上。
　　此木架上大约两三丈长，通体黑黝黝一片，放着两行十几个大小不一的银色托盘，但里面均都空空如也，似乎里面东西都早已被人取走看到这里，韩立不再迟疑什么，当即身形一晃，直接走向了大厅另一端出口。
　　同样的青色通道，继续的环绕攀升。
　　但这一次，韩立足足走了一顿饭工夫后，才走出此通道。
　　眼前豁然一下开朗，出现了一处比先前厅堂还要大上数倍的空间。
　　上面漂浮着几朵淡淡的白云，地上铺着白色的细沙地。
　　在这片空间的中心处，赫然耸立着一个类似庙宇般的三角形建筑。
　　韩立看了看此建筑一眼，单手一个翻转，晶莹小瓶浮现而出。
　　扫了一眼后，发现小瓶并无特别的反应后，眉头微微一皱，就此走向了已经对外打开的庙宇大门。
　　……
　　巫灵三圣却已经站在一片一眼无法望到边的黑色雾海前。
　　雾气仿佛活物般的滚滚汹涌，并不时从中吹出一股股奇寒阴风，伴随着让人毛骨悚然的厉啸之声。
　　三人神色极为疲惫，气息均都比先前越发的衰弱了几分的，原本身下的三头巨虫也已经不翼而飞，但是望着雾海，目中却均都闪动着兴奋的表情，之所以如此，自然是因为雾海前一块竖立的血色牌楼。
　　此牌楼足有百丈之高，上面铭印着无数的血色符文，但最顶部却有两个斗大的银色古文，赫然是书写着“血狱”二字。
　　“这里就是血狱，和想象中的有些不太一样。”余姓老者看了雾海好一会儿后，忽然喃喃的开口了。
　　“应该是障眼之法吧。我来试试驱除一下！”旁边的余姓老者目光一闪的回道。
　　接着就见他袖子一抖，从中飞出一面镶嵌黑色鬼头的青色木牌，单手一掐诀，一根手指冲其虚空一点。
　　“噗”的一声！
　　青色木牌迎风而涨，竟瞬间化为了门面般大小，表面顿时五色青色符文浮现而出，同时上面鬼头也双目一睁而开，徐徐张开了大口。
　　一声轰鸣！
　　鬼口中喷出了一道青濛濛光柱，然后滴溜溜一转后，一下化为了一道巨大无比的青色风柱，一闪的没入到近前雾海中下一刻，黑色雾海中轰隆隆声大起，在青色狂风大作中，附近雾气纷纷被一卷而走，形成了一条清晰无比的通道。
　　巫灵三圣当即仔细一望过去，结果人人脸色均都一变。
　　只见在目光所及的通道中，赫然是一片浓稠血水形成的巨大湖泊，表面上还有无数拇指大小的白色蛆虫般小虫爬来派去，让人看了不禁通体发寒。
　　“这个就是血狱的本来面目，不会也是幻像吧。”余姓老者两眼有些发直，下意识的说了一句。
　　“哼，在我的青罡风之下，什么幻像能一直保持不变。”吴姓老者哼了一声，突然一张口，又喷出数团精气的没入青色木牌中。
　　顿时鬼口中喷出的青风一下比先前强大了十倍以上，并且一道接一道的滚滚不绝。
　　不过一盏茶工夫，大片雾海全都被狂风席卷一空，让血湖上大半情形全都显露了出来。
　　三名老者再一望后，结果又变得全都一喜起来。
　　只见血湖上，除了那些密密麻麻的蛆虫外，赫然还出现了十几个大小不一的黑黝黝铁笼。
　　这些铁笼小的不过丈许来高，大的却足有千余丈之巨，不但表面遍布一些不知名的淡金色符文，但朝内的笼栏更是生满了无数锋利的血红尖刺，看起来好不狰狞异常。
　　这些铁笼大半都笼门大开，只有少数几个才天衣无缝般的浑然一体，但里面着然各有一具摆放姿势各不相同的尸骨残骸。
　　这些尸骨虽然早已存在不知多少年的样子，并且骨骼形态构造大都不同，但上面残余的丝丝气息，仍然让巫灵三圣略一感应后，大有心惊肉跳的感觉。
　　“这些人就是当年被天鼎真人镇压的大敌了，果然全都不同凡响的样子。不过哪一具是天巫大人的尸骨，这要仔细辨认一下了。”
　　最后一名老者，盯着这几具骸骨，双目放光的说道。
　　“这个好说，天巫大人既然修炼的是巫道功法，即使陨落，尸骨肯定也和其他人不同的。我们只要再近前些，自然就可轻易辨认出来了。”吴姓老者轻笑一声的说道。
　　“其他几具尸也是大有来头之人，肯定也有重宝在身，我等也不能放过的。”余姓老者也露出一丝贪婪的急切说道。
　　“这个是自然的。但是我等此行目的主要是为了天巫大人而来，为了以防万一，还是先将其衣钵得到再说。”吴姓老者最终做出决定的言道。
　　其他二人听了觉得有理，当即也就不再争辩什么，当即分别抬手放出数件宝物护住全身后，就遁光一起的直奔最近的一个黑色铁笼一飞而去。
　　这血湖如此诡异，三人自然不敢大意分毫的。
　　但大出乎巫灵三生的预料，直至飞到了铁笼面前，血海竟然一直平静异常，丝毫变故都未出现。
　　三人大感诧异之下，自然是大喜过望。
　　不过等他们各用神念仔细辨认过笼中那具明显比正常人小上许多的娇小骸骨气息后，全都互望一眼的摇了摇头，当即再向另一具装有尸骨的铁笼飞去。
　　在一连分辨两具都不是时，三人当即不知不觉的飞到了整个血湖的中心处。
　　在那里赫然有第四个留有尸骨的铁笼。
　　不过和前面三个不同，此铁笼几乎是血湖上最大的一个，足有五六百丈之高，并且除了朝内的密密麻麻倒刺外，尸骨上还有一条不知多长的血红锁链，一圈圈的不知缠绕了多少道的样子。
　　血链本身却似乎十分残旧，不但表面锈迹斑斑，甚至有些地方明显能看到丝丝的裂痕，似乎骸骨本身在生前曾经拼命挣扎过一般。
　　巨大铁笼中的骸骨，半人半马，一根根骨骼全都晶莹翠绿，并且其内还可隐约可见一丝丝的金光流淌不定。
　　如而骸骨除了上半身十分巨大，其他和普通人族都一般无二，下半身则有近百丈之长，四只残留巨蹄子却是整具骸骨上唯一残留一些淡银色瘪皮毛地方。
　　“不会错，这里面肯定是天巫前辈的真身了。”余姓老者只是略一感应从中散发出的恐怖气息，就惊喜万分的说道。
　　“的确是巫道的气息，经历如此长岁月，还能保持这般的强大。不愧为是天巫他老人家！”最后一名老者双目紧闭的同样感应一番后，也兴奋异常的说道。
　　“不过天巫大人的衣钵在何处了？”吴姓老者看了一会儿后，却眉头一皱的说道。
　　这话一下提醒了其他两名老者，才发现整个铁笼中除了这具巨大骸骨外，似乎并未再见到任何其他可疑的东西。
　　“那是什么？”三人打量了片刻后，余姓老者两眼一亮，忽然冲着巨大骸骨某处点了一下。
　　其他两人忙凝神跟着望去，这才发现在一根横梁般巨大肋骨中，隐约有一点黑影镶嵌其中，再仔细辨认下，似乎是一面玉牌，又好像是一块玉简样子。
　　“好，既然此处是天巫大人陨落处无疑，我们动手吧，快点将此笼打开。”余姓老者不再迟疑的忙说道。
　　其他二人自然不会有任何反对意见。
　　当即三人体表霞光一卷，数件护体宝物顿时化为滚滚波动的直奔铁笼某处狠狠一击而去。
　　“轰”的一声巨响后，黑色铁笼某处金光一闪，爆发出刺目之极的爆裂之光，整个铁笼晃了几晃后，又光芒一敛的重新恢复了平静。
　　吴姓老者凝神一望后，脸色顿时有些难看了。
　　整个铁笼表面竟然一丝痕迹都未曾留下来。
　　“我再试试！”余姓老者目中厉色一闪，口中说了一句，接着单手虚空一抓，顿时手心中凭空多出一口血濛濛的短剑，表面铭印着无数古怪的灵虫图案，同时剑柄处更镶嵌有一枚洁白如玉的拇指大晶体。
　　老者单手持剑，血光一闪，竟将另一只手掌的数根手指一斩而下，然后口中念念有词的冲其虚空一点。
　　顿时这些断指滋溜一声，全都化为数股血雾的钻入短剑中。


第两千三百六十章 骸骨
　　当即短剑嗡嗡声一响，那些怪虫图案一下活过来般的在剑身上游走不定起来。
　　余姓老者手臂一挥，短剑当即化为一道血光的直奔铁笼一斩而下。
　　“砰”的一声，血光方一接触到铁笼，顿时雷鸣声大起，无数金弧缭绕浮现。
　　血光当即一声呜咽的反弹而开，并一闪的重新化为短剑的落回到了余姓老者手中。
　　“辟邪神雷”
　　此老者大惊失色，急忙将手中短剑往眼下一放，顿时发现手中之物出现数道细细裂痕，一副已经受损不轻的模样。
　　要是韩立在次见到此幕，自然也会吃惊不小。
　　先前从铁笼上弹起的金色电弧，猛一看和其修炼的神雷有些相似，但再仔细一看后，却又有几分的不同。
　　这些金色电弧虽然同样金光灿灿，但是每一次闪动爆裂间，都隐约有紫金色符文随之若隐若现，威能之大远在韩立已经掌握的辟邪神雷之上。
　　“真是辟邪神雷……不对，似乎不是普通的辟邪神雷。对了，早就听闻当年的天鼎真人除了精通数种雷霆之力外，似乎还掌握了一种提炼精纯雷霆之力的神通，可以让一般雷道威能凭空增幅十倍以上的。”最后一名老者见到此幕也是一惊，但马上眉头一皱的说道。
　　“这可麻烦大了。原本辟邪神雷对我们巫灵一脉就大有克制之效的，再是被提炼精纯过的此神雷，要如何的破解？”余姓老者将手中短剑一收后，恨恨的说道。
　　此剑看似不起眼，其实却具有数种不可思议的威能，如今一下出其不意的受损，自然让其心中大为痛惜的。
　　“放心，辟邪神雷纵然再厉害，但在没人亲自主持下也不过是一种死物而已，顶多破解时要多花费些时间。我倒是担心，这铁笼上加持的禁制绝不只有这一种，后面的禁制破解起来恐怕更加的不易。”吴姓老者盯着铁笼上那些诡异尖刺和那一条缠绕尸骨全身的血色长链，若有所思的说道。
　　“再难，也要将其打开，否则此行我等岂不是白忙碌了一场。也罢，这次试试老夫的幽冥阴水能否先破掉辟邪神雷吧。”最后一名老者精神微振，一张口，喷出一只灰扑扑的葫芦来。
　　此老者单手冲葫芦虚空一点，顿时此物一个倒转，表面霞光一闪后，从中一下涌出滚滚黑水来。
　　此水似乎奇寒无比，方一飞出葫芦的瞬间，竟让附近虚空温度骤然急降，同时一丝丝灰气从中散发而出，并传出一股古怪的腐朽味道。
　　老者再念念有词一催下，黑水当即在高空中一个盘旋，就蓦然化为了一条模糊不清的黑色蛟龙，张牙舞爪下，直奔铁笼一扑而去。
　　铁笼表面再次雷鸣声一响，无数金文浮现间，一层金灿灿电网当即浮现而出。
　　轰鸣声大起！
　　黑水和金弧当即爆发出惊人光芒的交织到了一起。
　　……
　　韩立站在一座高大之极的殿堂中，望着对面供桌上高耸的一座栩栩如生的雕像，目光闪动的思量着什么。
　　此雕像和真人差不多大小，赫然是一名身穿白色道袍，斜背一口血红长剑的中年道士。
　　雕像目光斜视前方，神情淡然，给人一种不似尘世间众人的飘渺感觉。
　　而在道人雕像两旁，还各有一头青色巨鹰和一头银色螳螂的灵兽雕像，同样的活灵活现，显得十分的狰狞异常。
　　“这大概就是天鼎真人了，其他人想来也不可能有这般风采的。”韩立看了一会儿儿后，喃喃的说了一句后，目光向两侧各扫了一眼。
　　只见在两侧的地面上，东倒西歪的躺着四具两丈高的血甲傀儡和两具不知名的尸骨残骸。
　　那四具血甲傀儡虽然躺在地上静静的一动不动，但浑身甲衣光滑锃亮，连一丝伤痕没有，手中持有的巨锤，巨剑等兵器更是完好无损保存着，仿佛随时都可以再跳起来一般。
　　至于那两具尸骨，一个只剩下半边身躯，四口乌黑飞剑凭空断成十几截的洒落在身边。
　　另一具尸骨，头颅却直接的不翼而飞，身边却留有一个破碎大半的紫色盾牌和一柄彻底扭曲成麻花状的银色短尺。
　　两具尸骨各躺在两具血甲傀儡中间，看倒下姿势似乎是在力战这些傀儡中，同时毙命陨落掉的样子。
　　而从尸骨上还残留的淡淡灵气判断，应该是下面一层大厅中和巨兽战斗过其中两人。
　　不过韩立目光在两具尸骨上仔细看了数遍后，并未找到其他残余的法器宝物之后，才身形一个闪动，竟一下凭空在原处消失的无影无踪，出现在了天鼎真人雕身后处。
　　在那里赫然有一座已经残缺的小型法阵，中心处则有一个直径丈许的乳白色石台，表面分别有几个形态各异凹槽，似乎原本镶嵌着某些东西，但如今空荡荡的，似乎早已经被人取走的样子。
　　而在法阵边缘处，另外两具尸骨几乎紧挨的扬首并躺在地上，不过一个身上银色甲衣全都寸寸碎裂，骸骨更是被对方一只骨手直接洞穿丹田而过。
　　另外一具则身穿一具绿色长袍，但里面包裹的一根根骸骨赫然变得漆黑如墨，竟似乎是中了某种奇毒之物，转瞬间立刻毙命而亡的样子。
　　这一次，韩立只看了两具骸骨一眼，就单手虚空一招，顿时“噗噗”声一响，四只颜色各异的储物镯同时从两具骸骨上一飞而出，并准确无误的落在了其手中。
　　韩立用神念略一扫视储物镯中的东西后，就神色不变的将它们一收而起，而打量起了那破损的法阵。
　　“传送法阵！”
　　韩立检查了一下，立刻就发现其中原本所设的传送效用，但可惜是一次性的，并且整个法阵已经彻底被毁，即使以他的阵法造诣想修复，也不是一时半刻间的事情。
　　韩立围着法阵转了数圈后，忽然剑眉一挑的在法阵上一块暗红色的痕迹停下了下来，单手冲其虚空一抓，顿时从中飞出一小团微弱之极的血光，黯淡之极，似乎随时都可能一闪而灭的样子。
　　韩立单手一个翻转，装着冰魄精血的小瓶再次浮现而出。
　　“噗”的一声，未等施展什么法诀，小团血光在小瓶方一出现的瞬间，立刻一飞过去，并一闪即逝的没入瓶中不见了踪影。
　　小瓶中闪动的血光，则立刻比以前强上了几分。
　　“果然是冰魄道友以前所残留的精血，看来其应该在这里停留过，并通过此法阵传送去了。”韩立喃喃说了几句后，目光再一落在破损的法阵上后，脸上露出一丝淡淡的笑容。
　　其袖子一抖，从中飞出一连串的阵旗阵盘等布阵器具，还有十几颗拳头大的不同颜色晶石，全都无一例外的悬浮在法阵四周处。
　　韩立再神色一凝，一根手指虚空一点。
　　“嗤”的一声，从指尖处飞出数尺长的纤细青芒，并飞快的在法阵破损处开始修补起那些缺失的灵纹来。
　　虽然不可能恢复和原先一般无二的模样，但以韩立的阵法造诣恢复个七八成，也就有足够的手段可以让法阵恢复传送之力了。
　　……
　　一日后，血湖上空爆发出一股惊人之极的波动，一个鹿首人身、身披漆黑鳞甲，手持银色巨刃的黑色怪物忽然在波动中一闪而现，并手起刀落的向下方狠狠一斩而下。
　　刺耳的尖鸣声一下响彻洞天！
　　银色巨刃表面一缕缕灰气凭空现出，并在刃下处凭空浮现一团团的淡绿色光球。
　　附近虚空在巨刃闪过后，当即一阵的扭曲模糊不清，似乎要被一斩而开的模样。
　　又一声惊天动地的巨响。
　　一团绿色骄阳在巨刃斩下处爆发而出，并在滚滚闪动中越来越亮。
　　一股惊人的破坏气息当即向四面八方狂卷而开，将下方血湖都挤压出一块直径里许的巨大空地，露出了遍布无数白森骸骨的底部来。
　　“轰”的一声！
　　空中一道水缸粗的巨大银弧闪过后，空中突然乌云滚滚，接着密密麻麻的血雨狂降而下，将整片血湖全都笼罩在了其中。
　　等绿色骄阳光芒一敛，并最终滚滚转动的凭空消失后，下方情形才在血雨中清晰的显示出来。
　　只见巫灵三圣，此刻赫然分处三个方位的悬浮在半空中，手中则各自捧着一尊和鹿首人身怪兽一般无二的尺许高雕像。
　　而被三人围在中间处的巨大铁笼，此刻已经在顶部裂开了一个十几丈长的豁口。
　　“哈哈，好。不枉我们花费了这般大工夫，终于将此笼破开了。二位道友还等什么，我们一同进去了。”余姓老者目睹此景，大笑一声的说道。
　　接着将手中雕像一收，就化为一道绿虹的直扑铁笼豁口处。
　　其余两名老者也是一脸的兴奋，遁光一起，也一闪而逝的遁入铁笼中。
　　至有那鹿首人身怪兽在斩出一击后，仍静静的悬浮在铁笼正上方不动一下。
　　当三名老者遁光一敛的重新现出身形时，赫然已经身处半人半马骸骨上方的十余丈高处，并满脸喜色的再次仔细打量这具还被血色链条捆成一团的存在。


第两千三百六十一章 血煞尸
　　不过三人也是谨慎异常之人，并没有马上落在骸骨旁边，而是互望了一眼后，吴姓老者才小心翼翼的手指一弹，一团黑光向下方徐徐一落而去。
　　大出乎三人预料，黑光一落在血色长链上。竟“腾”的一声，汹汹燃烧起来。
　　不过几个呼吸间工夫，看似大有来历的血链就凭空化为了灰烬。
　　里面那具天巫骸骨倒是在黑焰中丝毫不变，仍然保持原先的洁白圆滑光洁。
　　三名老者见此，大喜过望。
　　吴姓老者更是再无任何迟疑下，手中法诀一收，顿时下方黑焰全一闪而灭。
　　此老者身形再一个晃动后，就落在了先前一直偷偷打量的某节骨骼上方。
　　此块骨骼中心处，赫然正是先前看到的那团酷似玉简的模糊黑影。
　　其他二老见此，同样兴奋的一飘而下。
　　“二位道友现在可辨认清楚这里的东西了？”吴姓老者凝神细望了骨骼中黑影半晌后，眉头一皱的问道。
　　“不行。天巫大人的骨骼中藏有某种干扰神识的能量，虽然比在铁笼外强上一些，但神念一侵入里面会立刻被打散开来，无法看清楚这东西的本来面目。”余姓老者将目光一收后，有些郁闷的言道。
　　“在下神念之力远不如二位道友，二位都不行，小弟就更无能为力了。”最后一名老者，则叹了一口气的回道。
　　“算了，不管这是何物，但既然是天巫大人所留，多半和其衣钵传承有关。我们直接破开取出，不就一切都清楚了。”余姓老者舔了舔嘴唇后，怪笑一声的说道。
　　接着却不等其他二人回答，白光一闪，一口细长的白色骨剑在手中出现，并一抖后，恶狠狠的冲黑影处一斩而下。
　　“砰”的一声。
　　白色骨剑一接触骨骼瞬间，其中蕴含的莫大威能，竟泥牛入海般的全消失的无影无踪，并被下方某股涌出的巨力一下反弹跳起。
　　看似锋利异常的剑刃，更是未在所斩处留下丝毫的痕迹。
　　这天巫遗骸竟仿佛金刚之躯般的坚硬。
　　巫灵三圣看到此幕后，非但没有沮丧之色，反而互望一眼后，均从对方面上看出了异常惊喜的表情。
　　连陨落后遗留骸骨都强横到这般程度，可见天巫生前所修功法玄妙到何等地步了。
　　这让巫灵三圣对其衣钵传承更加期待了几分。
　　“幽骨剑既然不行，看来普通宝物也无法破坏骸骨了。其他威能太大的宝物，则会连里面所藏之物也一同毁掉。为了以防万一，还是让我用秘术将其直接取出来吧。”吴姓老者吸一口气后，毅然说道。
　　“吴兄要动用透换之术？”余姓老者闻言，神色一动起来。
　　“也只有此术，才能保证不损坏骸骨，就可将东西取出来的。”吴姓老者如此的回道。
　　“但此术需要消耗法力巨大，吴兄先前就已经动用了不少元气，现在还能再成功施展此术吗？”第三名老者踌躇了一下后，却担心的问道。
　　“放心，老夫既然如此说，自然有几分把握的。倘若施展失败，二位再用其他霹雳手段也不迟的。”
　　其他两名老者听对方如此一说，自然也不好再多说什么了。
　　于是就见吴姓老者，先掏出一颗血红丹药，扬首吞下，接着原地盘膝打坐了一会儿后，才面上血光一现的重新站起身来，一身原本有些衰弱的气息，竟似乎一下恢复了不少。
　　老者凝望了身下骨头中的黑影一眼后，手臂一抬，十指开始飞快的掐动某种玄妙法诀，同时口中念动起一种晦涩的咒语来。
　　其他两人则在一旁肃然的望着这一切。
　　随着咒语声的越来越大，血湖附近的天地元气为之一颤，以某种诡异的节奏震荡不停起来。
　　吴姓老者身躯附近随之开始出现一些乳白色不知名符文，以同样的节奏颤抖而起，并发出低沉的嗡嗡声。
　　老者手中法诀一停，一只手掌向藏有黑影的骨骼徐徐一探而出。就在这时，附近乳白色符文微微一顿，蓦然一下变得透明起来。
　　吴姓老者探出的手掌，同样随之晶莹剔透，竟随之同样的透明化起来。
　　不可思议的一幕出现了。
　　透明五指一接触骨骼时，就仿佛无形之体般的直接没入其中，并冲里面所藏黑影一抓而去。
　　看似异常简单的举动，却让吴姓老者法力以难以置信速度飞快流逝，顷刻间工夫就让其脸色苍白，大汗淋漓起来。
　　“噗”一声。
　　吴姓老者五指终于将黑影一把抓住，并一寸寸的缓缓缩回，动作之慢尤胜先前。
　　不过当那些透明符文全都开始狂闪不定的时候，手掌终于五指紧握的从骨中一抽而出，一闪的恢复了原先的形态。
　　几乎同一时间，在附近盘旋飞舞的符文也一声闷响，全都微微闪动的爆裂而开。
　　吴姓老者虽然满头大汗，但是脸上却不禁全是狂喜之色了。
　　“吴兄，快让我们看看，此物是不是记载天巫大人功法的衣钵玉简。”
　　其他两名老者同样大喜过望，眼也不眨的盯着同伴紧握手掌，其中的余姓老者更是急忙说道。
　　吴姓老者并未回答两位同伴什么，而是深吸一口气后，才将紧握手掌一抬而起，并缓缓一放而开。
　　一枚表面遍布密密麻麻灵纹的漆黑玉牌赫然出现在那里。
　　“这是……”余姓老者不禁微微一怔。
　　但尚未等其反应过来什么，吴姓老者却忽然脸色一变的叫一声“不好”，将手中玉牌猛然往高空一抛而出，同时身形向后倒射而去。
　　“砰”的一声，手中玉牌瞬间爆裂而开，从中一下喷出密密麻麻的黑色符文来。
　　这些符文一个模糊后，暴雨般的向四面八方激射而去，方一接触下方巨大骸骨，纷纷活过来般的往里面拼命钻入。
　　而巫灵三圣在如此近距离下，虽然也大惊的拼命躲闪，但仍有一部分黑色符文，一闪即逝的没入他们身躯中。
　　护体灵光竟然丝毫效用未起。
　　三名枯瘦老者大惊失色，或单手掐诀，体内蓦然冲出数件防御至宝，或一声低喝，身躯一下浮现尺许高的腾腾黑焰。
　　但三人无论施展何种神通，都在下一刻的“咕咚”一声中，直接翻身栽倒的从空中坠落而下，结结实实的砸在了骸骨身上。
　　此刻的巫灵三圣，无论脸上还是手脚，全浮现出一根根的黑丝，几乎遍布全身肌肤每一寸地方。
　　三名枯瘦老者更是觉得无论肉身还是真元，竟全都一下失去控制般的变得麻痹无比，甚至连深藏体内的元婴，也被一根根黑丝缠绕的密密麻麻，同样无法动弹一下。
　　如此惊变下，巫灵三圣自然全都惊怒交加起来。
　　就在这时，附近原本动也不动的半人半马骸骨，体内的那些黑色符文同样化为一根根黑丝的向整具身躯蔓延开来，并眼看就要遍布每一寸地方的时候。
　　巨大骸骨空洞洞的眼眶中，蓦然两点绿光一闪而现，再滴溜溜一转后，一下化为两团汹汹燃烧的绿焰。
　　与此同时，其庞大身躯血光一闪，体表一下浮现一层血濛濛光幕来，接着再飞快一凝后，又一下幻化成无数根血丝，同样一闪的钻入自己身躯中。
　　下一刻，骸骨中就传出“嗤嗤”的怪异声，黑红两色血丝仿佛生死大敌般的一下交织缠绕到了一起，并疯狂的扭动互相吞噬起来。
　　一时间，骸骨体表一下泛起黑红两种刺目光霞，并忽暗忽明的狂闪不定。
　　“煞尸，是血煞尸变。刚才的那东西不是天巫大人的衣钵，而是天鼎真人用来震慑尸变的禁制符文。”最后一名老者看到这一幕，顿时脸色“唰”一下苍白无比，口中更是失声的大叫起来。
　　其他两名老者也同样惊惶起来，拼命的用各种法诀想再调动真元，可惜那些黑丝如同跗骨之蛆般的紧紧粘附在经脉各处，让所有法诀秘术全都丝毫效用未有。
　　片刻工夫后，三者全多面无人色起来。
　　一声怪异叫声，突然从巨大骸骨张开的大口中传出，接着眼眶中的绿焰一闪后，原本动也不动的骸骨竟开始微微颤抖起来，同时体内的那些血丝一下粗了数倍以上，纷纷将互相交织的黑丝全都一闪的撕成粉碎，再吞噬融合进了自己体内。
　　转眼见，骸骨体内黑丝就以肉眼可见速度飞快消失起来，原本一动不动的骸骨，蓦然一条粗大手臂一动，往地上按了一把后，庞大身躯就在轰隆隆的震动中，一下坐了起了小半。
　　这一下，让巫灵三圣均都一下魂飞魄散起来。
　　若是平常时候，这煞尸纵然厉害无比，但三人联手之下自然也不会畏惧什么，但在现在这种人为刀俎我为鱼肉情形下，自然又是截然不同了。
　　眼见这具天巫骸骨变化成的煞尸就要真的破掉身上的天鼎真人禁制，三人不觉同时起了拼命之心。
　　当即就见吴姓老者和余姓老者一声大喝后，同时天灵盖同时一声闷响的爆裂而碎，各有一个小人在烟雾缭绕中一冲而出。
　　至于最后一名老者，双目绿光骤然一现，肌肤表面绿色符文一闪后，就有无数绿油油的藤蔓枝条等植物疯狂从其体内狂涌而出，竟顷刻间化为了一颗十几丈高的巨大树人。


第两千三百六十二章 三圣之陨
　　树人方一幻化而成，立刻恢复了些许的行动之力，四肢猛然一阵狂舞，体内一阵诡异的震荡传来，木化身躯中的部分黑丝竟被硬生生的震断而开，接着大步一迈，足下滚滚雾气一生，将其一托的也腾空飞起。
　　“嗤嗤”声一响，原本看似动作迟缓的天巫骸骨，两条手臂一动，十指以肉眼难以望见的速度蓦然冲高空一抓而去，当即有无数血线化为大网的交织切割而下。
　　刚刚飞出的树人，身躯一顿，就化为无数碎片的爆裂开来。
　　爆裂中一股绿气滴溜溜一凝后，就化为一道淡绿色虚影的一冲而出，一个闪动后，出现在二十多丈外的高空处，再一闪就要追上前面的两名小人。
　　就在这时，巨大骸骨目中绿焰一闪，大口突然一张，一下喷出一抹亮丽异常血霞。
　　绿色虚影只觉四周虚空骤然一紧，身后就立刻传来一股难以想象的庞然巨力，只来及发出一声惨叫，就被血霞一卷的扯拉而下，再一个闪动后，就毫无抵抗礼的被吸入了骸骨巨口中，并飞快的咀嚼了起来。
　　遁光一闪！
　　吴姓老者和余姓老者两人的元婴，却趁机冲出了铁笼，但目光往回扫了一下后，正好看到了最后一名老者陨落的下场。
　　二者当即又惊又怒。
　　余姓老者当即一声大喝，所化元婴两手一搓，一团黑焰在身后闪现而出，再迎风一晃后，就化为一头浑身漆黑的巨蝎虚影来。
　　此元婴两手再一掐诀，就要催动此蝎冲入铁笼中。
　　但这时却“砰”的一声，一把被旁边的吴姓老者元婴抓住了手臂：
　　“这点攻击根本无用的。我等失去了肉身，再加先前元气损耗太多，已经奈何不了这具血煞尸了，还是趁其未全恢复自由前，先逃命要紧。否则，我们三个真可能全陨落在此地的。”
　　话音刚落！
　　下方铁笼一阵巨颤，巨大骸骨一条大腿一动后，庞大身躯竟然颤颤巍巍的站起了半边来，并用闪动绿焰的双目，木然的望了一眼铁笼外的元婴。
　　这时，骸骨体内的黑丝赫然被吞噬了大半，只有一小部分还聚集在另外一条大腿处，继续勉强的抵挡着血丝的进攻。
　　老者两个元婴一接触骸骨的目光后，均都不由自主的心中一寒。
　　“好，听吴兄的。我们走！”余姓老者一咬牙，将背后巨蝎法相一散，不甘心的说道。
　　“这就对了，留得青山在，不愁没柴烧，只要我等逃得性命，还怕此仇不能报吗？”吴姓老者轻松了一口气。
　　“吽！”
　　铁笼中骸骨，硕大头颅一摇动，发出让人毛骨悚然的吼声来，另一条大腿再一晃后，竟慢慢的要站直了身子。
　　“走！”
　　这一次，两个元婴再不敢在原地继续逗留什么，当即遁光一起，就化为两道青白两道长虹的破空而走。
　　只是一连十几个晃动，二者赫然就到了血湖的边缘处，眼看再一催法诀，就要彻底逃出了此片区域。
　　但就在关键时候，忽然前方轰隆隆声一起，一片血霞竟丝毫征兆没有的浮现而出，滚滚的迎头激射而来。
　　两名老者一惊，急忙将遁光一停，再次现出了元婴之身的互望了一眼，当即一个单手掐诀，背后黑色火蝎虚影再次浮现而出，另一个则一张口，放出了一口青色小钟和一面白骨盾牌。
　　血色光霞看似极远，但是一个模糊后，不知如何的就到了近前处，血光一敛，从中并排走出五名一般无二的青年男子来。
　　“血合五子！”
　　吴姓老者一惊，失声的叫出了对面五人的名字。
　　“五位道友怎会出现在这里的，莫非是一直暗中跟着我等兄弟，想坐收渔人之利不成？”余姓老者元婴却目中凶光一闪，阴沉的问道。
　　五名青年神色木然的站在原地不动一下，仿佛根本未曾听到对面二人的话语一般。
　　这让两个老者均都一怔。
　　余姓老者目中涌上疑色，这才重新打量了血合五子几眼，终于发现了五名青年和以前的不同处。
　　此刻的血合五子，眼中竟闪动着血红之极的光芒，同时原本光泽异常的肌肤也比先前干瘪了几分，同时隐约散发出一股原先根本没有的腐臭气息。
　　这让此老者心念一转后，立刻想到了什么，脸色立刻有些难起来了。
　　吴姓老者这时也发现血合五子的诡异除，和余姓老者打了一个眼色后，二个元婴身形一动，当即向两侧徐徐一退而开，拉开了和血合五子间的距离。
　　“两位要去什么地方。既然二道友肉身已失，不如就将婴交出，让本座直接吞噬掉，来多增加两分神通如何？”
　　一个阴森的声音突然从附近虚空中传出，接着血光一闪，血合五子上空波动一起，一个光濛濛的血影一闪而现。
　　“阁下好大的口气，真以为我兄弟只剩下元婴就可随意捏搓了。”余姓老者见此，怒极的回道。
　　“光凭我一人，可能有些力所不逮，但现在多了五具血傀儡的话，擒下你们自然是轻而易举的事情。”
　　血影发出阴森的笑声，并再也不愿多说什么的单手一掐诀，四面八方的虚空中“轰隆隆”声一响，无数团血云蓦然丝毫征兆没有的滚滚浮现，正好将两个元婴连同血影血合五子等人全都围困在了同一处。
　　接着神秘血影一声得意的啊笑，身形一扑，就化为一道血虹的飞射而来。
　　血合五子五人则身形一动，各自无声无息的放出十几丈剑光，催动挥舞下，也气势汹汹的奔两名元婴一卷而来。
　　两名老者元婴见此，虽然惊怒交加的也同样催动神通宝物的加以抵挡，但转瞬间就落在了下风，但眼中不禁流露出了一些绝望的神色来。
　　失去了肉身的他们，绝对不可能坚持太久的，被擒下恐怕真是转瞬间的事情。
　　而结果也最终像他们预料的那般。
　　一顿饭的工夫后，血色人影把玩着手中新得数件宝物的时候，面上尽是满意的表情，体表散发的血色光霞赫然比先前又浓厚了三分。
　　“吽！”的一声怪吼，从血湖中心处隐约传来。
　　“血煞尸！嘿嘿，想不到无心插柳柳成荫，原本只想得到天鼎真人的衣钵，没想到却找到了血煞尸，还是大乘中强者的尸骨变化而成的煞尸。只要将煞尸重新祭炼一番，无论抵挡天劫还是以后对敌，可都是妙不可言的。”
　　血影欣喜自语的几句后，再望了望远处巨吼传来的方向，目中狞色一现，将手中宝物一收而起。
　　他大袖再一抖，体表血光狂涌而现，当即将其连同血合五子全都一下卷其中，并化为滚滚霞光的直奔血湖中心处飞去了。
　　此时，巨大铁笼中，那具天巫骸骨所化的血煞尸已经将体内黑丝彻吞噬干净，庞大身躯终于在晃动中一下站立了起来。
　　望向远处滚滚而来的血霞，煞尸口中吼叫声再次发出，目中凶光一闪后，就同样飞出了铁笼，直奔远处滚滚血光迎了过去。
　　片刻后，在血湖上空轰鸣声大响，爆裂之声连绵不绝。
　　……
　　“终于修好了，应该可以支撑两三次的传送了。”韩立望着眼前涣然一新的小型法阵，脸上露出淡淡的笑容。
　　经过半日时间，他不但用自带的材料将此法阵修复，甚至略作了一些小小的改动，但丝毫不影响其传送效用。
　　当他单手掐诀一点，见法阵非常顺利的激发而起，并开始传出嗡嗡的声音后，当即不再迟疑的一个大步迈入其中。
　　白色光霞一卷后，整个人就在法阵中消失的无影无踪了。
　　下一刻，当韩立重新睁开了双目的时候，赫然到了一个黑黝黝的空间中。
　　“这里是……”
　　韩立目中蓝芒一闪，灵目之力一开，就将四周一切全都看了个清清楚楚。
　　只见此刻，他身处一个类似丘陵般的小山头之上，附近有几颗十来丈高的巨松，足下是另外一座不大传送法阵。
　　再远一些地方，则是山峰叠峦，翠木成片，竟仿佛身处连绵群山中一般。
　　韩立只看了片刻，忽然轻笑了一声，袖袍一抖，一口青色飞剑从中一飞而出，迎风一晃后，蓦然幻化成了百余丈擎天巨刃，并放出刺目青光的在高空盘旋飞舞起来。
　　“斩！”
　　韩立口中淡淡吐道。
　　当即巨刃一声长鸣，一个模糊后，蓦然向四面八方各斩出一道千余丈长的剑光。
　　青濛濛剑光所过之处，黝黑虚空全都被一斩而开般的通明大亮起来。
　　那些远处的连绵山峰的画面骤然一阵扭曲，一下幻化成了十几丈高的洁白石墙，从四面八方将整座小山连同近些的一些树木全都围了个水泄不通。
　　他所处地方，竟仿佛是一座巨型庭院。
　　韩立双目微眯的重新打量了一番很远处的白色石墙后，脸上闪过一丝异样的表情，并忽然一转首，冲山头上某个巨树淡淡说了一句：“道友已经躲藏这般长时间，是不是也该出现见见韩某了，还是阁下打算让我亲自出手相请。”


第两千三百六十三章 冰魄现
　　“道友早就发现妾身了。”
　　巨树后淡淡波动一起，一个悦耳声音传了出来。
　　接着人影一晃，一名身穿黄袍的娇艳女子就此从树后走了出来，但一脸戒备之色的望向韩立。
　　韩立一看女子几乎和血魄一般无二的容颜，当即微微一笑，但神念一扫过其身躯后，面上又浮现出一丝异样表情。
　　“冰魄道友吧，没想到方一进入这里，就能立刻见到仙子。而且道友还已经进阶大乘境界了。”韩立不慌不忙的说道。
　　眼前和血魄一般无二的女子，赫然也散发着大乘期的灵压，不过似乎才进阶没有几年，气息还有些微微不稳的样子。
　　“阁下如何认得的妾身，我和道友是第一次见面吧。”黄袍女子一惊，并没有否认自己身份，却异常谨慎的反问道。
　　虽然同为大乘修士，此女却自知自己大乘修为还未稳固，还无法与其他同阶存在可比的，而且身处天鼎宫秘地这等地方，心中自然越发的小心了。
　　“道友不用担心，我是你血灵化身请来的帮手，也是人族修士。至于如何认得仙子，自然是因此此物的感应了。”韩立淡淡的说完后，单手虚空一抓，手中当即出现一个闪动淡淡血光的晶莹小瓶，并直接冲女子一抛而去。
　　“韩道友是人族大乘，还有我那具血灵化身的精血在身。怪不得方一见韩兄，就隐隐感应到道友身上有某种我异常熟悉的东西。”黄袍女子也就是冰魄仙子，一接过小瓶，再略一检查过里面精血后，终于变得惊喜交加起来。
　　“道友就这般一直困在此地吗，如此多年没有想过离开之策吗？”韩立却趁此机会再往四周打量了一遍，若有所思的问道。
　　“妾身怎可能没有想过脱身之策，但此地却是天鼎宫的中枢所在，是一个被天鼎真人耗费偌大心血布置的独立空间，除了道友所用的这个传送法阵外，根本没有第二条道路可以进出此空间的。而当年妾身和几位道友闯进来的时候，其他道友全都陨落而亡，并且外面法阵也意外的一同毁掉了，妾身当时修为也不高，也只能被困此地的束手无策了。好在我倒是在此得到了天鼎真人的一些衣钵功法，再加这些年来一直专心苦修，终于在几年前侥幸进阶到了大乘境界。对了，我那血灵化身现在在何处，自从韩道友传送进来后，我似乎模糊的感应到她也应该在天鼎宫中才是。”冰魄叹息了一声后，才解释的说道。
　　“能让道友这般短时间就进阶大乘，可见天鼎真人的衣钵还真有些不同凡响，不愧为当年飞升仙界之人。至于血魄道友，现在应该还在外围区域继续寻找道友的。幸亏道友当年留下了此后手，否则在下纵然有相助之心，恐怕也无能为力的。”韩立笑了一笑的回道。
　　“也真难为血魄了，但她能请到韩道友这等族中大能之士相助，也是大出乎我预料的事情了。原本妾身留下她在外面，是想让其去寻找以前相交的几名异族好友来救助一二的。”冰魄嫣然一笑起来。
　　“嘿嘿，可能血魄觉得请我出手更有几分把握吧。”韩立摸了摸下巴，嘿嘿一笑。
　　“以道友的大乘身份，血魄如此想倒也是正常的事情。妾身当年离开人族的时候，族中似乎还只有敖啸和莫简离两位大乘前辈，韩兄应该也是进阶大乘不久吧。另外族中的一些出名的合体道友，我当年也认识一些。韩兄面孔着实有几分陌生，莫非是族中一直隐匿的苦修之士。”冰魄想到了什么，又露出一丝疑惑的问道。
　　“韩某的确是进阶大乘的确没有多少年，至于仙子觉得在下陌生也是不奇怪的事情。因为在下和仙子来自从同一处人界，并且是在仙子失踪后，才飞升到灵界的。说起来，在下和仙子还颇有些渊源的，当年我曾经进入虚天宫，并得仙子遗留虚天鼎和其他的一些好处。”韩立似笑非笑的回道。
　　“什么，你得到了我遗留在人界的虚天鼎。在妾身失踪后才飞升的话，韩兄岂不是从化神修炼到大乘境界，只用了数千年时间而已。”冰魄仙子听完韩立的回答，美目一下睁大了几分，彻底惊呆住了。
　　这也难怪！以韩立逆天的进阶速度，恐怕当年飞升仙界的天鼎真人见了，也会目瞪口呆起来吧。
　　“在下也是有些机缘，才能进阶如此快的。倒是幸亏在下当年得到了虚天鼎，要是没有此物，我和血魄进入天鼎宫恐怕还要多费一番手脚。另外这次进入天鼎宫的大乘，可不止我一人，我二人还是早些离开此地吧。外面那座法阵虽然被我动了些手脚，也不能保证不被后来之人发现。冰魄道友要是还有些什么不解之事，尽可等出去和血魄一见后，自然就全一清二楚了。”韩立抬首看了看天空后，神色一正的言道。
　　“现在就走……”大出乎韩立的预料，冰魄仙子闻言，却露出一丝迟疑之色来。
　　“怎么，道友在此地还有什么未了的事情吗？”韩立是何等之人，心念飞快一转后，就有几分了然起来。
　　“韩兄既然也是同族大乘，并且和妾身还有几分渊源，小妹也不再隐瞒什么了。我当初虽然发现天鼎真人的衣钵功法所在，并取出到了不少的宝物，但还有最重要的一处藏宝地一直无法打开，天鼎真人遗留数件重宝还一直留在那里无法取出的。这几件宝物因为和天鼎真人功法相辅相成，对妾身来说是极为重要的。”冰魄仙子犹豫了一下后，还是一咬牙的如实说出来。
　　虽然这等事情自然知道的人越少越好，但现在真要离开的话，这些宝物自然更是无望了。
　　“藏宝之地在何处？若是不太耽误时间话，我看上一看吧。若是力所能及，自然会帮仙子取出宝物。”韩立不以为意的说道。
　　“韩兄放心，那存放宝物之处离此很近。道友若能助小妹破开禁制，小妹愿意只要其中和功法相关之宝，其他大半重宝全都相赠道友。”冰魄仙子闻言，自然大喜。
　　韩立微微一笑，却未再接口什么。
　　于是在此女带领下，二人当即从山头上激射而下，几个闪动后，就来到边缘处的一截石墙前。
　　冰魄玉手一探，轻轻按在了墙面某处。
　　顿时光霞一闪，一个光濛濛大洞凭空在石墙上显现而出。
　　二人身形一晃后，就无声的进入了其中。
　　一盏茶工夫后，韩立二人出现在一座灰白色的大殿中。
　　此大殿全都用白色巨石砌成，显得古朴神秘。
　　而在大殿的中心处，赫然耸立着另外一座天鼎真人的雕像，只是一直散发着淡淡银光。
　　这一座雕像，同样背后背剑，但手中却多出一座金光灿灿的玲珑小塔来。
　　“天鼎真人的最后藏宝，全在那小塔中了。可惜妾身神通有限，即使滞留在此地如此长时间，还是无法破开上面禁制。韩兄小心一些，上面禁制还有厉害无比的反弹之力。当初妾身一个不小心受损后，足足休养了十几年之久的。”冰魄用手指一点金色小塔，有几分凝重的说道。
　　“哦，让韩某先试上一试。”韩立眉梢一挑，并未表现太多表情的言道。
　　一根手指虚空一划，一道青濛濛剑气一闪而现，直奔金色小塔一斩而去。
　　“砰”的一声。
　　小塔上晶光一阵流转，竟幻化出一层光滑仿若镜面的晶莹光幕。
　　剑光一斩到上面，竟一闪的没入其中。
　　接着寒光一现，同样一道青濛濛剑光从光幕内激射而出，并直奔韩立气势汹汹的一卷而来。
　　韩立目光一闪，手指只再次微微一动，又一道青色剑光弹射而来，就将射来的剑光一击而散。
　　但下一刻，他身上霹雳声一响，数道金色电弧一浮而现，随之在霹雳声中滚滚一凝，就化为数条金色电蛇的扑向小塔。
　　“滋溜”一声。
　　金色电蛇一接触光幕，同样一闪的没入其中，但片刻后里面轰鸣声一响，相同数目的电蛇从中一扑而出。
　　“反射禁制，有些意思。不过这种禁制一般来说，都有一种承受上限的。若我用大威能攻击试上一试呢。”韩立终于轻笑起来，一只手掌只是虚空一抓，就将扑来的金蛇全都一击而灭，单手再一个翻转，手中一下浮现出一座迷你的青色小山。
　　与此同时，韩立再一声低吼，体表骤然间金光大放，同时一片片金鳞在肌肤上若隐若现而出，两条手臂更是一下粗大了数圈有余。
　　五指一用力，再猛然一轮后，青色小山就发出呜呜声的被一掷而出，并一个模糊后，蓦然没入虚空中不见了踪影。
　　下一刻，金色小塔前突然波动一起，青色小山就发出爆鸣声的一闪而现，狠狠砸了护住小塔的光幕上，顿时一阵波纹荡漾而开。


第两千三百六十四章 取宝
　　一声惊天动地的巨响！
　　整个光幕骤然一凹，表面丝丝白痕一现，就要在脆响声中碎裂而开。
　　就在这时，天鼎真人雕像捧着小塔的那只手掌，突然泛起丝丝的白芒，飞快没入光幕之中，让表面刚出现的裂痕飞快的弥合如初。
　　“砰”的一声，光幕凹进去的地方一下恢复如初，并将青色小山硬生生一弹而开。
　　韩立见此眉头一皱，单手一招，就将迷你小山重新收进了袖筒之中。
　　“韩兄，这尊天鼎真人雕像大不寻常，和小塔相辅相成，当初我用尽了各种手段都无法破开二者联手下的禁制。”
　　一旁的冰魄见此情形，心中暗惊韩立随手一击就差点将小塔上光幕击碎，但口中却飞快的解释了起来。
　　“既然这样，那就先毁掉这雕像吧。”韩立目中厉色一闪，口中却淡淡说了一句。
　　一声低吼。
　　韩立体表金光一盛，身躯疯狂巨大而起，顷刻间工夫就幻化成一头十几丈高的金毛巨猿，同时背后恐怖波动一起，一个三头六臂的狰狞法相一同浮现而出。
　　“噗噗”两声。
　　巨猿两只巨手一翻转，青黑两种小山顿时在手心中浮现而出，一晃之下，就化为了数丈般高大。
　　巨猿双臂一抖，就以一种恐怖之极巨力将两座小山再次狠狠一掷而出。
　　只是这一次的目标，赫然是天鼎真人的雕像。
　　两座小山方一出手，立刻化为青黑两团模糊光影，以几乎撕裂耳膜的刺鸣声，一闪的就到了雕像近前处。
　　晶光一闪，原本只包裹小塔的光幕为之一涨，立刻化为了一层巨型晶罩，将整个雕像都包裹进了其中。
　　同时原本动也不动的雕像，背后长剑突然自行的一颤。
　　“嗤嗤”两声传来！
　　两道白茫茫剑气从雕像上一卷而出，只是一闪，就迅雷不及掩耳的斩在了迎头而来小山上。
　　“轰”“轰”两声惊雷般巨响。
　　两座小山只是微微一颤，就以恐怖巨力就将两道剑光硬生生压的溃散而灭，但本身去势也为之一顿的抵消了大半之多。
　　当二者再砸在了光幕上时，雕像一下通体白光大放，让光幕微微一凹后，就要同样的反弹而开。
　　不过这时，金毛巨猿已经一个迈步，一闪的没入虚空不见了。
　　下一刻，当其一个模糊的出现在光幕上空，两只毛绒绒拳头只是微微一握，顿时泛起一层紫金刺芒的向下方狂击而去。
　　刹那间，密密麻麻的紫金拳影，发出呼啸声的幻化而出，暴雨般的击在光幕之上。
　　开始拳影还一闪的就没入光幕中，但随着更多攻击落在了上面。光幕的吸收一下变得迟缓起来，对后续大半攻击只能硬生生依靠自身坚韧加以抵挡起来。
　　顿时光幕表面爆裂声大起，一团团紫金拳影爆裂而开，同时自身也开始狂闪不定起来。
　　上方巨猿见此情形，脸上脸上厉色一闪而现，忽然双拳一收，单手飞快一掐法诀。
　　它背后的三头六臂梵圣法相，体表金光一凝，就化为实体般的金身存在，手臂一动，六只金灿灿大手就同时向下方光幕虚空一按而去。
　　轰鸣声一响。
　　六颗金灿灿光球、凭空在光幕上方浮现而出，再一闪的往同一处汇聚后，幻化成了一团金色的巨型漩涡。
　　此漩涡中无数金文漂浮而出，同时传出阵阵的梵音声，并往下方气势汹汹的一落而去。
　　就在这时，原本天鼎真人雕像双目处白芒一闪，突然两道晶光一喷而出，直奔空中漩涡一斩而去。
　　但金色漩涡中只是一声巨鸣，一股庞然巨力当即从中一涌而出，狠狠撞到了原本就有些摇晃的光幕上。
　　“噗嗤”一声传出！
　　整尊雕像表面突然浮现一座座白色纹阵，并从中放出更加刺目的白光，竟让光幕一声巨颤后，仍勉强抵住了空中巨力。
　　但金色漩涡疯狂转动不止，庞然巨力仿佛浪头般的一波波狂压而下，丝毫不见有停下的意思。
　　如此恐怖攻击，那尊雕像纵然玄妙无比，但如何真全能够接的下来。
　　不过几个呼吸间工夫后，天鼎真人雕像身上白光一敛，所有纹阵就全一个模糊的消失不见，并且“嘎嘣”一声后，表面浮现无数裂缝，全都寸寸碎裂的崩溃开来。
　　一没有了雕像的支持，仅凭金色小塔自身加持的禁制，更不可能在抵挡住空中传来的巨力。
　　几乎紧步天鼎真人雕像下场之后，金色小塔一声闷响后，放出晶莹光幕也一下的崩溃而灭。
　　这时，韩立所化巨猿才一声大笑，毛绒绒大手朝下虚空一招。
　　金色漩涡和两座小山顿时一闪消失，同时金色小塔被一股吸力一卷下，稳稳的落在了巨猿手中。
　　冰魄仙子如此长时间都无法取出的宝物，竟这般轻易的就到了韩立手中。
　　金光一闪。
　　金毛巨猿就出现在了冰魄的附近处，单手一掐诀，体形飞快缩小，转眼间就恢复了人形模样。
　　“幸不辱命，东西已经拿到了。冰魄道友看看，里面是否真有你所需的宝物。”韩立只是神念往手中之物扫了一下后，就不慌不忙的递了过去。
　　“这次能破开禁制，全是道友一人之力，小妹怎敢先选取宝物。还是韩兄先从中选取三件东西，然后小妹再从中挑选所需之物就行了。”冰魄明显还身处震惊之中，一见韩立此举，忙连忙摇手推辞起来。
　　“里面东西我看过了，除了那枚记载秘术的玉简可以拿来借鉴一二外，其他宝物对韩某都没什么大用。回头我只要将那枚玉简中内容复制一下即可了。冰魄道友不必在意什么。”韩立轻笑了起来，手腕一抖，竟将手中金色小塔直接抛给了对方。
　　“多谢韩兄厚赐，此恩小妹铭记在心，以后一定厚厚相报的。”冰魄仙子见韩立做出这般举动，心中微微一松后，大为感激的说道。
　　随之她用神念一检查过金塔中七八样宝物，神念一动，就凭空从中摄出一块赤红色玉简，一把抓住后，立刻递给了韩立。
　　“这玉简既然对韩兄有些用处，自然无需再复制什么，直接拿去就是了。”此女这般说道。
　　“既然道友这般说了，韩某就却之不恭了。”韩立目光微微一闪，倒也没有推辞什么，袖子一卷，就将赤红玉简接了过来。
　　冰魄仙子见此情形，嫣然一笑。
　　“此地事情已了，我等离开吧。外面那座法阵万一被人毁掉，再出去可就要大费手脚了。”韩立略一沉吟下，这般的说道。
　　“韩兄再等片刻，小妹这些年在此地也没有白待，已经可以控制天鼎宫的部分禁制。我去中枢法阵处激发一下早就设定好的一些东西。如此的话，等和血魄汇合的话，小妹就可让天鼎宫随时关闭，将我们都轻易传送出去了。”冰魄含笑的回道。
　　“这倒是个好主意，道友去做吧。”韩立自然没有不答应的道理，当即点了点头。
　　于是二人当即遁光一起，按原路而回的飞出了大殿。
　　一顿饭工夫后，二人身影就再次出现在了韩立先前进来的那座传送阵处。
　　韩立单手一掐诀，虚空一点，见法阵嗡嗡声一响的泛起丝丝灵光，当即脸上露出了一丝笑容。
　　二人一走进此法阵，身形就此的消隐不见了。
　　……
　　巨山般血色石碑外面，三道人影正聚集在石碑上数枚巨大银文附近地方，神色凝重的交谈着什么。
　　赫然正是萧冥等人三人。
　　这三名血天大陆的大乘老祖，先前在外面经过一番艰辛折腾后，终于闯进了此空间来。
　　“清平道友，你能肯定这里就是中枢的入口所在？不会弄错了位置吧，否则我等已经尝试了各种方法，为何还无法打开的。”萧冥沉声的向清平道人询问着。
　　“绝不会错的。只是这进入之法似乎被人动了手脚，原先法诀已经失效了大半。而贫道虽然也懂一些银蝌文，但谈不上有多精通。这样吧，贫道再试上一试，若是还不行的话，就用蛮力破开吧。虽然这有可能直接触动其他禁制，但也顾不得这许多了。”清平道人脸色阴晴不定片刻后，一咬牙的说道。
　　“好，清平道友你尽力而为吧，实在不行的话，我们再联手破开入口。”萧冥想了一想后，也就点了点头。
　　万花夫人对此自然毫无意见。
　　于是清平道人深吸一口气，两手十指一动，车轮般的飞快掐动起法诀，同时口中念念有词起来。
　　面前石碑上的四枚巨大银文，开始泛起明亮之光，并随咒语声沿着某种诡异轨迹游动起来，但速度缓慢无比，几乎一寸寸的爬行着。
　　“开！”
　　一盏茶工夫后，清平道人一声低喝，一根手指冲石碑某处猛然一点而出。
　　四枚银文一个模糊后，蓦然闪电般的汇合一处，幻化成一团硕大的银光。
　　随着道人口中咒语声变得急促，银色光团飞快转动而起。
　　但是仅仅几个呼吸间工夫，一声爆裂传来，光团一下应声的碎裂而开，重新幻化成四枚银文的飞回到了原来位置。
　　仿佛道人刚才一番施法，全都做了无用之功。
　　三人见此，脸色全都变得有些难看。


第两千三百六十五章 联手
　　萧冥脸上阴沉之色一闪而过，轻咳了一声后，就想开口说些什么。
　　但就在这时，面前的石碑上银文嗡嗡声一响，一闪之下的再次汇聚一团后，竟模糊的幻化一个淡银色纹阵来。
　　整座纹阵一亮后，中心处蓦然波动一起，现出一个巨大孔洞来。
　　里面人影一晃，并肩飞出一男一女两人来。
　　“咦，原来是三位道友，这还真是凑巧啊。”青年男子目光一扫三人先是一怔，但马上露出似笑非笑的神色。
　　旁边女子，则一脸意外的望向萧冥三人，并露出了警惕之极的神色。
　　这二人自然正是刚刚出来的韩立和冰魄仙子。
　　萧冥三人见此却脸色大变后，不禁互望了一眼。
　　眼前这种情形，似乎正是三者预料中的最坏结果出现了。
　　“韩兄，你得到了天鼎真人的衣钵传承了？”萧冥阴沉的问了一句。
　　“没有，但得到之人却是在下的同伴。怎么，三位道友有什么意见吗？”韩立微微一笑，轻描淡写的说了一句。
　　就算他出言加以否认，对方也绝不可能相信的，倒不如坦然的一口承认下来。
　　“什么，这位仙子。咦，有些奇怪……”
　　三人闻言大感意外，目光“唰”的一下，全都落在了冰魄身上。
　　但萧冥马上就眉头一皱，露出一丝诧异的表情。
　　显然他将冰魄仙子和其化身血魄混为一人了，并立刻感应到了二者间的修为差距。
　　清平道人和万花夫人自然发现了这一点，同样目中有疑惑闪过，但相比天鼎真人衣钵已经被对方得到之事，这点困惑自然显得无足轻重了。
　　萧冥叹了一口气有几分无奈的说道：
　　“这可有些麻烦了。我等三人这次冒险进入此地，也是为这天鼎传承而来的，不过东西既然已经被这位仙子得到，看在韩兄面上，萧某三人倒也不好再硬抢什么。这样吧，我三人和这位仙子做笔交易如何？天鼎真人遗留的宝物，萧某等人就不再有非分之想了。但是其所留的功法秘术和度劫方法等东西，让我等复制一份如何？当然我等也不会白白讨要的，自然会付出让这位仙子满意的代价。”
　　“听起来似乎不错。冰魄道友你觉得如何？”韩立不置可否，但转首问了身旁女子一句。
　　“我的确得到了天鼎前辈当年所修的几种功法神通，但是这些都是某种神魂秘术直接拓印到神识中的，并且其中还含有禁制血誓。在没有真正修炼大成前，绝不可以将这些功法再外传第三人的，否则妾身轻则部分神识消散，重则元婴爆裂而亡。至于度劫手段这些东西，更没有了。但根据天鼎真人衣钵中所记，天鼎前辈当初之所以能渡过如此多大天劫，只是因为其早年曾经食用过一枚仙界流传下来的昙雷仙果种籽而已。”冰魄却苦笑了起来，并说出了一番让韩立和萧冥等人都一怔的话语来。
　　“昙雷仙果！这不是传闻中仙界才有的一种仙果吗，若是天鼎真人当年服食了此果种籽，倒也能说的过为何能轻易渡过一次次天劫的。但是贫道怎么知道，道友所说是真是假。”清平道人眉头一皱后，缓缓问道。
　　“阁下想怎么证明此事？”冰魄仙子冷声的反问了道人一句。
　　“贫道有一门秘术，可以在不损害神魂情况下，探知别人神识海中的信息，只要道友将神识中东西对我等敞开的话的……”
　　“休想！谁也不会将神识海对外人敞开的，否则和将自己性命交与他人之手有什么区别。”冰魄玉容一变，一口的回绝道。
　　此种将性命交与他人的事情，她自然绝不会答应的。
　　“韩道友，你意下如何。纵然道友神通惊人，但总不能让贫道三人空手而回吧。”清平道人闻言，深吸一口气，冲韩立阴沉的问道。
　　“既然我同伴不愿意如此做，此事自然算了就是。清平道友若是觉得没有收获，尽可自行进入里面再搜寻一二，说不定还真会另有所得的。我二人就不在此逗留，就此告辞了。”韩立目光微微一闪，却用轻描淡写的口气回道。
　　“什么，你不给我们一个交代，就打算……”
　　“道友要什么交代。”
　　万花夫人方大怒的说出一句话，韩立却忽然脸色一沉，一下向前踏出一步去。
　　刹那间，一股让普通大乘存在也为之颤抖恐怖气息一涌而出，并向对面毫不客气的一压而下。
　　“蹬蹬”几声，清平道人和万花夫人在这股巨压下，竟无法抵挡的倒退出数步去。
　　只有中间的萧冥身躯微微颤了一下，倒还站在原地未动，但是面具上也一下浮现一层血光。
　　韩立见此，双目一眯，二话不说的又一步迈出，同时身上气息又为之猛然一涨。
　　这一下，萧冥只觉对面仿佛一头上古凶兽一扑而来，哼了一声后，也不由自主的倒退了一步出去。
　　“好手段，韩兄先前和万花道友交手时，果然还隐藏了大半修为。但凭法力之深，恐怕就是上古真灵也不过如此吧。”即使以萧冥生性之深沉，目光也不禁闪过极深的忌惮之意，冷声说道。
　　韩立嘿嘿一笑，身上恐怖气息丝毫不见收敛，反倒背双手的望着三人不语。
　　而万花夫人和清平道人在惊怒交加之后，则脸色一阵青一阵白的变化，显然既对天鼎真人衣钵功法大为不舍，但真要和表现如此强大的韩立动手，又有明显的畏惧之意。
　　“走吧！”
　　萧冥在深深看了韩立一眼后，忽然这般的说了一句。
　　“什么！萧兄，我们真不要天鼎真人的功法了？”清平道人闻言，脸色大变。
　　“三人联手，多半也不是韩道友的对手。既然这样，又何必自取其辱了。除非清平道友有什么手段自持能抵挡住韩兄的雷霆之怒。”萧冥声音平静的回道。
　　“这个……当然没有。”清平道人苦笑一声，连连的摇头。
　　“咯咯，若是加上我夫妇二人，又如何？”就在这时，忽然一个女子的娇笑声远远传来。
　　接着就见某方向天边处波动一起，顿时两道惊虹激射而来，速度奇快无比，只是几个闪动后，就到了近前虚空。
　　遁光一敛，天空中也一下现出一男一女来。
　　男的木讷憨厚，女的娇媚如花，竟是无垢老祖和华西仙子二人。
　　对面的冰魄一见又有两名大乘出现，心中暗暗叫苦不迭。
　　韩立扫了无垢老祖和华西仙子一眼，倒是神色丝毫不变。
　　“二位怎会在此的？”清平道人大吃一惊了。
　　“这个小妹就不好明言了。”华西仙子嫣然一笑，并未直接回答什么。
　　倒是萧冥在瞳孔骤然一缩，说了一句让两名同伴都心中一凛的话来：
　　“万花清平道友，略微检查一下，看看可被别人动了什么手脚没有。”
　　“动手脚，不太可能吧。真有此种事情，怎可能瞒过我二人的耳目。”
　　万花夫人一下失声起来，但也知道萧冥不会平白说此空话，神念之力急忙一放而出，开始从里到外的检查身体起来。
　　旁边的清平道人脸色一沉后，也单说一掐诀，同样检查起身上道袍和一些佩饰起来。
　　结果片刻后，万花夫人一声尖叫，忽然一把从头发上某处抓出一只几近透明的细小飞虫，只有半寸长短，并且纤细如发。
　　“无尘蛊，怪不得我丝毫无法察觉，你们夫妇什么时候对我下的此蛊！”老妪大怒的一把将细虫捏碎，一副暴跳如雷的模样。
　　“当然是在进入天鼎宫前的事情，否则我又如何能跟踪到此来的。要怪就怪你们谋事不密，事先泄露出了口风。”华西仙子笑眯眯的样子，丝毫不在乎万花夫人的怒容。
　　“看来我等这次回去后，门下真要好好清理一下了。不过二位跟踪到此，对贫道等人来说倒不是一件坏事了。韩兄，现在我们这边又新添两名强力帮手，现在是否有改变主意的想法了。”清平道人很快就恢复了镇定，反而眼珠微微一转后，冲韩立直接问道。
　　“我先前的话不会再说第二遍的。诸位现在要么立刻离开，要么放手和我一战。”韩立淡淡的回道，似乎仍未将眼前的五位大乘放进眼中。
　　如此回答，不但清平道人万花夫人心中大怒，华西仙子也玉容骤然一沉下来。
　　“萧兄，你现在怎么说？”清平道人强压住心中怒意，向萧冥问了一句。
　　萧冥目光闪动不定，明显处于思量之中，好一会儿后，才向韩立慢慢的问道：
　　“韩兄如此坚持下去，可让萧某十分为难了。我虽然相信道友神通深不可测，但现在这种情形下，也不可能真任凭这位仙子大模大样的离开的。我再问韩兄一句，此事是否还有商量的余地？”
　　“嘿嘿，若是冰魄道友可以将功法直接复制几份出来的话，我自然也懒得动手什么。但现在吗，韩某也只有勉强称量一下诸位的神通再说了。”韩立打了个哈哈后，说道。


第两千三百六十六章 战五祖
　　“既然韩兄铁了心要为此女撑腰，就不要怪肖某不给面子了。华西仙子，无垢兄，我们三人来对付韩道友，无需真击败他，只要能缠住让其无暇分心就行。让清平和万花擒下其同伴。到时候她身上宝物平分，天鼎真人的衣钵功法则每人复制一份，没有什么意见吧。”萧冥脸色一沉，转首冲华西仙子那边说道。
　　“什么，我们三个对付他一人。萧道友，你这位狂魔什么时候变得这般胆小了。”华西仙子听了后，不以为然的说道。
　　“哼，看来仙子不知道韩道友的来历，才会这般托大。其实他是……”萧冥蓦然嘴唇微动的传音起来。
　　华西仙子只听了数句，脸色就骤然一变，望向韩立的眼神一下充满了深深的忌惮之意，并在听完后，终于长吐一口气的说道：“好，我夫妇就配合萧兄来缠住此人，但是希望清平道长和万花道友得手后，最好别动什么歪脑筋，否则我夫妇的厉害你们也清楚，别怪到时我二人翻脸不认人了。”
　　“仙子放心，我等又不是没有根脚之人，绝不做出那等不明智的事情。”清平道人闻言大喜，几近发誓的忙说道。
　　万花夫人也露出一丝火热的连连点头。
　　眼见面前五名大乘，当着其面就开始肆无忌惮的商量联手之事，韩立微微一笑，嘴巴无声的动了几下后，悄悄的向旁边脸色发白的冰魄也传音了几句，同时倒背的一根无名小指不经意的颤动了一下，当即一丝几乎淡若不见的金丝一闪而逝。
　　冰魄听了传音后，神色一动，目中惶恐之色竟一下去了大半之多。
　　“动手！”
　　萧冥低喝一声，当即就地一滚后，一团亩许大的血云当即浮现而出，从里面传出一声低沉的吼叫声，接着一只头生九目的巨大血蟾一闪而现。
　　这九目血蟾方一现身而出，额头上的九只妖目就同时一睁而开，九道血濛濛光柱一喷而出，一个模糊后，就联结一气的到了韩立身侧处，目标竟是旁边的冰魄。
　　冰魄一惊，几乎下意识的身躯急忙一扭，一个瞬移的离开了原来位置，出现在了百余丈外的另一处虚空。
　　这时华西仙子则双袖一抖后身上晶光一现，竟蓦然飞出一枚枚晶莹圆环，只有巴掌大小，密密麻麻之下，足有上百之多的模样。
　　这些圆环在此女法诀一催下，所有圆环一阵嗡鸣，顿时暴雨般的激射而出，一个模糊后纷纷出现在韩立附近处，从四面八方狂砸而来。
　　旁边一直木然没有说过话的无垢老祖，则一张口，一股淡金色火焰滚滚而出，化为火海的将自己身躯淹没进了进去。
　　随之金色火海一涨下，化为十几丈高的巨大火浪，直奔对面滚滚一卷而去。
　　火海尚未真的压下，一股难以形容的灼热之意在韩立附近虚空间弥漫开来，仿佛全都直接点燃了一般。
　　萧冥三人不愧为大乘老祖，不但一出手就石破天惊，并配合的天衣无缝，轻易的就将冰魄从韩立身边硬生生逼离开。
　　但古怪的是，韩立并未有出手相帮冰魄的意思，反而淡淡一笑后，一只手掌只是在身前一拖。
　　一声轰鸣，光霞一卷！
　　三座十几丈高的小山浮现而出，并滴溜溜围着韩立飞快一转后，一下化为一层凝厚之极的晶莹光幕。
　　无数圆环一个闪动后，就纷纷击在了上面，但是一阵“砰砰”的闷响后，晶莹光幕纹丝不动。
　　倒是那金色火浪重重一冲而至后，让光幕微微闪了几下，但仍不见有丝毫破损的模样。
　　身处光幕中的韩立见此情形，眼中厉色一闪，忽然一声低吼，身躯骤然间在金光中狂涨变巨，转眼化为了百余丈高的金毛巨猿，两条手臂一个模糊的往身前光幕中一探，再骤然分别冲华西仙子和无垢老祖狠狠一掷而出。
　　爆鸣声一响。
　　青黑两色光团就从巨猿手中激射而出，一个闪动后，就到了无垢老祖和华西仙子近前处，光霞一闪后，化为两座十几丈山峰的狠狠压下。
　　二者尚未真的砸下，两股令人窒息巨力就先一卷而下，让无垢老祖和华西仙子附近虚空都为之微微颤抖起来。
　　华西仙子一见如此恐怖威能，脸色一变，纤细腰肢只是一扭，身躯就向后无声倒射出去，同时一只玉手虚空一招，无数圆环同时往原先站立处一聚，汇合一处的化为了一只直径三四十丈的巨型晶环，再一个模糊后，竟凭空套在了压下的山峰上，猛然一缩。
　　二者间爆发出刺目光霞。
　　原本气势汹汹压下的山峰微微一凝后，竟僵直般的停在了虚空中。
　　而无垢老祖面对同样压下的山峰，却只是单手一掐诀，附近金色火海骤然以其为中心的一卷而起，竟幻化成一只百余丈高的金色火人，并且毫不畏惧的一拳迎着山峰一砸而去。
　　“轰”一声惊天动地的巨响。
　　巨大拳头连同整条手臂在山峰涌出巨力一击下，一下化为无数金焰的爆裂而开。
　　山峰在空中顿了一顿后，就光芒一闪的再次压下，但这时下方火人另一只拳头却流星般的一挥而来，同样的一幕浮现而出。
　　但火人那条爆裂的手臂在无数金焰一涌流转后，已经瞬间的恢复，并毫不犹豫的再次击出。
　　就这般，山峰在火人一拳接一拳的轰击中，通体颤动，光霞乱闪，却一时间无法落下。
　　至于另一边萧冥所化的九目血蟾，则正在口喷长舌的狂舞不定，幻化成一层血网的抵挡着凭空落下的一团团巨大拳影。
　　却是韩立所化金毛巨猿，正在双手握拳的遥遥狂击而来。
　　韩立以一敌三，和萧冥等人一时间战到了一起。
　　万花夫人和清平道人一见四人大战起来，心中大喜，互望一眼后，不等被逼离开的冰魄来及作何反应，就身躯同时一个瞬移后，一左一右的出现了冰魄附近处。
　　万花夫人阴笑一声，一手往头上一抓，当即一根黑色木钗一闪而现，二话不说的手腕一抖。
　　黑色木钗当即迎风一晃的化为了一口黑色长剑。
　　“噗嗤”一声后，一层腾腾黑焰在剑身上浮现而出。
　　万花夫人只是将手中长剑冲对面虚空一斩，当即空中波动一起，一只完全由黑焰幻化而成百丈长火蛟一下幻化而成，并一声吼叫的冲冰魄一扑而下。
　　至于清平道人却是袖子一抖，手中凭空多出一杆青濛濛的拂尘来，口中一声无量天尊后，骤然将手中之物冲冰魄一甩而出。
　　刹那间，“嗤嗤”声大作，无数青芒闪动间，密密麻麻的细丝一下遍布了半边天空，将冰魄全都罩在了其下。
　　冰魄见此脸色一沉，纤纤玉手一抬，手中突然多出一面晶莹剔透的冰盾，张口一团精气喷在上面。
　　冰盾迎风一晃后，却化为一层晶莹冰罩，散发着奇寒之极气息，将冰魄娇躯风雨不透的全都护在了其中。
　　那些青芒后发先至的打在上面，发出雨打篱笆般的响声后，竟全被硬生生的挡了下来。
　　万花夫人见此，却不怒反喜起来，一根手指骤然冲黑色火蛟虚空一点。
　　顿时此蛟身上黑焰“腾腾”一燃，比先前几乎狂涨了倍许以上，并摇头摆尾的从高空冲冰魄一扑而至。
　　阵阵黑焰缭绕之下，让下方虚空温度骤然狂生，冰盾上寒气竟被一下驱散了大半之多。
　　“轰”一声晴空霹雳。
　　一道水缸粗细的巨大电弧诡异的一闪而现，正好劈在了黑蛟头颅处。
　　刹那间，附近虚空中无数银色电丝四下弹射飞溅。
　　黑蛟一声呜咽后，身躯寸寸的碎裂而开，就此化为点点黑焰的溃散而灭。
　　“是谁！”
　　万花夫人大吃一惊的失声叫道，手持黑色长剑，目光急忙朝附近虚空一阵狂扫。
　　未让她等上什么，高空中雷鸣声再一响后，无数银弧凭空浮现，并迅速汇聚一团。
　　雷电交织中金光一闪，一只金灿灿庞然大物一下显现而出。
　　万花夫人急忙凝神一望，才发现那竟是一头通体赤金的巨大螃蟹，足有亩许大小两只巨鳖更是闪动让人心惊的寒光。
　　“这是……”
　　从未见过此等存在的万花夫人，不禁有些目瞪口呆了，但是这个黄金巨蟹身上隐约散发而出的恐怖气息，却让其不敢有丝毫的大意之心。
　　但还未等她想清楚黄金蟹的来历时，此庞然大物就二话不说的一只巨鳖一抬，冲这边虚空一夹。
　　刹那间，万花夫人上空一声轰鸣，一只半透明的巨鳖虚影就夹带着无数银弧的狠狠一夹而来。
　　万花夫人惊怒之下，一声冷哼，背后突然黑炎滚滚，一头黑色巨狮虚影一下显现而出，并一张血盆大口，一团黑光就冲巨鳖一喷而去。
　　“噗”一声。
　　黑光一击在巨鳖上，当即爆裂而开，化为一道道火索的飞快缠绕盘旋而上而去，顷刻间将对方包裹了个严严实实。


第两千三百六十七章 寒武玄龟
　　但是下一刻，巨鳌表面银弧骤然间一盛，上下两只鳌钳上下使劲一撑，竟就在轰鸣声中将火索硬生生一挣而破，再一动，就化为一团雷光的飞斩而下。
　　万花夫人心中一凛，单手飞快一掐诀，头顶天灵盖一开，从中飞出一面绿色木盾，同时背后黑色巨狮冲高空一声大吼，一道黑色光柱一喷而出。
　　“轰”的一声巨响，巨鳌斩在木盾上，先是一弹而起，接着再被黑色光柱一击的洞穿而过后，终于一闪的溃散而灭。
　　万花夫人见此，脸上并没有喜色，反而露出更加凝重的表情，双袖一抖，破空声大起，密密麻麻的黑色飞针一下激射而出，并化为一座黑气滚滚法阵的遍布附近虚空。
　　刚才黄金巨螃蟹随便一击就有这般大威能，这让她怎能不视作强敌，一时间再也顾不上那边的冰魄仙子。
　　清平道人见到这一切，心中自然又惊又怒，万万没想到原本十拿九稳的事情，竟然还会另有人插手进来。
　　不过在见过黄金蟹刚才一击的可怕，自然知道万花夫人这位帮手一时半会儿绝无法指望上了，当即心中一横，手中拂尘再一抖后，比先前密集倍许的青色丝芒再次发出“嗤嗤”声的直奔对面激射而去，同时另一手一扬，一面青濛濛镜子化为一团青光的脱手飞出。
　　此镜略一晃动后，里面就有一个黑白两色的八卦图案浮现而出，再一个闪动后就蓦然出现在了冰魄仙子上方。
　　轰隆隆声一响，黑白八卦中忽然飞出一根根数寸长木棍，迎风一涨后，纷纷化为了数丈长木桩，浑身青文飘动的向下方冰罩狂砸而下。
　　显然道人也看出冰魄仙子刚进阶大乘不久，即使以他一人之力，也应该有很大机会擒下对方，这才会一出手就这般大声势。
　　在青丝和巨大木桩同时狂击之下，原本纹丝不同的冰罩片刻后就呈现不支状态，不但在轰鸣声中狂闪不定，还终于在几声脆响后，表面浮现出一道道淡白色裂缝。
　　光罩中的冰魄见此并没有露出太多惊惶之色，反而深吸一口气后盘膝坐下，两手一掐诀，天灵处突然飞出一抹晶光，滴溜溜一凝后，幻化成一只通体雪白的丈许大的巨龟虚影。
　　此龟背部生有无数晶莹冰刺，浑身散发着奇寒无比的气息，方一浮现，就一张大口，一团团白茫茫寒气狂喷而出，纷纷无声的没入冰罩中。
　　原本有些黯淡的冰罩一吸入这些寒气，当即寒光一盛，表面那些刚出现的裂缝更是瞬间的纷纷弥合上。
　　整个冰罩在攻击下，竟重新的稳固如初起来。
　　“寒武玄龟！”
　　清平道人一看清楚那头冰龟的模样后，脸色顿时一变的失声叫出口。但略一思量后，马上不加思索的两手飞快掐诀，并在嘴中一声“疾”字出口后，背后霞光一卷，一个巨大的道人虚影凭空浮现而出。
　　此道人虚影上道袍铭印有黑白太极图案，同时方一现身而出。由无数点点星光从四面八方狂聚而来，纷纷涌入虚影体内，让其身躯一下狂涨十几倍，化为了百余丈之巨。
　　这时清平道人才脸色凝重的一声低喝，手中法诀猛然一催，巨大的道人虚影当即两手只是一搓，再同时一扬，密密麻麻的白色雷火顿时浮现而出，一颤之下，就全轰隆隆的向对面狂涌压去。
　　冰罩中的冰魄见此，脸色一变，同样将体内法力一提，头上玄龟体积骤然大了数圈有余，喷出的寒气一下粗大倍许。
　　冰罩吸入大盛的寒光后，竟在青丝、木桩、雷火三者夹击下勉强支撑了下来。
　　清平道人见此，心中暗暗叫苦。
　　他这才知道对手虽然修为不深，但修炼的冰属性神通却着实玄妙，再加上只防不攻情形下，想要短时间拿下对方多半无法实现了。
　　无奈之下，他只好心中一横的只是狂催三种神通，围着冰罩狂攻不止，寄希望早些将对方法力消耗干净，再一举克敌。
　　至于附近的黄金巨蟹和万花夫人，一个浑身银弧缭绕，一个黑气滚滚，显然正争斗的火热异常，也并非短时间内分出胜负的样子。
　　倒是韩立这边，在先前一番试探般的交手后，双方终于也进入到了开始动用真正的大神通了。
　　巨猿一见单凭拳影，根本无法奈何萧冥所化的九目血蟾，巨目寒光一闪后，背后金光一闪，三头六臂的法相一下浮现而出，再通体灵光一凝后，就化为了六目紧闭的梵圣金身，三张面孔和韩立一般无二，但各自带着不同的表情。
　　巨猿一声长啸，单手再一拍头颅，天灵盖一开，一股黑气一冲出，一卷之下，就冲入金身中不见了踪影。
　　梵圣金身则身躯一颤，六目同时一睁而开的瞬间，身躯一个晃动，就此消失的无影无踪。
　　下一刻，九目血蟾上空波动一起，十余丈高的梵圣金身就诡异的闪现而出，六只手掌只是虚空一抓，当即各自现出一口三四丈长的金色巨刃，略一舞动后，无数剑刃寒光狂涌而出，再飞快一搅后，就化为一道金茫茫飓风的直奔下方一卷而来。
　　金色飓风尚未真的落下，“嗤嗤”的金色刃芒就先从中激射而下，其锋利似乎要将虚空直接切成碎片一般。
　　萧冥心中一凛，也不敢托大的用血蟾长舌来抵挡这些金色刃芒，所化巨蟾“咕”的一声怪叫，背后凸鼓的地方浮现密密麻麻的银色符文，并纷纷离体的疯狂交织闪动一起。
　　顷刻间，一张银色符网在血蟾体外凝聚而成。
　　金色刃芒一斩到上面，竟一闪的没入其中，再无任何反应了。
　　而血蟾则趁机肚子一涨，大口一张，一颗直径丈许，布满无数血丝的青濛濛光弹一喷而出，并一闪的击中了紧随而至的飓风上。
　　一声惊天动地的巨响。
　　血丝金光交织中，金色飓风被一击而散，现出了里面的梵圣金身。
　　只见其这时的金身，手中半数金刃全都毁坏一空，胸口处更是多出一个恐怖之极的大洞，但里面无血无肉，并在点点金光汇聚下，飞快弥合着，同时手中消失金刃也一闪的再次幻化而出。
　　梵圣金身刚一恢复如初，六目寒芒一闪，就再次挥动六口金刃的一扑而下。
　　九目血蟾不愿意继续硬碰硬下去，身躯骤然缩小十几倍，同时背部一下喷出一团团血雾，化为雾海的将身形遮掩了进去。
　　梵圣金身见此，却没有丝毫后退之意，一声轰鸣后，就却化为一道狂风的扎进了血色雾海中。
　　片刻后，里面轰鸣爆裂声大起，似乎二者在里面一下争斗的异常激烈。
　　韩立所化巨猿见此，目中闪过一丝冷笑，手臂一动，一只毛茸茸大手就要冲血雾处也一抓而出。
　　但是下一刻，巨猿忽然丝毫征兆没有的脸色一变，头颅猛然一百八十度的诡异大扭转，抓出大手在一个模糊后，五指握拳的向身后虚空骤然一捣出去。
　　几乎同一时间，它背后处波动一起，一条淡淡灰影一闪而现，一只青色大手铁钩般的冲巨猿背后一抓而来。
　　“嗤嗤”声一响，青色大手指尖处竟发出丝丝的腥腥臭之气。
　　但灰影如此举动，却正好一头撞上了巨猿的返身一拳。
　　“砰”一声闷响！
　　青色大手被一击而中后，当即一片金色震波一下荡漾而开。
　　那条淡淡灰影不及防下被一震而飞，但是其不知马上施展了何种秘术，下一刻身躯一扭，竟以一种不可思议角度的再次向前激射而来。
　　巨猿怒吼，身躯彻底扭转过来后，两条手臂一动后，当即化为无数拳影的爆发而出，将附近虚空全都化为了金色狂风世界。
　　但灰色人影却身轻如燕，仿佛浑身上下没有半点分量，纵然在拳影中一次次的被硬生生震飞，但始终丝毫伤害没有，反而在巨猿附近上下飞舞不定，一副如同跗骨之蛆的模样。
　　巨猿一口气狂击了数百拳后，见仍无法奈何了灰影，当即脸上一狞的狂笑起来：
　　“你这功法倒是有趣的很，竟然能够将攻击卸去十之八九，但不知道挨上我一剑后，是否还能这般轻松了。”
　　话音刚落，巨猿拳头一收，一根手指冲灰影虚空一划。
　　顿时一道清濛濛剑光闪电般一斩而过，就将飘荡的灰影直接从中间一劈而开。
　　但诡异的一幕出现了。
　　被斩成两片的灰影，竟半分鲜血未曾留下，反而一个模糊的就此溃散消失。
　　而在数十丈外的虚空处，淡淡波动一起，另一个灰色人影无声浮现。
　　原来灰影竟在剑光斩到之前，就已用秘术遁出逃掉，在原地只是留下一个淡淡的残影而已。
　　不过这时灰影的面容也已经彻底显露而出，脸孔木讷憨厚，赫然正是那名无垢老祖。
　　巨猿瞳孔微微一缩，目光一瞥的向华西仙子那边的战团一扫而过。
　　这次看清楚，除了此女仍在催动圆环抵挡山峰的巨压外，另一座山峰压下的火海中，那名金色火人赫然仍留在那里，并两手喷出无数金色火球的攻击着头顶处第二极山。


第两千三百六十八章 大战
　　“原来是身外化身之术，果然足够玄妙，不过我倒有些奇怪，以阁下现在的情形，原先神通还能保留下了几分。”巨猿瞳孔忽然蓝芒大放的向无垢老祖上下打量一番，面露一丝奇怪神色说道。
　　“你……这话是什么意思。”对面的无垢老祖目光骤然一缩，首次开口了，声音晦涩之极，仿佛不知多少年未曾开口过一般，但是脸上神色还是木然之极。
　　“道友不知道吧，韩某这对灵目若是全力施展之下，九霄之外万里之内一切都可看的一清二楚。阁下虽然用秘宝掩饰了身上的尸气，并且还能如常人般的行动自如，但是身上坏死的那些肌肉绝无法瞒过在下耳目的。韩某就是好奇的很，道友是如何变成现在这般模样的，自愿还是被人下了禁制。”巨猿口中轰隆隆的话语传来，让无垢老祖瞳孔再次一缩，原本缩在袖中的一对手掌也不知何时的一下握紧了几分。
　　巨猿如此大声音，让附近其他大乘全都听了个清清楚楚，其他人全都面现吃惊之色，只有华西仙子闻言之后，脸色大变，突然厉声的大喝一声。
　　“无垢，你在干什么，何必听他胡言乱语，快都杀了他。”
　　接着此女不知用了何种神通，套住山峰的那根巨环蓦然霞光大放，一下幻化成密密麻麻的晶沙，然后一涌而上后，竟一下将极山包裹了严严实实，化为了一颗巨大之极的晶莹巨球，静静悬浮在半空不动。
　　然后华西仙子腰肢一扭，就化为一道惊虹激射而来，只是一个闪动，就骤然在无垢身旁处重新现出了身形，并柳眉倒竖的狠狠盯了巨猿一眼。
　　“放心，他这点挑拨之言，哪能真干扰我的心性。嘿嘿，让阁下失望了。在下之所以变成这般半人半尸模样，可不是被谁所害，而是练功有误，为了保命下，才无奈变成这般模样的。不用说废话了，动手吧！”无垢老祖撇了旁边的华西仙子一眼，眼中似乎带出一丝讥讽的表情，但口中仍毫无表情的说道。
　　而他在最后一句话出口的瞬间，骤然一个大步迈出，身躯一个模糊，竟以一化二，以二化四……，转眼间幻化出成上十几道一般无二虚影，并同时一闪的出现在了巨猿四周，再一闪后，更多的虚影幻化而出，向中心处一扑而上。
　　刹那间，仿佛有上百人同时冲向了巨猿一般。
　　旁边华西仙子见此，双目一亮，也毫不犹豫的单手虚空一抓，顿时身躯中飞出无数点点晶光在，往手中一聚后，一口造型古朴的丈许长沙刃一下浮现而出，并一声娇叱后，冲韩立所在虚空一斩而去。
　　刹那间，韩立所化巨猿顿时只觉四周虚空一紧，一股令人难以置信的奇重瞬间作用在身躯上，即使以其变化之身，也一时间觉的动作迟缓，遁术失效。
　　这时，四周无垢老祖所化众多灰影分身，也一闪的到了巨猿近前处，手臂一晃，“嗤嗤”声大起，无数绿色爪芒浮现而出，直奔巨猿各处要害齐抓而下。
　　巨猿见此，却并未露出惊惶之色，反而一声低吼，体表骤然间紫金之光大放，无数银色符文从体内狂涌而出，滴溜溜一凝后，分别化为了密密麻麻的银色纹阵，再嗡嗡声一响，就一下幻化成一件银色符甲，覆盖全部身躯。
　　那些绿芒一击在上面，当即传出“叮当”的声音，纷纷的反弹而开。
　　与此同时，巨猿身躯为之狂涨数倍，脸色一狞后，身上又浮现一枚枚的紫金鳞片，同时头上黑光一现，一根金色短角也凭空现出，两条被金鳞包裹的手臂往两侧使劲一挣。
　　顿时四周一声轰鸣，隐约虚空一阵模糊扭曲，仿佛什么东西竟被变身后巨猿，硬生生挣脱而碎。同一时间，远处华西仙子手中的巨大沙刃也“砰”的一声，化为沙粒的崩溃而开。
　　此女一惊，露出几分骇然之色。
　　巨猿单手一掐诀，体表顿时雷鸣声一起，一根根碗口粗金色电弧缭绕而出，向四面八方疯狂弹而去。
　　瞬间工夫，以巨猿为中心的亩许空间内尽是雷光闪动，金弧缠绕。
　　凑近巨猿身前的近百道灰影不及防之下，当即在霹雳声中纷纷溃散而灭。
　　只有十几道侥幸逃出升天，也慌忙往一处一聚，再次融合出无够老祖的真身来。
　　巨猿目睹此景，一声狞笑，单手一掐诀，张口喷出一团直径丈许的银色火球。
　　此火球滚滚一去后，一声清鸣之音从中传出，顷刻间化为了一头十几丈长的银色火鸟。
　　此巨大火鸟双翅一展后，隐约有丝丝金光在其中闪动不已，并一头冲向远处的华西仙子。
　　至于无垢老祖，在巨猿一只大手虚空一抓后，当即四周虚猛然一紧，被一股无形巨力笼罩其下。
　　无垢老祖心中一凛，袖子一抖，突然飞出一颗被绿气包裹的圆珠来。
　　此圆珠往高空激射而去后，体积狂涨，转眼间化为了车轮般大小，狠狠砸在了迎头而下的巨力上。
　　一声地动山摇的巨响。
　　无垢老祖上方顿时一轮绿色骄阳凭空升起，同时飓风般的震波向四面八方一卷而开。
　　这绿色圆珠也不知是何种异宝，此刻赫然正散发出刺目之极的光芒，同时表面浮现出无数若隐若现的金文，竟将巨猿一抓之力硬生生一击而破。
　　韩立见此也有些意外，但马上另一只毛茸茸大手闪电般抓出。
　　这一次，无垢老祖上空波动一起，无数金色电弧缭绕而出，再一凝后，直接幻化出一只紫金巨手，一声轰鸣闪电般劈下，正好击中下方骄阳中的圆珠。
　　圆珠瞬间被无数金色电弧包裹其中，表面符文一泛而出，但马上在电弧狂闪中纷纷破裂而灭。
　　圆珠本身也颤抖不停，开始徐徐的往下落去。
　　下方无垢老祖声冷哼，单手冲高空虚空一点。
　　原本有些缩小的圆珠一声清鸣发出，光芒骤然一变，竟幻化成了淡金之色，同时一层光幕在表面隐约凝聚而成。
　　任凭金色电弧狂击不停，金色圆珠仍稳稳的悬浮在空中不动一下。
　　这时韩立所化巨猿，却一个大步迈出，瞬移般的一下横跨百丈距离，直接出现在了无垢老祖近前处，手臂一动，一只遍布无数银纹的硕大拳头就狠狠一捣而下。
　　爆鸣声骤然间在无垢老祖上空狂响而其，一股比先前强上倍许的无形巨力直接一涌而下，挡在下方的圆珠当即重新狂闪不定，再次被压的徐徐一落而去。
　　无垢老祖见此情形，目中精芒一闪，手臂一动，似乎就要再施展什么神通加以对抗。
　　但就在这时，远处却突然传出华西仙子的一声求救叫。
　　“无垢，快些过来，我抵挡不住了。”
　　此女声音尖利急促，仿佛充满了无比的惶恐之意。
　　无垢老祖心中一动，百忙中急忙扭首一望过去。
　　只见那边的华西仙子，不知何时被一片银色火海包裹在了其中，并且隐约一头火鸟在此女附近上下飞舞不定。
　　华西仙子则躲在一个奇厚无比的晶莹沙罩后。
　　但是此沙罩在银焰滚滚燃烧下，正迅速化为点点晶汁的融化开来。
　　这些银焰的厉害，实在远远超出此女预料外的厉害。
　　不但其释放的本命防御神通，无法抵挡其高温侵蚀，就连一口气放出的七八件宝物一接触之下，也只争取片刻时间，就纷纷的溶解烧毁。
　　更诡异的是，随着那头银色火鸟在附近上下飞舞，四周隐约传来阵阵的禁制波动，似乎附近虚空都被禁锢起来，让其不敢贸然的施法离开，只能固守原地的不动一下。
　　现在眼见沙罩也无法抵挡多久，只能情急之下向无垢呼救起来。
　　无垢老祖一看清楚这边情形，手中动作略一迟疑，目中似乎闪过一丝抽搐之色，但马上就做出了决定。
　　只见他口中一声大喝，身躯突然自行爆裂而开，化为上百道虚影的向四面八方一遁而走。
　　巨猿虽然脸色一变，另一条手臂一个模糊，一只巨爪虚影闪电般一捞而下，也不过将小半抓个粉碎。
　　大半虚影还是接连几个闪动后，就一下出现在了银色火海附近，并往一处一聚后，重新化为了无垢老祖本体出来。
　　他单手飞快一掐诀，体表金色火焰腾腾一起后，就毫不犹豫的一头冲入火海之中。
　　只见银色火海中，一团金焰鬼魅般的接连飘动，噗嗤一声后，就诡异的出现在了华西仙子身旁。
　　华西仙子大喜，单手冲沙幕一点，顿时一个缺口一现而出。
　　无垢老祖再一个闪动，就一下进入了其中，出现在了此女的身侧边。
　　“快些动手。我的星沙支持不了多久，只有你的本命真焰才能对抗对方的灵焰。”华西仙子盯着冲着沙幕狂扑不已的巨大火鸟，口中急促的说道。
　　这时，韩立所化巨猿也“轰隆隆”的大步向这边迈来，让此女心中更有几分焦虑。
　　“好，你将星沙收了，我这就放出本命真焰。”
　　无垢老祖面无表情的答应一声，单手一翻转，“噗嗤”一声，一股金色火焰一窜而出，将整条手臂都包裹进了其中，但是一个闪动后，却以难以形容速度突然插向了近在咫尺的华西仙子。


第两千三百六十九章 退走
　　华西仙子却突然娇躯一扭，竟早有预防般的一转身，一只被晶沙包裹的手掌闪电般一迎上去。
　　“砰”的一声后，二者手掌一下对在了一起。
　　晶沙金焰爆裂后，二者身躯同时一震的向后退出数步去。
　　“我早知道你这老鬼会来这一手，看样子你苦头还没吃够，我要让你……”华西仙子看似娇艳的脸庞一下变得有几分扭曲和铁青，刚厉声说了两句后，忽然又换了惊恐万分的表情，整个人娇躯一震，胸前一下就冒出一截枯瘦的青色手掌。
　　此手掌五指赫然捏着一颗拼命挣扎的小人，面容神态和华西仙子一般无二的，但是满脸痛苦表情。
　　无垢老祖则一个模糊后，就鬼魅般的出现在了华西仙子元婴前，并冷冷望着对方不语。
　　这时在此女身后处才波动一起，一个几乎淡若不见的模糊青影一下浮现而出。
　　几乎同一时间，在另一边的金色火海中还在一圈圈攻击极山的金色火人，却“噗嗤”一声的凭空消失了。
　　极山没有阻挡下，顿时一压而下，整个火海在轰隆隆声中溃散而灭。
　　“你竟然修成了替灵大法，否则我绝不会落得这般下场的。你也别得意，夫妻本是同命鸟，我既然要陨落在此，你也别想继续存活世上。不要忘了，你身上下的同命禁制了。”华西仙子元婴拼命挣扎了片刻，却根本无法挣脱后，彻底绝望的终止了一切举动，但是口中却怨毒之极的冲无垢老祖说道。
　　“是吗，既然这般想，那你就安心的去吧。早在数年前，我就已经破解掉了你下的禁制，一直忍到现在，只是为了你袖中那件东西而已。”无垢老祖目中泛起一丝奇怪神色，但口中却木然说道。
　　“这不可能，啊……”
　　华西仙子元婴一惊，疯狂的大叫起来，但只来及叫了一声，青色人影就“噗”的一声，彻底化为了金色火人，往前一扑，就将元婴连同此女身躯全都包裹进了其中，并瞬间化为了灰烬。
　　无垢老祖瞳孔微微一缩，但马上面无表情的单手虚空一抓。
　　金焰中破空声一响，当即一块漆黑如墨阵盘从中一飞而出，一下落在了其手中。
　　无垢老祖仔细打量了手中之物几眼，张口一吹。
　　顿时一声闷响传来！
　　阵盘竟以肉眼可见速度风化开来，最后竟化为一股凝聚不散的黑烟悬浮在那里。
　　无垢老祖张口一吸，竟将这股黑烟一下摄入腹中，再检查了体内片刻后，目中这才闪过一丝如负重托的表情。
　　而金色火焰滚滚一凝后，再次幻化成一个青濛濛人影的站在原处。
　　“砰”的一声。
　　沙盾终于全都彻底融化成汁，但是外面原本应该滚滚卷来的银色火焰却一颤后，蓦然诡异的凝固下来，连那头巨大火鸟，也双翅一敛的停了半空中。
　　无垢老祖这才目光一闪，向不远处的巨大金猿望了一眼过去。
　　这时的韩立所化巨猿，同样用耐人寻味的目光打量着这位无垢老祖，并在片刻后，嗡嗡的开口了：“虽然我不知道贵伉俪之间发生了什么事情，但也能大概猜到一些。现在只有你一人了，还打算动手吗？”
　　“当然没有这个必要了。我现在这副这样子，天鼎真人功法对我根本没有多大用处。况且道友到现在为止，连一半的实力都未拿出来吧，本老祖自然不会做真惹怒道友的事情。老夫就先走一步了。”无垢老祖淡淡的回了两句后，旁边青色人影往其身上一扑，立刻融入其身躯中不见了踪影，接着袖子一抖，体表霞光一卷，化为一道惊虹的破空而走，只是几个闪动后，就消失在了天边尽头处。
　　韩立有一丝意外，没有料到这位无垢老祖竟然走的这般干脆，当然不会出手拦截什么。
　　另一边，一声震动天地的巨响。
　　韩立心中一动，回身一望，只见远处血色雾海不知何缘故的已经一卷散开，重新露出了里面梵圣金身和九目血蟾。
　　二者相隔百丈之远的遥遥相对着，但是一个身上金光黯淡，少了一头两臂。
　　另一个浑身变体鳞伤，九只血目中只有五只还能一睁而开，其余全都狂流鲜血不止。
　　二者完全一副两败俱伤的模样。
　　至于其他两处战团处，倒还是雷鸣爆裂声不断，还一副打的热火朝天的模样。
　　韩立心中一笑，所化巨猿身形一动，就要直奔九目血蟾那边而去。
　　就在这时，九目血蟾却发出一声深深的叹息：
　　“韩兄不用打了，此次争斗，我三人已经输了，绝不会再纠缠道着韩兄的同伴了。”
　　话音刚落，九目血蟾身上再次冒出一股股血雾，身上所有伤痕竟以肉眼可见速度飞快痊愈起来。
　　此血蟾接着体表霞光一卷，再就地一滚后，就恢复了人形。
　　韩立略一沉吟后，所化巨猿也一声低吼的飞快缩小起来，并在金光中也恢复了原形。
　　其他两处战团中之人，自然也将这一切全都看进了眼中。
　　清平道人和万花妇人纵然满心的不情愿，也只能无奈的收了神通和宝物，主动的退出了战团之外，并遁光一闪后，脸色异常难看的出现在了萧冥身旁处。
　　“萧兄，我们真就这样算了。”万花夫人满脸不甘的问了一句。
　　“不这样算了，还能怎样。无垢老祖和华西仙子都已经不再了，凭我们三个根本连一丝取胜可能都没有了。”萧冥缓缓说道。
　　一旁的清平道人脸上阴晴不定变化着，但最终也没有说出什么再继续一战的话语来。
　　“韩道友，这次我等认栽了。我三人也无颜继续留在这里，就此告辞了。”萧冥冲韩立一抱拳，体表霞光微微一闪，似乎就打算这般带着清平道人和万花夫人飞遁而走。
　　“萧兄想打就打，想走就走，也未免太看不起在下了吧。”韩立却忽然冷笑的说了一句。
　　这时黄金巨蟹和冰魄也已经收了功法，同样飞到了韩立身边。
　　其中冰魄满脸惊喜之色。
　　黄金巨蟹体表银弧一闪，就此化为了一名年轻的道人。
　　“韩兄话里的意思是……”萧冥身形一凝，瞳孔闪动的问了一句。
　　“萧兄莫非是明知故问了，不打算给在下一个交代吗？”韩立淡淡的反问了一句。
　　“韩兄还真是一点亏都不肯吃，这有三颗阴血晶，就当做赔礼之物吧。”萧冥叹了一口气，袖子一抖，蓦然一个玉盒冲韩立激射而来。
　　韩立单手虚一抓，就将玉盒摄到了手中，用神念往里面一扫后，露出一丝满意之色的点点头。
　　灵光一闪，玉盒就此在手中消失的无影无踪。
　　这时，萧冥再冲韩立一拱手后，就化为一团血光的腾空而走，清平道人和万花夫人遁光一起，也二话不说的紧跟而去。
　　虽然无法得到天鼎真人的衣钵重宝，但现在离天鼎宫关闭还有些时间，抓紧些的话，还能够从其他区域得到一些好处的。
　　萧冥三人自然不肯再耽搁什么了。
　　“多谢韩兄大恩，要不是道友再次出手相助，妾身恐怕还真要落了个魂飞魄散的下场。”冰魄长吐一口气后，冲韩立深深一礼的说道，话中再无任何掩饰的满是感激之意。
　　“冰魄道友不用太客气了，就算不说你我之间的渊源，哪怕看在同属人族大乘份上，我也会保你安然无恙的。”韩立微然一笑，摆摆手的回道。
　　至于蟹道人则神色木然的一语不发。
　　于是韩立和冰魄再说了几句后，三者遁光一起，也向某个方向激射而去。
　　数个时辰后，中枢之地的某处虚空中，波动一起，一座光阵凭空显现而出。
　　韩立冰魄等三人一下无声的显现而出。
　　三人四下打量了几眼后，冰魄脸上神色却为之一动，并马上开口说道：
　　“我好像感应到血灵的大概位置了，我立刻施法借用禁制之力送我们过去吧。”
　　韩立闻言，自然不会反对。
　　于是冰魄当即一翻手掌，手中顿时多出了一块阵盘，手指飞快往其中点指起来。
　　片刻工夫后，此女将阵盘往空中一抛，顿时又幻化成一座光濛濛法阵。
　　三人一闪的再次踏入其中后，光阵嗡嗡声一响，三者身影就此的消失不见。
　　数个时辰后，正在一座阁楼中，将十几件法器从一个淡黄色木架上一一摄取袖中的血魄，忽然其面色一变，竟对剩下的两三件再也不理会，反而单手一掐诀，体表遁光一起，就化为一道惊虹的从阁楼中激射而出，一个闪动后，就无声的停在了高空某处。
　　几乎同一时间，附近虚空中淡淡波动一起，一个光阵凭空涌现而出，韩立等人从中大步的走了出来。
　　“你终于出来了？”血魄目中奇光闪动，望着韩立旁边和自己容颜一般无二的女子，神色复杂的说道。
　　“这些年也实在辛苦你了，也亏你能找来了韩兄，否则你我恐怕根本再无相见之日的。”冰魄盯着眼前的血灵化身，脸上露出一丝笑意的说道。


第两千三百七十章 回归
　　“你就是我，我就是你，何有辛苦可谈的。既然你现在已经出来，我也可以和你重新回归了。”血魄淡淡的说了两句。
　　冰魄点了点头，就不再多说什么的单手一掐诀，身躯骤然间血光大放，开始变得模糊不清起来。
　　而同一时间，血魄则身躯一动，同样化为一团血光的激射过去。
　　一闪即逝下，就此没入冰魄身体中不见了踪影。
　　冰魄当即躬下身子，脸上现出丝丝的痛苦之色，同时体表血光大盛，突然从肌肤中喷出密密麻麻的血丝，又纷纷化为血雾的消失在虚空中。
　　足足一盏茶的工夫后，冰魄脸上痛苦之色才渐渐消失，并重新站直娇躯。
　　此刻的她，虽然面容神情和先前均都一般无二，但气质却隐约有了一些不经意的改变。
　　“原来韩兄在族中竟有这般大名头，还曾经和我这血灵化身有过如此多的交往，并且多亏道友一路护持，否则她绝无法安然进入此地的。”冰魄冲韩立嫣然一笑后，缓缓说道。
　　“道友已经将化身记忆全都消化了。”韩立打量了此女一眼，笑了一笑的问道。
　　“哪有这般容易的事情。妾身现在只是将大半记忆封印起来，只拣取吸收了小半最重要的部分。”冰魄苦笑一声，回道。
　　“冰魄道友这般做倒是明智之举。现在既然将化身收回，天鼎宫中也没有我们想要的东西了，那就一齐离开吧。其他人绝想不到天鼎宫会提前关闭，趁混乱之机，我们正好安然脱身。”韩立点了点头，这般的说道。
　　接着单手冲一侧虚空一招，金光一闪，一个金色小人一闪而现，又直接没入其袖中消失不见。
　　正是那只噬金虫王。
　　几乎同一时间，蟹道人也二话不说的单手一掐诀，一声雷鸣后，也化为一道电弧的弹射向韩立。
　　一声霹雳，就此在韩立体内不见了踪影。
　　“好。小妹这就开始施法。”冰魄见此，一口答应下来。
　　接着此女一张口，喷出一块血濛濛的玉牌，一根手指冲虚空一点，阵阵禁制波动从上面一泛而出。
　　……
　　万月山脉上空，一座巨大法阵已经将天鼎宫入口所化巨门围了个水泄不通，一些身穿血骨门服饰的弟子门人更是在法阵各处若隐若现。
　　在法阵中心处，两名血骨门大乘则盘膝坐在一起，静静闭目养神着。
　　忽然间，原本闪动金银符文巨门一下传出低沉嗡鸣声，同时阵阵波动从上面一卷而出。
　　“怎么回事，天鼎宫难道提前关闭了。按照以往记录，现在应该没到时间才是的。”两名血骨门大乘一惊，同时睁开了双目，其中深目老者更是有些惊疑的失声起来。
　　“说不定是有人真得到了天鼎真人的衣钵宝物，才导致有此变化的。”矮胖的奇丑妇人，也一下站起身来，目光微闪的言道。
　　“不管怎么说，先激发法阵再说。省得有人趁乱从中逃掉了。”深目老者闻言，瞳孔一缩，但马上果决的言道。
　　“此言有理，是要提前防范一二了。”矮胖妇人没有加以反对，反而极为赞同的点下头。
　　于是二人一声令下，隐藏各处的血骨门弟子当即一催手中布阵器具。
　　顿时整座法阵激发而起，一缕缕艳丽霞丝从虚空中激射而出，飞快交织一起，化为一张笼罩整个天空的巨大丝网。
　　整片区域全都护在了其下。
　　丝网方一成形，一股股令人心惊的金戈煞气就从上面一卷而出，仿佛有千军万马暗藏其中一般。
　　两名血骨门大乘也一下站起身来，眼也不眨一下的盯着眼前巨门。
　　“轰”的一惊天动地的巨响。
　　巨门在一阵扭曲模糊后爆裂开来，同时天地元气滚滚一散后，那道奇长的乳白色空间裂缝就此徐徐的一合而上。
　　“噗”“噗”两声。
　　在巨门消失的地方波动又是一起，两座光阵凭空显现而出，从中各自走出两波人来。
　　一伙足有三四十人，簇拥着一名脸色阴沉的锦衣大汉。
　　刚才这些人刚刚攻破中心处的某一区域，正想大肆搜宝物的时候，却被凭空出现的光阵硬生生的送离天鼎宫。
　　这自然让锦衣大汉无比郁闷，脸上不会有什么好脸色。
　　另外一伙人，赫然是五名面容一样的青年。
　　正是血合五子。
　　“是他们？”深目老者一看清楚两伙人真容，神色一动，露出几分诧异的表情。
　　“原来是血骨门的天鸠、地梦两位道友。二位这番举动，是何用意？”锦衣大汉一看清楚深目老者和矮胖妇人的容颜，目光再一扫四周大阵和空中巨大丝网后，当即脸色一变，冷声的问。
　　“原来是奉宗主这位阵法宗师在此，难怪天鼎宫会提前关闭了。奉兄在里面得到了不少的好处吧。”矮胖妇人眨了眨眼睛后，咯咯一笑的说道。
　　“地梦，你以为天鼎宫刚才的变化，是本座弄出来的？”锦衣大汉脸色一沉，不客气的质问道。
　　“进去之人，除了道友外，妾身可想不出还有谁能做到此事的。”矮胖妇人同样不在意的回道。
　　锦衣大汉闻言大怒，但一时间却也不知如何回答此问。
　　就在这时，深目老者却忽然冲另一方向一声低喝：
　　“五位要去哪里，不打算也说些什么吗？”
　　另一边的血合五子赫然在向大阵边缘处徐徐退去。
　　“我等没有什么可说的，难道道友还打算将我们和奉宗主一同留下来不成？”其中一名面色木然的青年，目中血芒一闪的说道。
　　“真想不到，大名鼎鼎的血合道友，如今竟然落到了如此下场。真是可悲可哀之事。”深目老者根本未回答青年所问，反而在目中七色莹光一阵流转后，忽然长长叹息了一声。
　　“天阙，这话是什么意思？”青年脸色大变，再问道。
　　“什么意思。哼，在我琉璃幻目之下，区区血肉傀儡怎能瞒过我，还是将所藏本体现露出来吧。”深目老者哼了一声，面现一股奇寒之意的说道。
　　“什么，血肉傀儡！”
　　这一下，矮胖妇人和锦衣大汉闻言均都一惊，目光“唰”的一下，全望向那边的血合五子，并流露出忌惮之极的神色。
　　“嘿嘿，鼎鼎大名的琉璃幻目果然名不虚传，我已经将血神大法修炼到如此境界，竟然还未能瞒过你的耳目。”先前说话青年瞳孔一缩，但面上马上重新变得木然异常。
　　接着五名青年身上血光一现，各有一道血芒从脑后激射而出，并一个闪动的汇聚一起，最终化为一团模糊的血色人影。
　　此血影双目闪烁着阴森绿芒，同时散发着一股说不出的残暴气息。
　　“血天早有明文规定，凡修炼血神之者‘死’。”深目老者目光一扫血色人影后，当即深吸一口气后，厉喝一声。
　　在话音刚落的瞬间，老者单手一捏法决，一根手指冲高空一点而去。
　　“轰”的一阵雷鸣。
　　高空中顿时浮现出六道赤红电弧，一闪即逝下，直奔血合五子和血影一劈而下。
　　同时整座法阵嗡嗡声响起，一根根粗大光柱从边缘处冲天而起，隐约形成一座巨大光笼的样子。
　　天空中的丝网在天地元气一颤后，也徐徐的一落而下。
　　一阵怪笑从血影身上传出。
　　他大袖往高空一抖，顿时六道血虹冲天而起，几个闪动后，将六道电弧一击而碎。
　　接着其身形滴溜溜一转，无数血雾从身上一冒而出，将血合五子一卷其中后，就化为血海的直奔光笼边缘处滚滚而去了。
　　而深目老者见此情形面色一沉的，手中法决飞快一变，从体内突然冒出一道数百丈长的白濛濛剑气，足下一跺，就一下合二为一的催动巨型剑光直奔血海激射而去。
　　“奉宗主，现在有人胆敢修炼血神之术，你可有何打算。”矮胖妇人眼珠转了两下后，蓦然向锦衣大汉问道。
　　“哼，地梦，你无须出言激我。修炼血神术之人是我们血道宗门生死大敌，人人得而诛之。现在既然让我碰到了，自然不会袖手置之不理的。”锦衣大汉脸色变化了数番后，最终还是冷哼一声的回道。
　　接着大汉一声吩咐，四周门下弟子，当即手中各式法器一飞而出，并飞快一闪的化为五颜六色的巨大符文，在附近虚空开始疯狂飞舞起来。
　　锦衣大汉则口中念念有词的一催后，这些符文开始以某种玄妙轨迹飞快聚集一起，并疯狂交织翻滚起来。
　　顷刻间工夫，就隐约可见一座淡金色法阵在大汉头顶形成，里面寒光森然，仿佛有无数刀剑蕴含其中一般。
　　至于矮胖妇人，一见自己言语有了效用，当即嘿嘿一笑后，袖子一扬，顿时数枚灵兽环一飞而出。
　　呜呜声一响后，当即有十几头体形巨大之极的血色巨鸠现身而出，并在妇人口中尖鸣一催后，当即气势汹汹的也冲远处血海一追而去。
　　至于四周边缘处看似极远的那些巨大光柱，也在血骨门众弟子全力催动后，向中心处开始徐徐靠拢过来。
　　一场大战，当即在双方都预料之外中爆发而起。


第两千三百七十一章 万灵血玺
　　“终于出来了，不过这里好像还是在万月山脉之中。”刚刚从光阵中走出来的韩立，打量了四周景色一眼后，就淡淡的说道。
　　“韩兄，我施法控制传送时，已经尽最大力量将我们传送到最远之处。就算还在万月山脉中，想来还是应该身处边缘之处了。”冰魄同样打量了一下四周，难掩面上的一丝兴奋。
　　任谁被困如此多年，终于得以重见天日，恐怕心情都这般异常激荡的。
　　“到了这里，其他人就算发现不对，想来也赶之不及了。我就这将朱果儿他们召唤过啦。冰魄道友以后有什么打算，是准备马上动身就返回族中吗？”韩立点了点头，又冲此女神色一正的问道。
　　“小妹才进阶大乘成功，必须好好巩固一下境界和顺便将新得几件重宝炼化才行，所以准备先在附近找一处隐秘之处，好好修炼几年再返回族中去。”冰魄不加思索的回道，似乎对此问题早就有所思量过一般。
　　“道友这般想也好。不过萧冥他们既然知道你得到了天鼎真人衣钵，想必此事会很快传扬开来的。冰魄道友还是要多加小心一二的。”韩立点点头，颇为赞同对方的主意，只是略加提醒了一句。
　　“韩兄放心，小妹总算也是一名大乘存在了，就算遇到什么强敌，只要不是身处绝地中，总有自保之力的。”冰魄嫣然一笑的说道。
　　“冰魄道友有此自信，自然最好了。韩某要在血天继续滞留一段时间，说不定还会去雷霆大陆一趟。你我以后再见可能就是很长一段时间后的事情了。道友多多保重吧！”
　　韩立笑了一笑后，冲此女拱了拱手。冰魄急忙还礼，也说了几句保重的话语后，终于正式告辞后，化为一道晶光的破空离开了。
　　韩立一等此女遁光消失在天际尽头处，当即单手虚空一抓，一张淡银色符箓一闪的出现在手心中。手指一夹，再迎风一晃后，顿时符箓自化为一道青烟的消失在虚空中。
　　此后，韩立遁光一起，就此落在了下方某座山头上，并闭目盘膝坐在某颗参天大树下，静静等候着朱果儿等人的到来。
　　足足半日之久后，天边灵光一闪，一艘三角飞车激射而来，上面赫然站着一男一女两人。
　　正是朱果儿和花石老祖。
　　韩立双目重新一睁而开后，面带一丝笑容的从树下站了起来。
　　没有多久后，血骨门就传出了万月山脉一战中，血合五子所化傀儡全都被灭，而修炼血神之术的神秘修炼者也被击毙的消息。
　　但天阙、地梦两名大乘在此战中身负重伤，甚至连一同带去的门下弟子也只有小半才得以返回。
　　而那位在血天赫赫有名的阵法宗师“奉姓男子”，更是直接在此战中陨落而亡。
　　与此同时，有关天鼎真人传承被一名异大陆女性大乘得到的传闻，也在整个大陆传扬开来，引起了不少有心人的蠢蠢欲动。
　　但是奇怪的是，有关韩立的传闻却是丝毫没有，仿佛从未有这般一个人在万月山脉中出现过一般。
　　……
　　一年半后，齐云山脉的某个隐秘之极的山谷上空，两名服饰各异的血天大乘，正满脸惊怒的看着对面的一名有些瘦弱的白皙青年。
　　青年一身黑袍，双目细长，给人一种诡异之极的空灵之感。
　　但是让人恐怖的是，青年一只手掌中赫然抓着一个发髻披散的头颅，足下有一条一眼无法望到尽头的“咕咕”流淌血河。
　　头颅面孔清秀儒雅，但异常苍白，脸上仍残留着被斩下时的不能置信表情。
　　而血河足有三四十丈之宽，河水看似黏稠无比，但却并无任何血腥气息，反而有一种近似檀香的气息传出，让人一闻之后，不由自主的精神一振。
　　在黑袍青年足下的附近处，数截明显属于同一人的残尸，静静的漂浮在那里。
　　黑袍青年一对赤裸小腿踩进河水中半截之多，身形却犹如身处实地般的平稳无比，并且用一种近似讥讽的目光看着眼前的两名灵界最顶阶的大乘存在。
　　“你对我们动了什么手脚，修为怎会忽然下降了近半之多，否则烟雨真人绝不可能这般的被斩杀掉。你可知道，烟雨真人是商盟的长老之一，商盟又是整个灵界最大的势力之一。你杀害了商盟核心成员，纵然神通了得，以后在灵界也绝难有你立足之地了。”
　　那两名大乘中的一名身材异常魁梧的紫甲大汉，似乎终于克服了心中的恐惧，蓦然大声的冲黑袍青年低吼道。
　　“商盟是什么东西，若真是自寻死路的找上门来，我自然会送他们上路，让他们和你们一般成为血河的一部分。至于你们修为被压制，却和我无关，而是万灵血玺刚刚血祭完，其气息还无法收敛自如，你们被震慑而不自知而已。”黑袍青年嘿嘿一笑，轻描淡写的说道。
　　“胡说，什么宝物能单凭气息就能震慑住我等，就连玄天灵宝也绝对无法做到此等事情的。”大汉厉声喝道，一副根本不信的模样。
　　“区区井底之蛙又能知道些什么！玄天灵宝纵然厉害无比，但也要看是从何等界面中诞生的玄天之物，像你们这等小界面的玄天灵宝，又能有多大威能。真正大界诞生的玄天之宝的可怕，根本不是你们这等蝼蚁存在可以想象的。”黑袍青年打了个哈欠，毫不掩饰自己轻蔑之意的言道。
　　“阁下口气还真是大的出奇，我还真未听说过什么大界之说，更没有听谁说灵界是小界面。阁下看来不是灵界之人，而是从其他界面来的界外之人、就算如此，阁下难道真以为单凭一人，就可以力敌整界之力，在我们灵界能肆意妄为，屠杀大量生灵而进行血祭了。”大汉先是一怔的，但马上想起什么，面上怒容再次一现的喝问道。
　　“将整界生灵全部屠戮掉，自然是不可能的事情。但若是此界其他大乘都是你们三个这样的水准，只要多花费些时间，全都杀掉也不是多难的事情。”黑袍青年听到大汉喝问声，非但没有动怒，反而沉吟了一下后，十分认真的回道。
　　这话自然让魁梧大汉脸色异常难看。
　　就在这时，旁边另外一名始终没有说话的大乘，一个浑身遍布蛇纹，两眼瞳孔细长的老者，突然就地一滚，一下化为一头背生四翅的碧绿巨蛇。
　　此巨蛇四翅只是使劲一扇，就一下化为一道绿丝的激射而走。它只是一个闪动，就瞬移般的出现在了千余丈外，眼看再一个闪动，就要就此的逃之夭夭掉。
　　“愚蠢，在我万灵血玺威能笼罩下，又怎可能让一名区区大乘真跑掉。镇！”黑袍青年扫了一眼飞蛇逃走方向，口中当即一个“镇”字出口。
　　刹那间，碧绿飞蛇上空突然血光一现，一颗小山般大小的玺印虚影“轰隆隆”一现而出，并看似徐缓的一落而下。
　　下方四翅飞蛇在巨大玺印虚影方一现出的瞬间，却不知为何的身躯一颤，就此的呆在原地不动一下，竟眼睁睁的看着巨大玺印虚影一轰声鸣的压在了身躯上。
　　飞蛇在玺印威能及身的瞬间，当即一声凄厉惨叫。
　　飞蛇身躯连同里面老者元婴一下化为点点灵光的溃散而灭。
　　玺印上一抹血光一卷而下后，这些灵光全都被凭空摄入到了玺印虚影中。
　　原本有些模糊的玺印，在体表血红光霞闪动后，竟渐渐清晰凝实了几分。
　　但下一刻，嗡嗡声一响，玺印虚影就此一闪的没入虚空不见了。
　　目睹和自己修为差不多的同伴几乎转瞬间被杀，魁梧大汉纵然经历无数风雨，心性更是一向坚毅无比，也不禁现出一丝绝望之色。
　　对方实力原本就深不可测，现在自己修为又被硬生生压制了如此之多，更是丝毫胜机没有了。
　　但纵然如此，他自然也绝没有束手待毙的道理，只能亡命一搏了。
　　眼看黑袍青年目光还未从远处收回的瞬间，大汉忽然一声巨吼，背后青光一闪，忽然一个龙首马身的巨大法相现身而出。
　　此法相在方一现身的，龙首大口一张，雷鸣声大起，无数颗青色雷球从口中狂涌而出。
　　同一时间，大汉双袖一后，十几件式样各异宝物也从袖中一飞而出，并方一飞出的瞬间，同时的爆裂而开。
　　一时间十几颗骄阳般的巨大光球，直奔黑袍青年气势汹汹的一滚而去，仿佛威不可挡。
　　而大汉自身却身躯一扭，肉身竟化为血雾的爆裂而开，直接现出了里面深藏的大成元婴。
　　此元婴只是深吸一口气，四周血雾就刹那间一缕不剩的被其吸入体内。
　　血光再一闪后，大汉元婴就一下透明般的消散在了空气中。
　　面对密密麻麻的雷球和十几团异宝自爆所化的恐怖骄阳，黑袍青年阴沉一笑后，竟丝毫躲闪之意没有，反而倒背身后的一只手掌徐徐的往前一探而出。


第两千三百七十二章 六翼再现
　　“轰隆隆”一阵巨响。
　　青年身躯前十丈处，一层闪动七色光芒的巨大晶壁凭空显现而出。
　　雷球骄阳在呼啸声中一砸在上面，顿时无数青弧弹射缭绕，十几团骄阳爆裂而开，化为巨大力量的冲天而起，仿佛要将一切全都撕裂吞噬一空一般。
　　在如此恐怖威能，七色晶壁除了微微一闪后，就视若无睹的全都接了下来，根本未能波及到后面黑袍青年分毫。
　　反而在这个时候，整个天空骤然一黯，一只近似透明的琉璃巨手竟一下撕裂虚空的浮现而出。
　　此擎天巨手通体光滑晶莹，表面无数金色符文流转不定，五指一分的一抓而下后，整个天空为之一颤，被一股难言力量笼罩其下。
　　“砰”的一声。
　　在数千丈外的某处，波动一起，大汉元婴一个跌跄的从虚空中闪现而出。
　　原本已经逃到如此远地方的此元婴，在刚才一股突然出现的强大力量作用下，竟被打断了瞬移的硬生生从虚空中退了出来。
　　方一现出身形的元婴，满脸惊怒交加之色，还未来及想再次施法进入虚空时，半空中大手就一个模糊后，就一下诡异的到了元婴头顶处，一根擎天巨柱般的手指只是轻轻一点。
　　“噗”的一声，元婴连哼声都未发出的直接爆裂而灭，竟连这一指之力都无法承受分毫。
　　巨手将元婴所化点点灵光直接一吸而入后，就迎风一晃的消散不见了。
　　黑袍青年单手再一挥，身前晶壁凭空碎裂的溃散而灭，但奇怪的是，其并未就此的驾驭身下血河离开，反而一转身，冲另一方向看了两眼后，淡淡的说了一句：“这场戏看了如此长时间，你二个是不是也该出来了。”
　　但那方向处静悄悄一片，丝毫异常都未出现。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”
　　黑袍青年见此情形，双眉蓦然倒竖而起，一根手指随之看似随意的一点而去。
　　那边天空中红光一现，一道赤红电弧一劈而下，电光闪动下，附近虚空一阵波动荡漾。
　　“你早知道我们在这里！”一个吃惊的声音，顿时从看似空荡荡的虚空中传了出来。
　　接着那里晶莹寒光一闪，一男一女，一前一后的现身而出。
　　两人均都一身白衣，但其中男的脸庞两侧铭印着金银色灵纹，容颜竟有几分酷似韩立。
　　女的则貌美冷艳，肌肤雪白晶莹，给人一种奇冷无比的感觉。
　　这二人竟正是六翼霜蚣所化白袍男子和被其胁迫同行的冰凤。
　　他们原本应该远在雷霆大陆之上，却不知为何也来到了血天。
　　“凭这点隐匿神通还想瞒过我的耳目，也未免太小看我了。倒是你们两个有些意思，竟然都是拥有冰属性真灵变异血脉的灵物，就算在仙界也算是少见了。也好，我今日心情不错，可以免你们一死。从今日起，你二人就跟在我身边，做我的灵奴吧。我此次下界，身边正好缺少两个跑腿的。”黑袍青年打量了两人一眼，目中略闪过一丝诧异之色，但口中淡淡的一声吩咐。
　　“仙界，灵奴。你是上界真仙。这不可能，从上古时候，所有面界就和真仙界失去了联系，怎可能还有真仙直能接下界来的。”六翼霜蚣所化青年，纵然心思极为阴沉，一听对方之言，也不禁骇然的失声起来。
　　冰凤听了后也是玉容大变，满是惊疑不定的表情。
　　“哼，所有界面？真正失去联系的只不过是你们这一片小小界群而已。至于真仙界也并非不能重新沟通你们所在界群，只是花费代价太大，那些家伙根本不愿做这种得不偿失的事情而已。”黑袍青年哼了一声，不以为然的样子。
　　六翼霜蚣听了这些话，心中暗自心惊，再加上先前见过对方轻易击杀三名大乘的惊人神通，倒是有大半相信对方的真仙身份了。
　　不过要让他再次当对方类似灵兽的“灵宠”，哪怕对方来头再大，也绝对一百二十个的不会答应的。
　　“我给你们十息的时间考虑，不答应的话，嘿嘿……”眼见六翼霜蚣面色阴晴不定的时候，黑袍青年却嘿嘿一笑的说出了威胁之言。
　　“不用十息，我现在就可以给你一个回答。当你灵奴！别白日做梦了，哪怕你现在跪下给我磕三个响头，也根本不会有一丝可能性。”六翼霜蚣所化青年闻言略一沉吟后，面上忽然露出一丝讥讽的断然说道。
　　“你说什么，敢对我说出这样的话语。”黑袍青年有些不敢相信自己听到的东西，脸上瞬间青气遍布，同时一股直冲天地的煞气从身躯中爆发而出，向四面八方一卷而开。
　　附近虚空在这股煞气一卷而过后，纷纷的扭曲模糊，更有丝丝白痕凭空涌现而出，似乎这一方空间都要直接撕碎一般。
　　六翼霜蚣见此，却二话不说的手臂一动，竟一拳重重击在自己胸口上，当即一团蓝色精血连同一颗晶莹圆珠一喷而出。
　　此圆珠方一飞出，立刻光霞一卷，竟化为一对晶莹羽翅，一闪之后，就立刻附在了其背后。
　　而与此同时，六翼霜蚣袖子一抖，一把将旁边的冰凤卷入其中，就地一滚后，立刻幻化出了雪白霜蚣的原形来。
　　只是其背上不光是三对翼翅，还凭空多出原先圆珠所化的第四对晶莹翅翼。
　　雪白蜈蚣八翅一动，就“嗖”的一声，化为一道白线从原地激射而出，再一闪后，就在虚空消失不见了，只留下了“嗤嗤”的破空声，从极远处隐约传来。
　　如此惊人的遁术，即使黑袍青年也不禁瞳孔一缩，但马上恢复如常的说了一句：
　　“还是愚蠢，真以为凭借这等遁术就能从我手中逃脱掉吗。”
　　话音刚落，黑袍青年足下血河一倒卷，猛然往身上狂涌而来，竟几个呼吸间工夫，竟一滴不剩的全没入起体内。
　　刹那间，一股几乎比先前还要强大数倍的气息，一下在其体内爆发而出。
　　黑袍青年袖子一抖，就要催动某种秘术追了下去。
　　但就在这时，忽然“噗”的一声传来，青年四周忽然无数紫金符文凭空显现而出，滴溜溜一转后，就幻化成一条金灿灿符锁猛然往其身上一扑而去。
　　黑袍青年脸色一变，但不知为何的却站在原地不躲不闪。
　　一声晴空霹雳！
　　他身上一层紫金之光缭绕，身躯一颤之后，原本放出的恐怖气息竟一下就此消散一空。
　　同时黑袍青年脸色再一白，张口喷出一团淡银色精血来，体表紫金之光才一个模糊的溃散消失。
　　然后，他才抬起脸孔，朝六翼霜蚣逃走的方向深深看了一眼，淡淡自语的说了几句。
　　“虽然只是一个小界面，但整界之力压制果然还不是我可以对抗的。不过即使只动用两三成法力和小半神通，区区两个下界灵物想从我手中逃掉，也是休想的事情。反正血祭一次要相隔数月之久，趁此时间，就和你们两个好好玩上一把吧。只希望这两个玩物逃命的本事不错，让我心情多舒畅一段时日。”
　　黑袍青年说到最后几句，声音徒然一冷起来，接着大袖一抖，足下浮现一朵七色祥云，将其一托的破空跟了下去。
　　他遁速倒是不算太快，似乎十分从容的样子。
　　两日后，一座无名小山山腹中，一座临时开辟的粗糙洞府中，一男一女正面对面的闭目盘膝而坐着。
　　正是化名白袍男子的六翼霜蚣和冰凤。
　　好一会儿后，六翼才睁开了眼睛，一张口，长吐了一团白茫茫寒气出来。
　　对面冰凤感应之下，也神色一动的同样睁开了美目，打量了六翼一眼后，才神色有一丝复杂的问道：“你可恢复了先前消耗的真元了。先前那等遁术，即使一般大乘也不能轻易施展出来的吧。也亏你不知从何处得到那等异宝，竟能化作第对四灵翼，否则根本不可能从那人手中逃得性命的。”
　　“哼，我这些年深入蛮荒也不是白白渡过的，也得过几次不小的机遇，想要我再为他人灵奴，就算是真仙也是休想的事情。至于真元，你不用担心什么，我体内还有刚刚吸纳的素阴星气，这点亏损很快就能弥合如初的。不过要是我能早些找到素阴一族的藏身地，学得他们沟通星辰之力之法并成就真灵之躯。对方就算是真仙降世，也未必不能有一拼之力的。”六翼哼了一声后，目中寒光一闪的言道。
　　“这也怨你运气不好。谁想到从上古时候一直在雷霆大陆栖息的素阴一族，会忽然异想天开的整族迁移到了血天这边来。要不是你费尽心机一直追踪至此，现在恐怕还无法如愿以偿的。不过要以此为依仗去对抗一名真仙，还是有些白日做梦吧。”冰凤脸色阴晴不定了一会儿后，才冷声的说道。
　　“若是全盛时期的真仙，自然一丝希望没有。但是凭借真仙之躯直接降临的话，受界面之力压制，他一身实力能发挥十之三四就算不错了，顶多也就和一名厉害些的真灵，差不多实力而已。我为何应对不得的。只要再给我数百年时间，我就……不好，他竟然又追了上来。”
　　六翼才平静的说了两句，忽然脸色骤变，一下吃惊的叫了起来。


第两千三百七十三章 天机碎
　　六翼想都不想的大袖一抖，立刻一片寒光飞卷而出，将冰凤一下拉扯到了身边，白茫茫寒气一现，一颗晶莹圆珠一喷而出，再就地一滚下，就化为了八翼巨蚣的洞穿山腹而出，化为一根白线的逃之夭夭了。
　　一顿饭工夫后，天边破空声一响，黑袍青年脚踩七色彩云的闪现而出。
　　其看似大袖飘扬，动作徐缓，但遁速却并不算慢，几个闪动后就诡异的到了小山上头处。
　　黑袍青年先是面无表情的向下方小山扫了一眼，脸上忽然泛起一丝冷笑，单足微微一点，足下七色彩云当即再次破空激射而走。
　　所追方向，赫然正是先前六翼等人逃走之处。
　　这位仙界真仙竟似乎真有办法追踪到六翼冰凤二人下落，相隔如此长时间后，还能准确无比的丝毫不错。
　　就这般，黑袍青年和六翼冰凤一追一逃起来。
　　在六翼动用保命遁术情况下，二者遁速虽然天壤之别，但无论后者将距离拉开多远，黑袍青年总能在数日后，不慌不忙的再次追了上来，仿佛跗骨之蛆，又好像猫戏老鼠一般。
　　六翼自然惊怒交加，但无论如何检查自己和冰凤的身躯内外，却全都没有发现丝毫异样，才知道自己最终小看了仙界之人的神通。
　　无奈之下，他只能拼着不断损耗刚刚凝练出来的素阴星气，带着冰凤一路逃亡下去。
　　三个月后，眼见在不断追杀下，六翼终于有些支撑不住的时候，黑袍青年却忽然从后面无声的消失了，并一连数日都未曾再出现过。
　　六翼和冰凤自然大喜，均都认为终于摆脱了对方的追杀，急忙找一处隐秘之处，慢慢恢复体内真元。
　　但是当半个月后，黑袍青年重新出现在附近区域后，六翼和冰凤大惊之下，只能暗暗叫苦的再次踏上亡命之路。
　　……
　　血天大陆，赫连商盟总部的一处隐秘大殿中，碧影这位血天负责人，正坐在一张紫木桌子后，面色阴沉的看着手中一份刚刚到手中的玉简。
　　片刻之后，他终于将整份玉简看完，将其往桌上一放后，“啪”的一声，轻拍了一下手掌。
　　当即木桌前轻风一卷，一个模糊身影一闪而现，并马上冲碧影深施一礼。
　　“怎么回事，烟雨道友竟然陨落而亡了，你们却如此长时间才向我回禀此事。”碧影淡淡的问了一句。
　　“回禀大人，烟雨前辈当日汇合了其他两位大乘前辈，才深入齐云山脉调查八国十九宗人口失踪之事，结果一去数月之久后，才传讯说最终查到了那疑似元凶的藏身处，但是此后却再无音讯传出。后来鸣蛇族和本盟派人携带三位前辈的本命牌再次进入齐云山脉寻找，结果方一深入其中不远，三个本命牌却同时碎裂而开，这才知道三位前辈已经陨落之事，只是不知被人用何种手段掩饰了下来。”
　　“调查之人再花费了月许时间后，才在某个隐秘之地寻到了三位前辈一些残留气息，从附近所留痕迹看，似乎三位前辈都是经过一番激战后，才在那里同时陨落而亡的，对手应该只是一人而已。此事极为重大，调查之人不敢马虎，如此一去一返确定所有消息无误后，才最终敢将消息传回到大人这里的。”那模糊影子沉声的解释了一通，似乎对这一切都了如指掌的样子。
　　“能遮掩本命牌的天机，虽然时间似乎不太长，但也有些不可思议了。起码本座活了如此之久，也没听说过有类似事情发生过。烟雨道人他们三个虽然只是一般大大乘存在，但能以一己之力同时斩杀掉他们三个，整个血天的成名老怪中，应该也不会超出十指之数的。本盟除了我之外，其他长老也无法做到此事的。看来血祭八国十九宗之人，还真是一位绝世凶魔了。”碧影摸了摸下巴，目中寒光闪动的说道。
　　“这位凶魔若仅仅只是血祭了齐云山脉的诸国宗门也就罢了，以其如此恐怖修为，纵然做下这等弥天大事，其他一般势力多半也不敢出手寻仇的。可是刚刚又收到一份消息，此凶魔半月前又明目张胆的出现在了大龙国中，用幻化出一条无边血河，将此国所有人口连同国中数十个中小宗门再次全都一网打尽，所有生灵都再次化为血水的吸入血河中。如此一来，血骨门等几大势力再也无法坐视不管了。听说这几日，这些势力已经在频繁接触，似乎打算抽调一些大乘长老组建一个屠魔盟，来专门围剿此凶魔。并且我也收到了相关势力发来的信函，同样要用本商盟加入其中。”模糊影子一五一十的着。
　　“屠魔盟？血骨门这些超级宗门终于插手了，看来此事真闹大了。这样也好，本盟先不必过深趟此趟浑水了，但也不能真丝毫不做表示。这样吧，回头让君长老走上一趟，参加这屠魔盟，但千万不要直接对抗那凶魔，以保住自己性命为优先。本盟陨落了烟雨道友，已经算是损失不小了。”碧影想了一想后，终于有了决定。
　　“是，属下这就将通知君易梦长老一声去。”模糊影子对碧影的命令没有丝毫异议，躬身答应一声。
　　“另外，强者之战的时间就要到了，可以开始召集人手，做好一切相关准备了。哼，要不是本座必须坐镇盟中，并且强者之战直接牵扯到一个小世界的这般重大利益，我倒是想亲自会一会这位血祭如此多生灵的凶魔。”碧影沉吟了一下后，又冷笑一声的说道。
　　“属下会安排好一切的。但是参加强者之战的人选，除了大人和文心凤长老外就在此地外，雷大人已经进入血天，并且正在分部处暂时闭关。韩立前辈一行人，据沿途本盟之人报告，似乎正在落潮草原附近徘徊、仍在寻找那附近的几座上古祭坛。唯一麻烦的就是血煞前辈了，自从一年前破界进入传闻中的千阶迷宫后，至今还未回转，不会和其他人一样被困在了其中吧。”模糊影子答应一声后，又有些迟疑的说道。
　　“放心。血煞这人神通之大不在我之下，而且以其秉性，若不是对进出那迷宫有十足把握，绝不会贸然进去的。真到了约定时间，他一定会按时出现的。”碧影不加思索的回道。
　　“大人这般说，那血煞前辈想来真会准时出现的。那我这就开始向雷大人和韩前辈发出消息，让分部之人安排他们直接传送到小世界的据点了。”影子如此的说道。
　　“行，就这般去做吧。”碧影自然没有不同意的道理，微点了下头。
　　于是木桌前波动再次一起后，模糊影子略一躬身的就此消失了。
　　这时候，碧影才漫不经心的一抬手，向桌子一端摆放的一堆玉简抓去。
　　但就在这时，忽然“啪”一声，从其身上传出一声微微的闷响。碧影顿时脸色大变，原本抓出的手掌竟一下凝固般的悬浮在了半空中。
　　好一会儿后，他才深吸了一口气后，将伸出手掌飞快一收而回，往腰间一按而去。
　　青光一卷，一个翠绿欲滴的玉匣从中一飞而出，并一闪的悬浮在了碧影面前。
　　此玉匣表面铭印着密密麻麻的灵纹，同时表面海贴着数丈淡金色符文，闪动着淡淡的灵光。
　　碧影脸色阴沉手臂一动，两手顿时车轮般的飞快一掐决，十指一抖后，同时冲玉匣上一点而去。
　　玉匣一颤后，数枚金色符文自行的一飘而落。
　　匣盖则一闪之后，也自行的一打而开，露出了里面一个式样古怪的扁平圆盘。
　　此圆盘洁白如玉，中间隐约铭印着一个鲜红似血的纹阵，而中心处更是隐约有一个黑白色的太极图案，让人一望之下，竟有一种心神全都被凭空摄入而无法自拔的诡异感觉。
　　碧影看着圆盘好一会儿，才一咬牙下，五指一伸的冲玉匣中一把抓去。
　　“噗”的一声闷响。
　　在手指方一接触的瞬间，圆盘中的鲜红纹阵竟脆弱无比的一下裂开了数条细缝，中心处的黑白太极图案，更是同时彻底碎裂。
　　“天机碎，果然是天机碎，没想到那传闻竟是真的。自从我大道初成就一直用精血祭炼此宝，就是为了万一之想，没想到还真出现了预兆，难道这次强者之战有什么意外不成，还是我命中注定的大劫真要到了？”碧影脸色阴沉的盯着圆盘好一会儿后，才自语般的喃喃了几句。
　　“哼，我命由我不由天，就算是此宝真的像传闻中那般灵验，也并非没有一线生机可选的。但是原先的那些准备绝对不够了，必须多准备一些后手了。”碧影脸色阴晴不定的变化几下后，冷哼的自语了两句，袖子一抖，顿时一片绿霞从玉匣中一卷而过。
　　“轰”的一声后，玉匣安然无恙，但是里面的白色阵盘却瞬间化为粉末的彻底消失了。


第两千三百七十四章 大战将启
　　血天大陆，赫赫有名的妖兽之地，落潮草原的某个巨型湖泊上空，韩立一行人正驾驭一艘不起眼的飞舟破空疾行着。
　　韩立站在飞舟最前方，面上毫无表情，看不出心中在想什么。
　　稍后些站立的朱果儿和花石老祖，则有些垂头丧气的样子。
　　不久前，他们刚刚将草原上最后一座上古祭坛探测完毕，但还是一无所获，让二人大为沮丧。
　　忽然，韩立身上传出了一阵清晰的嗡嗡声。
　　韩立神色一动，袖子一抖，顿时一个淡蓝色阵盘从中一飞而出，表面浮现十几个银文，并闪动着淡淡的灵光。
　　“走，去附近的天马城。”韩立双目一眯，毫不犹豫的一声吩咐。
　　花石老祖虽然有些惊讶，但手上却一掐法诀，立刻将飞舟一掉头，朝另一方向激射而去了。
　　“韩前辈，出了什么事情，莫不是那所谓的‘强者之战’要开始了。”朱果儿眨了眨大眼后，忍不住的直接问道。
　　有关强者之战的事情，韩立虽然没有一股脑的全部告诉朱果儿二人，但也透露了一些无关紧要的东西。
　　朱果儿纵然不知道这所谓的强者之战到底是怎么一回事，但也知道韩立在某个时间要去特定某处和一些强者交手一番的，故而才会有此一问的。
　　“的确是时间到了。嘿嘿，当初既然承受了商盟的一些好处，倒也不好反悔不去的。”韩立不在意的回道。
　　“连赫连商盟这等拥有众多大乘的势力，都必须请前辈出手相助，可见这次强者之战的多半也不简单的。前辈还是要小心一二的。”朱果儿有几分担心的样子。
　　“放心，以我现在神通，世间能威胁到我的存在应该也没有几个的，就算万一不敌对手，我安然脱身还是毫无问题的。”韩立笑了一笑后，胸有成竹的回道。
　　见韩立这般自信，朱果儿和花石老祖互望一眼后，一下安心了不少。
　　半个月后，韩立等人终于飞出了草原，并来到了草原边缘处的一座巨城中。
　　此城和一般城池不同，高大城墙外全都种着一排排黑绿色粗大巨竹，一根接一根连绵成一排竹墙，竟将整个城池全都包围在其中。
　　而在此城的城墙之上，每隔里许远处就会耸立一尊十几丈高的飞马雕像，通体灰白，栩栩如生，并且姿势神态竟无一相同。
　　韩立等人所驾飞舟根本未曾在城门处落下，而是大模大样的从城头上空一掠而过后，在众多低中阶修炼者吃惊的目光中，一头撞在了此城看似无形的禁制上。
　　但飞舟只是略微低了一低后，就再次一颤的直奔巨城中心处激射而去。
　　“大乘老祖！”
　　下方当即有好几人同时的失声出口。
　　附近城墙原本一脸警惕之色的警卫也骇然之后，立刻换上了恭敬神色目送飞舟向远处一飞而去。
　　能直接让一条飞舟都无视一城禁空禁制的，一般合体存在可无法做到此是，只有大乘以上存在才有这般大神通。
　　虽然一般所有城池都会严禁外来者空中飞行的禁条，但对大乘甚至一些强大的合体期强者来说，大都会被直接无视的。
　　当然也会视镇守城池的强者等阶和数量，各城还会有些不同的。
　　天马城虽然不小，但管理此城的强者也没有大乘老祖坐镇，只有数名合体期修炼者而已，这些警卫更不会有胆子去触怒一位大乘老祖。
　　于是在可以直接御器飞行下，片刻工夫后，韩立等人就出现在中心处的一座悬挂商盟标志的巨大建筑前。
　　韩立将飞舟一收而起，刚从空中一落而下的时候，竟从建筑中立刻走出两排神色恭敬的男女，全都冲韩立深施一礼，为首一名六七十岁模样灰发老者更是恭声的：“拜见韩前辈，晚辈等人在数日前就已经得到总部传来的消息，早已将传送法阵准备好了。前辈可否还要在晚辈这里休息一下，然后再启程？”
　　“你们商盟办事倒是麻利的很，休息就不用了，马上准备传送的事情吧。”韩立目光如刀般的在老者脸上一扫后，就淡淡的说了一句。
　　“是，晚辈这就给前辈带路。”老者再一低头，毫不犹豫的答应一声。
　　韩立点了点头，就率先大步的向面前大门走了过去。
　　朱果儿和花石老祖，自然紧随其后。
　　一小会儿工夫后，韩立就出现在了地下某个隐秘大厅中。
　　在大厅中心处，赫然有一座涂满密密麻麻灵文的淡银色法阵。
　　韩立只扫了一眼，眉头微微一皱，开口问了一句：
　　“这传送阵是跨空传送阵，传送之地就是那处小世界吗？”
　　“前辈慧眼如炬，碧影的确让前辈直接到小世界后与其他前辈汇合一处。”老者老实的回道。
　　“既然是碧道人安排，想来那边也已经准备的差不多了。开始传送吧。”韩立微微一笑后，就不在意的直接踏入了法阵中。
　　他身旁波动一现，朱果儿二人也一闪的进入其中。
　　老者称是一声后，单手一翻转，手中立刻多出了一块淡青色玉牌，一扬的晃了一晃后，一道银光飞卷而出，一闪即逝的没入法阵之中。
　　下一刻，整座法阵嗡嗡声一响，银光大盛后，韩立三人就此一个模糊的不见了。
　　另一个界面，一个被葱绿树木环绕的露天法阵中，银光一闪后，韩立三人一闪的被传送而出。
　　“韩兄，你终于如约赶来了。数年不见，可还一切安好？”一个爽朗的声音，从附近树木后一传而出。
　　接着那边树木竟活过来般的左右一分，从中走出两人来。
　　前面一名老者，面容枯黄，身穿绿袍，满脸笑容。
　　后面一身穿锦袍的名妙－龄女子，却手怀抱一只银毛小兽，面容端庄秀丽，神态恬静异常。
　　“碧影道友？”韩立打量了老者两眼后，从对方身上感应到一丝熟悉的气息后，双眉一挑的问道。
　　“不错，正是老夫。当日用噬佛图相试之事，还望道友不要往心里去。这一次的强者之战，还要多多依仗韩兄相助的。”碧影笑着说道。
　　“碧兄客气了，在下当日既然答应下来，这次出力是义不容辞的事情。”韩立也露出一丝笑容来。
　　碧影闻言哈哈一笑，身子一侧后，向韩立介绍起旁边的妙龄女子来。
　　“这是本盟长老会的文心凤长老，出身幻心门，实力之强，在我血天诸多长老中算是数一数二的存在，也是这次出战的人选之一。”
　　“幻心门？此门我可听说过，据说是血天北部最大的宗门，虽然门下弟子不多，但无一不是同阶中的顶阶存在。”韩立面上一丝讶然闪过的说道。
　　经过这数年在血天大陆的游走，他倒是不像开始那般对诸多势力极为陌生，一听碧影之言后，当即就知晓了对方的来历，不禁颇感意外。
　　像这种势力丝毫不下于血骨门的宗门强者，竟也会加入赫连商盟，实在有些违反常理的。
　　似乎看出了韩立心中的一丝疑惑，文心凤嫣然一笑后，发出悦耳声音的冲韩立说道：
　　“韩道友不用觉得奇怪，本宗的开派师祖，其实也是出身商盟的。故而本宗自从创立之日起，就一向和商盟是共进退的，所以妾身担任盟中长老，也是水到渠成的事情。”
　　“原来如此，倒是在下少见多怪了。”韩立闻言，这才有些恍然了。
　　“韩兄先随老夫到住处好好休息一下吧，现在离强者之战的约定时间只有两个月而已，雷道友和血煞道友应该不久后也会赶来的。道友若是还有什么需要，尽管提出来就是，本盟一定会尽力满足的。”碧影一边说着，一边就带着韩立等人向来时小路走了过去。
　　“既然碧兄如此说了，在下若是真有需要，自然不会客气的。”韩立微笑的回道。
　　于是在碧影二人带领下，一行人不一会儿就走出了包围的林海，出现在一座类似要塞的庞大建筑群前。
　　“这里是本盟在此世界设立的三十六个大型据点之一，也是离冥界那些鬼物控制区域最近的据点。离此百万里外，就是那些鬼物的地盘。到时候决斗场所，就会设立在我们双方控制区域的分界处，到时除了我们这些参加的强者外，当然还会出动大军，以防万一……”碧影带着韩立等人向要塞徐徐飞去，同时不停的介绍起来。
　　要塞大门前，足有上百人的中高阶甲士守在那里。
　　在近似峭壁的百余丈高的巨墙上，更有一些半人半兽形态的黝黑傀儡，来回走动着。
　　要塞上空则是各种颜色的霞光若隐若现，密密麻麻的各种禁制波动，更是直接遍布整个小区。
　　整座要塞一副戒备森严的模样。
　　有碧影带人在前面引路，大门处的守卫自然不会阻拦分毫，反而恭恭敬敬的一礼后，飞快退到了两边。
　　一行人当即大模大样的走进了要塞之中。
　　半个时辰后，韩立就已经身处要塞中心处一座独立的小型石塔中，并在石塔顶层一间密室中盘膝坐下了。
　　为了应对这次强者之战，他已经吩咐朱果儿花石老祖在外面轮流守候着，自己则在密室中打坐练气，准备好好的养精蓄锐一番。


第两千三百七十五章 阴司五王
　　两个月的时间，转眼即过。
　　这一日，韩立正在密室中静静的吐纳养神时，忽然外面传来了朱果儿恭敬的声音：
　　“韩前辈，碧影大人派人请你过去一趟。说是强者之战的时间已经到了。”
　　“知道了，我这就过去。此行不知是否有危险，你和花石就留在这里吧。”韩立双目一睁而开，平静的回了一句。
　　接着其体表霞光一卷，就化为一道惊虹盘旋而起，一个闪之后，就直接洞穿大门的破空不见了。
　　半个时辰后，要塞中心处的一座类似殿堂的最大建筑中，韩立终于见到碧影、文心凤以及另外一名身穿银色甲衣、满脸冰冷之色的瘦高男子。
　　“这位是雷元兄，是本盟在雷鸣大陆的负责之人，身份地位和我血天地位一般无二的。至于血煞道友在路途中遇到了些小麻烦，但最迟明天也就会赶到了。但我等现在先做一步，诸位没有什么意见吧。”碧影一见韩立没有多说什么，将身旁第四名参加强者之战的队友介绍一下后，就立刻这般的说道。
　　“此次强者之战既然是你负责的，雷某不会做指手画脚的事情。”银甲男子面无表情的说道。
　　韩立和文心凤自然更不会有何意见。
　　于是一干人等再略商量了几句后，当即就走出了大殿。
　　在巨大建筑外，已经密密麻麻的站立一排排全副武装的甲士。
　　要塞上空，更是有十几座类似岛屿的巨大扁平飞行法器黑压压一片的悬浮在空中。
　　碧影一声令后，顿时这些甲士纷纷腾空的没入这些“岛屿”中。
　　“就只有这些人跟我们参加强者之战？”银甲男子看到此幕，眉头一皱的问了一句。
　　“当然不可能。这些只是表面上的人，我早已抽调其他据点人手，在半月前就在预定地点另行布置好了。万一那些鬼物不打算守约或者另有什么图谋，自然会让它们有来无回的。”碧影不加思索的回道。
　　银甲男子闻言，点了点头不再说什么了。
　　一干人等甲士全都进入高空中的巨型飞行法器后，才遁光一起的也进入到最大一座“岛屿”中。
　　下一刻，这些阶段飞行法器一动后，就发出轰鸣声的奔远处飞去了。
　　半日后，一行十几座“岛屿”就来到了一片看似诡异的山脉上空。
　　这片山脉从中间开始仿佛有一条无形界线，一面是绿绿翠翠鸟语花香。一面则黑气滚滚，阴风阵阵，隐约传出鬼哭狼嚎之声。
　　“巨岛”一颤之后就在离界线二余里远的地方停了下来，接着上面遁光一现，一队队的甲士从上面纷纷一落而下，或手中掐诀，或单手直接一扬，各种各样的布阵器具一飞而出，竟在下方立刻开始布置一个超大巨型法阵来。
　　还有一些人，则将一些颜色各异的光球也往高空一抛而出。
　　轰隆隆的巨响传来！
　　一截截高大城墙和一座座形态各异的建筑一落而下，转眼间一座小型要塞就凭空幻化而出。
　　同时一尊尊武装傀儡，也被一些甲士从储物镯中取出，凭空出现在城头之上，并被激活的开始来回巡逻起来。
　　而韩立碧影等人从巨岛中一飞而出后却凑到一起的向对面分界线处遥遥望去。
　　“几位道友请看，那座酷似手指的五座山峰，就是我等约定的较技之地。到时大战一旦开始，我等五人就直接去这五座山峰即可。一旦双方参战人全都到齐，自然会有双方的阵法大师，各自激活事先布置的两道防护禁制，将决斗之人全都罩在其内。只有一方主动说出‘认输’二字，或者直接分出生死后，这两道防护禁制才会自行的溃散消失。”碧影神色凝重的给韩立等人介绍着强者之战的大概情形。
　　“对方不会在禁制上做什么手脚吧。”文心凤眸光一阵流转后蓦然问道。
　　“放心，这两道禁制完全一样，并不复杂，双方布置完后还会让阵法宗师互相检查一遍，确认无误后，才会让自己人进入其中的。”碧影笑了一笑后，解释了两句。
　　“若是其中一座山头结束很早，是否允许胜者参加其他山头的争斗？”韩立目光一闪的也问了一句。
　　“此方面虽然没有事先约定过，但这强者之战既然是为了争夺此界控制权，自然是要衡量双方的总体实力了。”碧影一摸下巴短须，大有深意的回道。
　　“在下明白了。”
　　虽然对方回答的有些模糊，韩立还是露出了然的微笑。
　　“这次争斗并无任何限制，只要能击败击杀对方，任何神通宝物都可尽情施展。当然修为到了我等这种地步，击败对手也许不难做到，但真要击杀的话，恐怕是千难万难的事情。而且对方绝不是等闲之辈，所修的一些秘法功法和我等平常所见颇为不同，诸位道友要多加小心一二的。”碧影又嘱咐了一句。
　　“碧兄放心，我也并非没有见过一些强大鬼物的，早就特意准备了几样克制的法宝。纵然对方和普通鬼物有些不同，但相信也有一定效果的。”文心凤用一根玉指抚摸了一下怀中小兽几把后，嫣然一笑的说道。
　　“文仙子神通，原本就对鬼物有几分克制之用，再准备了一些特殊宝物，相信取胜几率绝对不会小哪里去了。”碧影闻言大喜。
　　“这个可不好说。我听说那号称阴司十王中的角色，都是对方界面内最强大的鬼物，真动手起来，相信不是那般好对付的。”文心凤摇摇头的说道。
　　“哈哈，仙子太谦虚了。对方纵然不是一般对手，我等五个哪一个又是简单之辈了。相信此战结果，定会让碧某满意的。好了，诸位先进入下面临时住处休息一下，等血煞道友一汇合后，我等就可派人去五座山峰先布置法阵了。相信冥界那些鬼物应该也已经到那边了。”碧影口中说着，冲界线另一边的滚滚黑气中望了一眼去。
　　同一时间，滚滚黑气中深入数百里远的地方，近百座千丈高的白乎乎“山峰”，静静的悬浮在高空中。
　　这些山峰四周黑影重重，隐约无数鬼影阴魂盘旋飞舞不定。
　　若是有修有灵目的修炼者在此，就可透过阴风将这些白色“山峰”看了个一清二楚。
　　这些山峰表面凹凸不平，并有淡淡磷火闪动不已，赫然是由无数白骨骷髅堆积而成了。
　　在山峰的一些出口处，则有一些青面獠牙的鬼物进进出出，一个个均都气息不弱，一副凶神恶煞的样子。
　　这些山峰中的一座和其他白骨山不同，附近有数千身穿整齐骨甲，手持各种兵刃的恶鬼来回巡视着。
　　在骨山中心处的一座阴森的血红色殿堂中，几个模糊不清的黑影正各坐在一把把黑黝黝椅子上，在交谈着什么。
　　“为了区区一个小世界，竟然让我们五个一起跑这一趟，是不是太高看对方了。只要给我百万阴麟军，我一人就可将对方据点全部都拔掉了，何必还举行什么强者之战，真是多此一举。”一个身材高大的黑影，正冷冷的说道。
　　“哼，不要太小看对方了。这些生灵若真好对付，当初负责此事的那几名鬼王就不会和对方强者几次大战后，全都负伤返回了，并且让我们势力被压制在此而无法前进半步了。想来这次大战，对方也会派出他们中的最强者，不可太大意的。否则真在此翻船了，回头千轮王他们还不知会如何嘲笑我等五个的，对冥雄老大也不好交代的。”另外一个身材苗条的黑影，则淡淡的说道。
　　“对方中的最强者？这正和我意。我的五阴锁心锤正好还缺少一名真正强者精魂作为器灵，若能击杀对方的话，想来这本命法器就可真正大成了。”第一个高大黑影，大咧咧的回道，似乎仍不放在心上的样子。
　　“可惜冥熊老大正和夜鬼一族为争夺另一阴界在关键时候，根本无法分身。否则以他不下于真仙的逆天神通参加这次强者之战的话，对方就连一丝机会都没有了。”第三个黑影也叹息一声的开口了。
　　“夜鬼一族的实力也非同小可，他们族长据说神通也深不可测，只有冥雄老大才能应对的了。而且相比这个还需多年才能化为性质的小世界来说，自然那个已经先天而成的阴界更加的重要了。”苗条黑影不慌不忙的说道。
　　“既然我们都已经到了这里，数日后的大战，肯定全都要出手了。这一点就不必再多说什么了。以我们的实力，最后胜出的把握也应该在七八成以上。关键是获胜之后，对方会不会遵守约定，真撤出控制的区域。七窍王，那些后手你可准备好了。”一个仿佛毒蛇般的阴沉声音，忽然从一个始终没有开口的黑影身上传出。
　　一听这话，先前几个黑影全都下意识的身躯一直，立刻闭口不语起来。


第两千三百七十六章 凶司王
　　“放心，我早已做好了一切准备，千万鬼军已潜入到了预定位置。可惜对方所处也是那种无法转化的主界面，否则我们倒可以通过对方进入此界入口，直接反侵对方界面的。
　　现在能用强者之战方式解决事情也好。毕竟除了这个小世界外，对方和我们来说根本没有太大的利益冲突。”最后一个身材矮小的身影，竟发出婴儿般的尖细声回道。
　　“通过我们对俘虏的生灵搜魂可以知道，对方似乎身处一个全封闭的小型界面群，早已和仙界失去了联系。要不是这个小世界由于一次震荡，巧合之极的正好联通两个主界面，我们也根本无法接触到对方的。也就因此，对方的修炼体系应该从上古时候就一直未曾有过太大变化，并且还留有一些现在其他界面群少见的功法秘术，这也冥雄老大一口气将我们五个全都派出来的原因之一。一方面希望我们能力压对方独占这小世界，另一方面，也希望我们五个能从这些和我们以前敌人不同的大战中，能领悟些什么。你们没有察觉到，我们五个在十人中全是早已经困在瓶颈多年，实力一直都无法再有所增进之人吗。”声音阴沉的黑影，不慌不忙的说道。
　　“这么一说还真是如此。雄冥老大还真是有心了。嘿嘿，上古时候的修炼体系，这还真是不多见的。希望他们真不会让我失望。”高大黑影闻言，两眼一亮起来。
　　“好了，既然大家没有其他问题了，今日就先说到这里，都回去好好休息一下，明日就开始派人和对方接触，开始在决斗处布置好约定好的禁制。”阴沉声音黑影做出了最终的决定。
　　其他黑影自然的点头称是。
　　于是第二日一早，分界线处的五座山头处，各自出现了一些甲士和一些黑气缭绕的狰狞鬼物，各占据一处的开始忙碌起来。
　　足足半日之后，双方阵法师才各自布置完成，并极有默契的立刻交换位置，互相检查起来。
　　再过数个时辰后，阵法师全都撤离了山峰，只是各自留下了一些卫士仍警惕的守在那里。
　　再过一日后，当韩立从休息处走出来到临时要塞的大厅时，终于见到了那位在血天大陆赫赫有名的顶级强者“血煞”，一名看似普普通通的中年男子，一身灰色长袍，头扎一根晶莹血带，晗下留有一些短须。
　　不过韩立目光从其身上一扫而过后，却能清楚感应到对方身体内隐藏的那股恐怖之极的血腥之气，让其也不禁心中暗自一凛。
　　韩立并未来及和这位新出现的强者说什么话，就在碧影招呼下，一起走出了大殿，直接飞入高空中的一座“岛屿”中。
　　下一刻，这巨型法器载着几人向前方一飞而去。
　　没有多久，岛屿就到了离五座山峰只有十余里远的高空处，并一顿的再次停下。
　　接着韩立等人五人身形一晃，直接出现在岛屿之上，并向对面默默看去。
　　只见不远处的分界线另一面黑气中，轰隆隆声一响，一座白骨巨山从中一飞而出，几个闪动后，同样到了山峰附近停了下拉。
　　“噗”的一声，一股黑气从骨山顶部一冒而出，里面隐约有数道高矮不一的黑影在其中闪动不一。
　　碧影瞳孔一缩，抬首看了看天空，就又脸色阴沉的站在原地一语不发了。
　　韩立等人自然也向对面黑气中打量不停，但一个个全都丝毫异色不露。
　　足足等了一顿饭工夫，天空中原本高挂的一轮白色骄阳，忽然一下黯淡了三分后。
　　原本停留在山头附近的甲士和鬼物，顿时约定好的一哄而散，各自向自己一方飞快撤离了下来。
　　碧影见此情形，才神色一动的冲其他人一抱拳，说道：
　　“诸位道友，时间已经到了。此战无论胜负，在下许诺的酬劳都决不会少上半分的。”
　　“有碧兄这句话，就行了。”血煞淡淡一笑，肩头一晃，竟率先化为一道血虹的向一座山峰激射而去。
　　“雷某想要的那件东西，你也准备好了。”
　　“雷兄放心，东西早已找到了，就等道友去拿了。”
　　雷姓银甲大汉在听到碧影的亲口承诺后，也一声大笑，足下轰鸣声一起，竟有一朵雷云凭空浮现而出，将其身形一托的一飘而出。
　　文心凤此女则嫣然一下奥，将手中小兽一抛而出后，就地一滚的化为了一头背生肉翅的银色巨貂。
　　此兽双翅只是微微一动，就化为一道银光的激射而出，骤然一个大盘旋后，就将文心凤一下驮负身上，才真冲远处激射而去。
　　韩立在微微一笑，则冲旁边碧影略抱拳，才大步向前一迈而出。
　　只见他一个恍惚后，在原地骤然消失不见，但下一刻就一下出现在了百余丈外，再接连几步后，就直接到了左面地第二座山峰上空。
　　碧影一见其他人全都出发，却有意无意的将最中间那座巨峰留给了自己后，当即有些自嘲的嘿嘿一笑，双袖一鼓的向前一蹿后，竟仿佛一头巨禽般的直奔那边轻飘飘一飞而去。
　　几乎就在韩立这边五人行动的同时，对面岛屿上的黑气中也一声轰响后，一下分五团的奔五座山峰滚滚飞来。
　　当韩立双足方一踩在山峰顶部实地的同时，一团黑气也在呼啸声中的一下从高空急坠而下。
　　“砰”的一声巨响。
　　整座山峰微微一颤，一个异常高大的黑影就一下在黑气滚滚中出现在了对面一个巨大凹坑之中。
　　韩立双目一眯，上下打量起了对方，结果心中微微一动。
　　只见这高大黑影，浑身仿佛被一层阴影般黑幕笼罩，除了一些模糊的外形外，竟根本无法看清楚对方的真容。
　　只能大概看出黑影头顶有一对巨大之极的弯角，四肢均都比常人长出一大截，赤红双目却充满无穷的暴虐之意，一接触之下，竟给人一种直接面对蛮荒巨兽的恐怖感觉。
　　“小子，你选我凶司王做对手，算是选对人了，一会儿，本王一定让你毫无痛苦的死去。”高大黑影用凶目死死盯着韩立看了片刻后，蓦然双手一握，顿时发出狰狞的冷笑。
　　“凶司王！有些意思。阁下本事若真和口气一般大的话，我倒是很期待道友如此做的。”韩立打了个哈欠，一副无动于衷的样子。
　　这时整座山峰四周忽然嗡嗡声响，接着上百道光柱分成两圈的同时从石土中冲天而起，一阵模糊晃动后，就化为两层巨大之极的五色光幕，将整座山峰全罩在了其下。
　　韩立目光向四周一扫而去，发现神念一接触光幕马上被反弹而开，外面一切全都直接隔而断，根本无法察看到相邻山头的分毫动静了。
　　看来这两个禁制还有让双方先专注自身战斗的意思，以防止一开始就受到其他战团的干扰。
　　韩立心中正这样想的时候，对面高大黑影抬首看了高空的光幕一眼后，却突然一声低吼。
　　顿时一股庞大之极的气息从其身上一卷而出，竟实质般的化为一道黑濛濛飓风的冲天而起。
　　但等此飓风一闪的蓦然从中间撕裂般的散尽后，高大黑影的狰狞模样也终于尽数的显露而出。
　　赫然是一名身高两丈、牛首人身的巨大鬼物。
　　此鬼物皮肤灰白，身穿一件黝黑甲衣，造型古怪，上面长满了无数寸许长尖刺，单手提着一根不知何种材料炼制而成的血红狼牙棒，鼻上则镶嵌有一枚黄灿灿铜环正目露凶光的看着韩立。
　　“有趣，竟然是夺舍凶兽身躯后天炼化而成的，这般说来，阁下这位凶司王应该对这副肉身很有自信的。”韩立一看清楚对方模样后，却轻笑了起来。
　　“是否有自信，你自己亲自体验一下，不就知道一二了。”凶司王一声狂笑，就将手中血红兵器骤然一轮，闪电般冲对面虚空连砸几下。
　　“轰隆隆”的巨响，当即在韩立上空爆发而出。
　　再波动一起后，数截阁楼般大的狼牙棒虚影就凭空浮现而出，并同时一砸而下。
　　尚未真的落下，这些狼牙棒所夹带巨力就仿佛狂风般的先一卷而下。
　　韩立头都未抬一下，但一条手臂一个模糊后，一只金灿灿拳头从袖中冲高空一探而出，看似随意的甩手一击，当即一团金色拳影凭空冲天而起，并狠狠撞到了高空而下的巨力上。
　　一声惊天动地的巨响。
　　白色气浪和金色光芒交织后，数截狼牙棒虚影和金色拳影竟同时一闪的溃散而灭。
　　“咦，你的肉身之力倒也不弱。”原本眼中还暗藏一丝轻蔑之色的阴司王，当即瞳孔微微一凝。
　　虽然他刚才的攻击根本未曾动用一两分真正力气，但看对方轻描淡写的样子，显然那一拳同样也未动用多少神通。
　　这让这位在冥界一向以凶横而出名的凶司王，略感几分意外了。
　　但是对面的韩立，却根本未等对方多想什么，单手只是虚空一抓，青光一闪，一口青濛濛长剑凭空浮现而出，手腕一抖后，顿时“嗤嗤”声大作，无数青丝从其站立处爆发而出，并铺天盖地的奔对面激射而去。


第两千三百七十七章 五魔
　　凶司王一见青丝袭来，凶目一眯，将手中狼牙棒随意的在身前一横后，深吸一口气，再猛然一张口，竟发出一声地动山摇般的巨吼来。
　　吼声方一出口，凶司王身前虚空一阵模糊扭曲，竟形成一层厚厚的半透明真空光罩。
　　暴雨般青丝一击在上面，竟纷纷无声的没入其中，泥牛入海般的再无任何反应了。
　　韩立见到此幕，脸上一丝讶色闪过，手中青色长剑只是再次一晃，就一闪的化为了丈许长巨剑，并冲远处虚空一斩。
　　破空声一响，一口十几丈长剑影凭空在凶司王头顶处浮现而出，并气势汹汹的一斩而下。
　　凶司王一声冷哼，手中狼牙棒毫不犹豫的往高空一击而去。
　　鬼哭声大起，无数黑气从狼牙棒中狂涌而出，化为一条黑龙的冲天而起。
　　一声巨响！
　　青色剑影尚未真落下，就被张牙舞爪的黑龙撕裂粉碎，并且在凶司王再次猛然一抖狼牙棒后，就发出低沉咆哮声的直奔韩立这边一扑而来。
　　韩立望着黑龙，脸色丝毫不变，身躯中忽然尖鸣声大响，一口口青色飞剑从体内各处激射而出，往同一处滴溜溜一转后，就蓦然化为了一座亩许大的青色剑莲。
　　韩立只是一催剑诀，剑莲莲瓣都徐徐绽放而开，迎着扑来黑龙一罩而去，无数犀利剑光纵横交错，就将对方硬生生斩成了无数碎片并再次化为黑气的纷纷爆裂而开。
　　“哈哈，很好。虽然刚才只是试探了一下，但你的实力倒还真是不弱，倒也足以让本王尽兴一战了。”凶司王一见黑龙被毁，却后不怒反笑起来。
　　但话音刚落的瞬间，他忽然将狼牙棒在身前再次一横，口中发出低沉声音的念念有词起来。
　　刹那间，其手中狼牙棒忽然血光大放，一下化为了一杆血濛濛的幡旗。
　　白骨为杆，血雾为幡，让人一看之下，就不禁有一股心惊肉跳的感觉。
　　凶司王在手中血幡方一成形的瞬间就被其往高空一抛而出。
　　“轰”的一声。
　　血幡表面凭空无数黑色电弧缭绕而出，同时幡面血雾滚滚一凝后，竟从中飞出五颗金灿灿的骷髅头方一飞出不过碗口大小，但迎风一晃后，就蓦然化为车轮般大小，双目血焰闪动，口喷淡绿晶芒。
　　“这是……”韩立一见此幕，也不禁微微一怔。
　　“嘿嘿小子。这是本王用以前斩杀强敌元婴才炼化而成真正阴魔，若是你也落到本王手中，说不定也有机缘成为本王第六尊阴魔。”
　　凶司王狂笑一声，单手冲高空骷髅头一点而去。
　　顿时所有骷髅头眼中血焰一盛，就在金光中幻化成六只金色鬼妖。
　　每一只都紫发披肩，青面獠牙十指尖利，并且浑身血焰翻滚，爆发出不下于普通大乘的恐怖气息。
　　“去！”
　　凶司王一声吩咐，冲韩立这边又虚空一指。
　　顿时五只金色鬼妖发出呜呜怪叫，身形一动下，就化为五团金光的冲韩立激射而来。
　　“有趣的很，竟然真能将失去精魂元婴转化成这等凶魔，这倒的确是很少见的手段。但若以为只有你一人才有帮手，那可是大错特错了。”韩立见此情形反而轻笑了起来，接着袖子一抖，顿时同样一团金光从中激射而出，迎风一晃后，就一下化为一名通体遍布紫金灵纹的金色小人。
　　正是噬金虫王。
　　“送它们解脱吧。以你神通没有问题吧。”
　　韩立淡淡的冲噬金虫王问了一句。
　　金色小人冷冷看了冲过来的五名鬼妖，二话不说单足一踩，顿时附近嗤嗤声大响，一道道无形剑气竟从身上密麻麻的喷射而出，接着其身形一纵，就凭空溶入这些剑气中，化为一片金茫茫寒光的奔对面鬼妖一卷而去。
　　对面五只鬼妖口中怪叫声一盛，其中一只看似最凶悍的，猛然手臂一挥，竟将两只鬼爪直接插进这些剑光之中。
　　“咔嚓”声一响，其十指连同小半截手臂瞬间就被金色剑光搅成了粉碎。
　　金色剑光竟似乎犀利到无物不切的地步，让此鬼妖平常可以直接硬抗顶阶宝物的肉身，在其面前变得不堪一击了。
　　此鬼妖自然大吃一惊，但身形一扭，就一闪的没入附近虚空不见了踪影。
　　稍后些的其余四名鬼妖，却大口一张，一团团黑色雷火狂涌而出，并飞快爆裂的联结一气，化为一片黑色海洋的和金霞撞击到了一起。
　　二者交界处，黑气金光交织一起，仿佛两头巨兽正在用尽所有力气般的拼命厮杀一团。
　　金霞中突然破空声一急，十道粗大剑光猛然连成一线的同时劈出，竟硬生生将黑气斩出个巨大缺口，并往更深处继续一斩而去。
　　但就在这时，缺口处波动一起，消失的那名鬼妖凭空闪现而出，原本重伤的两只手掌和半截手臂竟全都完好的恢复如初，并且面色狞色一现后，一张大口，一颗血色骨珠一喷而出。
　　“砰”的一声。
　　此骨珠不知是何种宝物，那些金色剑光斩到上面不但反弹而开，并且纷纷血光一染的溃散而灭。
　　此珠竟然还有污秽宝物的不可思议神效，接着滴溜溜一转后，无数黑气从上面狂卷而出，飞快的将新出现鬼妖连同自己全都淹没进了其中。
　　如此一来，剑光无法将黑气彻底斩断，而有骨珠支撑的黑气也同样无法轰开金色剑光，二者纵然巨浪般的互相冲击不断，但却一时间形谁也无法奈何了对方，竟形成了僵持的局面。
　　这一切看似复杂，但对韩立二人来说却不过是一瞬间的事情。
　　凶司王一见到金色小人出现的瞬间，就先是一愣，再一见五名鬼妖合力之下，才不过勉强能抵挡住小人所化的剑气，更是不禁瞳孔一缩，当即下意识问了一句：“这是什么灵兽，竟然有这般大神通，气息好像有几分熟悉。”
　　“阁下认为在下会说吗？”韩立轻描淡写的回了一句。
　　“哼，不说，那我就打的让你说。”凶司王闻言大怒，单手一掐诀，身形骤然间一涨而起，同时背后丝丝黑气一冒后，竞凭空在身后幻化成一张亩许大鬼脸来，并一张口，一道长长黑色匹练喷射而出，一个模糊后，就不知怎么的横跨百丈虚空，出现到了韩立近在咫尺的地方，迎头一卷而下。
　　韩立手足未动，但是身前波动一起，一层灰濛濛光幕凭空浮现而出，正是专克五行之力的元磁神光。
　　但是让韩立吓了一跳的一幕出现了。
　　黑色匹练一个闪动的打在上面后，灰色光幕竟仿佛瓷器般的瞬间碎裂而开，接着一个缠绕后，就将韩立出其不意的一下绕了七八圈，缠成了一个粽子般的黑色巨茧。
　　“噗”的一声，黑茧表面一层血焰腾腾燃烧而起，将其彻底化为了一团巨型火球。
　　但是远处凶司王并未就此罢休，反而一声狞笑后，单手虚空一转，顿时一股腥臭之气一卷而开，一柄漆黑如墨的数丈长巨斧幻化而出，闪电般的冲远处火球一斩而下。
　　“呲啦”一声尖鸣。
　　火球上方寒光一闪，犀利之极的斧芒应声一劈而下，正好斩在了黑茧所化火球正中处。
　　“当”的一声金属碰撞般的脆响传来，斧芒先是硬生生的反弹而起，接着一震的寸寸碎裂而灭。
　　接着火球中一声巨吼传来，六只毛茸茸大手一下从中撑破而出，同时腾腾银焰一下从大手中冲天而起，再往下方一个扑动后，就将所有血焰全都一卷而空，重新将里面的韩立显露而出。
　　这时的韩立，赫然已经幻化成一只三头六臂的金毛巨猿，体表一层银色火焰狂闪不定，六目冷冷的看向远处的凶司王。
　　凶司王脸上也一阵阴晴不定，也未料到刚才那般攻击，竟然还未能伤到韩立分毫。
　　但下一刻，巨猿忽然六条手臂齐动，六只金色拳头顿时化为无数拳影的狂涌而出，并在一个模糊后，全都化为光球的激射而出。
　　凶司王冷哼声，一张嘴巴，巨吼声再次爆发而出，同样一层真空光罩瞬间挡在了其前面。
　　金色光球顿时暴雨般的击在了上面。
　　和先前大不一样！
　　拳影所化光球在击中光罩前的瞬间，全都一个个狂闪的爆裂而开，从中释放出恐怖之极的冲击威能。
　　吼声形成的真空光罩纵然玄妙无比，但在如此多光球的同时爆裂冲击下，也一下以肉眼可见速度寸寸碎裂开来。
　　再无任何抵挡下，后续光球全都一声轰鸣的冲向了显露出的凶司王本体。
　　而凶司王面对此景，竟然不躲不避，只是将手中黑色巨斧往身前一横，接着黑光一闪，就一下变形的幻化成了一面巨大骨盾来。
　　凶司王背后上空的巨大鬼脸一个模糊后，竟一下出现在了黑濛濛的骨盾上，蓦然大口一张，一股恐怖之极的吸力当即从中一卷而出。
　　密密麻麻的金色光球被这股吸力一卷之后，竟不由自主的纷纷改变方向的投入鬼脸口中，只听到里面金光狂闪，轰鸣声不断，就此消失的无影无踪。


第两千三百七十八章 鬼气滔滔
　　—口气将所有光球拳头吞噬一空后，凶司王口中念念有词，一张口，喷出一团绿惨惨精血，并一闪即逝的没入鬼脸中。
　　到那间，盾牌上鬼脸打了一声饱嗝，体形狂涨而起，几个闪动后，赫然化为了小山般的庞然大物，并冲韩立所在大口一张的狠狠咬去。
　　天色为之一黯！
　　鬼脸看似普通的一咬，却给人一种要将整座山峰全都吞下的诡异感觉。
　　“吞噬天地！”
　　三头六臂巨猿脸色一变，一下失声的叫出了鬼脸施展的大神通，但马上一声低吼，六手同时一扬，金色符文疯狂涌出下，竟各自化为一颗金灿灿的光球的一喷而出。
　　六颗金球只是一个瞬移，就同时出现在了鬼脸巨口下方，一闪的往一处激射而去。
　　“噗”的一声闷响！
　　六颗金球同时爆裂而开，无数符文一卷之下，就化为一个金濛濛的漩涡。
　　此漩涡只是滴溜溜一转，化为了亩许大小，里面梵音声一传而出，无数金文从中心处疯狂飘舞而出。
　　“轰”的一声。
　　鬼脸巨口一下咬在了金色漩涡上，两者之间光霞大放，顿时有两种属性截然不同的力量爆发而出，竟形成一片金黑两色的阶段光晕在鬼脸和漩涡间狂闪不定。
　　凶司王见此情形，脸上首次露出了凝重表情，但忽然一步迈出，整个人就一晃的在原地消失不见了。
　　下一刻，巨猿上空波动一起，一只黑黝黝巨足带着一团团血光的从半空中狠狠一踩而下。
　　巨猿六目一眯缝，一条手臂一动，二话不说的往高空一捣而出。
　　一团金色骄阳一下爆裂而开。
　　黑色巨足一顿之后，就被金色骄阳中的庞然威能一震而开。
　　但下一刻，更高处虚空一阵水面般的荡漾，凶司王就化身千丈巨人就一闪现出，冲下方一声狞笑后，两条手臂同时一动，就往化为两团乌云的狠狠一抓而下。
　　乌云中血焰飞溅，并有一股闻之欲呕的腥臭一卷而出。
　　“来的好……”
　　一看对方化身为巨人，依仗肉身强大的直接攻来，韩立所化巨猿不惊反喜的低喝一声，单手一掐诀，身躯同样为之一涨百丈巨，同时体表浮现无数大小不一的银色纹阵，六条手臂骤然剑光一闪，杖、锏、锤等六种截然不同的金色重兵就一闪而出，猛然一挥后化为六道金色飓风的冲高空狂击而去。
　　一声天崩地裂般的轰响传来，几乎响彻整个天空。
　　巨猿身躯一颤后，六件金色重兵竟寸寸碎裂的毁灭一空，并不由自主的向后倒退出两步。
　　而凶司王所化巨人在乌云散尽后，也显露出了两条手臂被化为血雾的身影，似乎比巨猿更加的狼狈几分。
　　但面对这等重伤，凶司王似乎反被彻底激发了心中的凶厉，不退反进的一足狠狠一踩而出。
　　“噗”的一声，其小腿先是无数黑纹浮现而出，接着一下自爆而开的化为团团黑气，并滚滚一动的化成一条数十丈长黑龙，狰狞的一扑而出。
　　同时凶司王也肩头一晃，大口一张。
　　瞬间工夫，它身上那副战甲的上尖刺，就狂芒一闪的全都激射而出，再一个模糊后，就化为一口口血红尖锥的“嗤嗤”而下。
　　而巨人口中却一张口，喷出一团血红色怪云。
　　血色云雾中嗡嗡声一响后，忽然从中冲出无数拇指粗细的黑色怪虫。
　　每一只都足有筷子长短，体表遍布黑色甲壳，背生赤红双翅，尖口如剪刀般尖利，一个个行动快似闪电，一窝蜂的飞扑而下。
　　巨猿见此情形，哈哈一声大笑，六条手臂同时一搓，再往高空一扬。
　　雷鸣声一起，六道粗金弧从手臂上缭绕而出，轰隆隆一滚，就化为六条金蟒的一蹿而出，正好将扑下的黑龙一下围在其中。
　　六蟒一龙一阵疯狂撕咬。
　　这时，那些血红尖锥连闪之下也激射而至的到了巨猿近前处。
　　巨猿神色丝毫不变，三颗头颅只是同时深吸一口，再往空中一吹。
　　刹那间狂风一起，三股青濛濛罡风一喷而出，迎空一卷后，竟然就将那些血红尖锥吹的东倒西歪，片刻间就不知被卷到了何处。
　　后面的虫群面对青色罡风却灵性十足，嗡嗡声骤然一急，就一哄而散就化为十几股的绕了过去，从其它方向飞扑而下。
　　巨猿对此情形似乎视若无睹，直到虫群嗡嗡的一下到了离其不过数丈远的时候，体表才“腾”的一声，滚滚银焰再次浮现而出，并一盛的四下一卷，就将附近所有飞虫全都出其不意的包裹进了火海中，顷刻间的纷纷化为了飞灰。
　　但就在这时，忽然巨猿身后黑气一起，一只枯瘦鬼爪猛然从中浮现而出，闪电般的无声一探后，竟然无视银色火焰护体灵光的洞穿而过，一把直接抓向了巨猿后背某处。
　　“砰”的一声闷响。
　　巨猿后背处骤然一个银色纹阵一闪而现，鬼爪正好一把抓到了上面。
　　看似枯瘦的鬼爪似乎蕴含莫大力量，一股巨力一涌而下，竟将巨猿庞大身躯抓的向前一个跌跄。
　　但那银色纹阵只是闪了一闪后，仍稳稳的贴在巨猿背上，竟不见丝毫的破损。
　　巨猿在身形前跌的同时，也二话不说的反手一掌劈出。
　　一道金色刃芒一闪而现，附近黑气从中间一分两半，显露出了里面的一个三尺来高的似猴非猴子的怪物。
　　此怪物头生独角，两眼通白无瞳，从脑门到身下处一下浮现出一道单淡淡血痕，鲜血从中狂涌而出。
　　此怪物赫然已经被刚才刃芒一斩两半。
　　但得手后的巨猿显并不打算就此放弃攻击，其余五条手臂同样一动，顿时无数金弧再次轰鸣的弹射而出，化为一张金色丝网的向后一罩而下。
　　“噗”的一声，怪物两片身体瞬间化为两股黑气的向两侧飞射而出，一闪之下的从金色电网中洞穿而过，似乎视手辟邪神雷如无物。
　　这一下，即使韩立也不禁一惊，所化巨猿手中动作下意识的顿了一顿。
　　趁此此会，两股黑气冲天而去，再滚滚一凝后，又再次幻化成那似猴非猴的怪物。
　　此怪物冷冷的看了韩立一眼后，一个闪动，就瞬移般的出现在了空中巨人头颅旁，并砰的一声的自爆而开，再化为一股黑气的钻入巨人鼻孔之中。
　　巨人两条原本缺失的手臂，瞬间黑气滚滚的重新的幻化而出，和原先一般无二的模样。
　　“第二元婴，不，应该说是第二元神才是。”
　　巨猿目中寒光一闪，嗡嗡的说出了一句。
　　“你倒是见识不凡，竟然一眼就认出了它的来历，我这第二元神是用上古凶兽遗骸炼化而成，不但行动无声无息，一身巨力就连我这本体都要自逊三分。你背后的纹阵是何东西，竟然能挡住它全力一击，看来一般宝物秘术根本无法伤你肉身分毫了，不是下界的神通吧。”凶司王晃了晃两条新生出的臂膀，先是微微一怔，但马上冷笑的说道。
　　“是不是，阁下亲自试上一试不就知道了。”巨猿哼了一声后，不置可否的样子。
　　此刻，高空看中雷鸣声大盛，六条金色雷蟒飞舞盘旋之下，也已经将黑龙硬生生撕裂粉碎。
　　而鬼脸巨口和金色漩涡僵持到现在后，也在一阵连绵巨响中，终于一闪的溃散而灭。
　　凶司王扬首看了天空中的两层光幕一眼后，忽然嘿嘿一笑的说道：
　　“既然你有此种秘术护身，想来一般手段对你造成威胁根本是妄想了。嘿嘿，看来本王不动用本命神通是不行了”
　　话音刚落，巨人口中一声凄厉长啸传出。
　　另一处战团中，正喷吐黑色雷火还和噬金虫王打的难解难分的五只金色鬼妖一听啸声，忽然舍弃了对手，重新化为五颗金色骷髅头的奔凶司王激射而来，一闪即逝后，就没入其巨大身躯中不见了身影。
　　巨人头颅下脖颈处金光一闪，五颗骷髅头就诡异的浮现而出，并且五口齐张，或声音悦耳，或声音嘀哑，竟各自念动起一段截然不同的咒语来。
　　随着咒语声越来越大，惊人的一幕出现了。
　　巨人体表血焰一盛，肌肤上蓦然涌出无数黑色灵纹，一阵流转后，竟忽然幻化成上千张拳头大的鬼脸。
　　这些鬼脸每一张都栩栩如生，双目紧闭，但带着或怒或喜等各不相同的表情，遍布行巨人体表每一寸地方。
　　凶司王所化巨人单手一掐诀，口中发出一阵阴沉低笑，其身上所有鬼脸全都徐徐的一睁而开。
　　金光一闪！
　　一道天外飞仙般的金色剑光，丝毫征兆的从附近虚空中弹射而出，闪电般的围着巨人头颅一绕，又一闪的出现在了数十丈外的虚空处。
　　剑光一敛，一个身高尺许的金色小人赫然面无表情的闪现而出。
　　“咕咚”一声，巨人硕大头颅已经一个骨碌的从脖颈处滚落而下。
　　金色小人见此，肩膀一抖，“嗤嗤”声大响，顿时无数道无形剑气从体内激射而出，从四面八方的直奔巨人无头身躯一卷而去，一副要将其瞬间搅成碎肉的样子。


第两千三百七十九章 千鬼之力
　　巨人脖颈处的五颗金色头颅蓦然一张口，爆发出刺耳之极的尖鸣之音。
　　“噗”的一声，身躯表面一阵虚空波动后，一层同样金灿灿的光罩一下浮现而出。
　　铺天盖地的无形剑气一斩在上面，竟在一阵雨打篱笆般急响后，纷纷的反弹而开，竟然无法破掉此光罩。
　　与此同时，巨人身躯上一个鬼脸骤然一模糊的消失，无头脖颈处黑气滚滚一冒出，再飞快一凝后，另外一颗头颅就完整无损幻化而出。
　　金色小人见此，脸上仍然丝毫表情没有，但是一对晶目却突然寒光一闪。
　　刹那间巨人两侧波动一起，两道十余丈长晶光一闪的浮现而出，并交叉一斩而下。
　　“砰”的一声。
　　看似坚不可摧的光罩在晶光闪过后，瞬间碎裂而灭，巨人刚生出头颅再次咕噜一声的滚落而下。
　　噬金虫王竟然动用了本命神通，瞬间将巨人首级再次一斩而下。
　　但马上，在五颗金色头颅诡异咒语声中，巨人身上第二个鬼脸消失后，黑气滚滚一冒，第二颗头颅又无声的在脖颈处幻化而出，并方一生出的瞬间，口中发出讥笑的声音：“我有上千厉鬼之力在身，也就有上千条性命，就算你能斩杀我数百遍，也根本奈何不了我的。倒是本王想看一看，阁下能否承受我的千鬼之力的一击。”
　　话音刚落，凶司王所化巨人身躯一颤，体表所有鬼脸竟忽然全向两条手臂一聚而去，接着两只大手一甩后，同时向前方一抓而出。
　　无数黑气缭绕而出，鬼脸全都呜呜的从两条手臂上剥离而开，并换上了凄厉之极的狰狞表情。
　　“嗤嗤”声一响，两只巨爪竟一下脱离手肘无声射出，迎风一晃后，化为了亩许般大小，一个抓向金色小人，另一个则向远处巨猿一捞而下。
　　一向神色木然的金色小人，一见巨爪一抓而下，脸上神色首次动了一动，“嗖”的一声，体表金光一闪，竟没入附近虚空不见了踪影。
　　但巨爪五指微微一屈，附近无数鬼脸面孔一阵扭曲后，顿时五条黑索的从指尖处弹射而出。
　　“噗”的一声！
　　五条黑索一闪即逝中，再蓦然往回一拉，附近空间波动一阵剧烈波动后，金色小人就被黑索五花大绑的硬生生从虚空中拉扯而出。
　　巨爪五指一合，就将金色小人一把抓在手心中，并用力一捏。
　　顿时整只巨爪附近的鬼脸“呜呜”声大起，接着纷纷化为黑气的爆裂而开，将巨爪连同金色小人瞬间的淹没了进去。
　　但是下一刻，两道十余丈长晶光在黑气中一闪的浮现而出，蛟龙般的一阵狂斩之后，竟将黑索连同巨爪全都斩的粉碎而散。
　　里面金色小人纵身一窜，就化为一团金光的从黑气中洞穿而出。
　　但被斩碎黑气中无数鬼脸一闪而现，口中发出怪异的喃喃声，巨爪顿时在它们中间无声的凝聚而出，并一颤之后的冲小人激射而出。
　　噬金虫王目中所喷晶光虽然厉害无比，但似乎无法动用太多次数，用其再斩碎了巨爪几次后，也不得不身形一动的边战边退的起来。
　　而巨爪依仗自己的“不死之身”，丝毫顾忌没有的一路紧追不舍，一时间二者围着山峰漫天飞舞的追逐不停起来。
　　另一边，韩立所化巨猿面对同样呼啸而下的诡异巨爪，却是不闪不避，反而两手一捶胸膛，三头六臂的身躯再次一涨，体表密密麻麻的银色纹阵嗡嗡声一响，六条手臂一动，六只金色巨拳向巨爪虚空一击而去。
　　韩立竟打算单凭肉身，就将巨爪一击粉碎。
　　而将百脉宝决运转到极致的巨猿，六只金色拳头方一击出，发出巨力就让附近虚空爆鸣声一响，六道金濛濛飓风就先一颤的从拳头上激射而出，所过之处空气为之模糊扭曲，声势好不恐怖。
　　“咯咯……”
　　面对这等攻击，巨爪来势丝毫不减，反而缠绕其上的密密麻麻鬼脸同时发出怪异的笑声，接着同时一张大口。
　　六道飓风方一卷到附近的瞬间，就青龙吸水般的全都被这些鬼脸一吸而进。
　　鬼脸体积为之骤然一涨，口中随之喷出一根根黑色丝线，密密麻麻弹射交织下，瞬间幻化成一张黑色丝网。
　　六只金色巨拳一闪的没入其中后，丝网只是微微一荡，竟然没有撕裂而开，反而就此顺势一包而下，就将巨猿庞大身躯全都罩在了其下这时，巨猿体表却“腾”的一声，无数滚滚银焰冲天而起，化为一朵火云的将黑色丝网硬生生的一托而起。
　　紧随而至的巨却，丝毫忌惮没有的一把探入火海中，附近鬼脸口喷黑芒下，竟然硬生生抵住了银焰的靠近。
　　巨爪丝毫阻挡没有的直接洞穿火云而过，并一闪的就到了巨猿中间一颗头颅上空，五指一抓而下。
　　五指尚未真的捏下，五股黑气就先从指尖处一喷而出，并化为五道黑索的一卷而下。
　　巨猿一声冷哼，头颅一扬，三口齐张，青濛濛罡风一冲而出，将五条黑索一吹而偏。
　　接着青色罡风一个模糊，忽然发出犀利之极的奇寒之气，一闪之后，就卷到了巨爪上。
　　“叮当”之声大作。
　　青风中发出了清脆的连绵响声，再光芒一敛后，就诡异的化为了数十口青色小剑，围着巨爪一阵乱刺。
　　但巨爪在千鬼之力加持下却似乎坚不可催，体表只是留下无数道淡淡白痕后，就将所有青色小剑硬生生一弹而开。
　　“砰”的一声巨响。
　　巨爪终于将巨猿护体灵光一捏粉碎，却又银光一闪的被巨猿硕大头处浮现的数个大小不一的银色纹阵硬生生抵住。
　　巨爪表面密密麻麻的鬼脸再次一闪而现，一阵诡异蠕动的发出低沉咒语声后，五指徒然一粗，从中涌出巨力竟一下激增了十倍以上。纵然银色纹阵玄妙无比，在如此巨力一压下，也不禁发出“嘎嘣”之音，一副随时都要破碎而灭的模样。
　　但就在这时，巨猿一声轻叹，一手猛然一缩而回，往头顶闪电般一拍。
　　天灵盖处一闪的自行打开，从中一下飞出了数团颜色不一的光球，迎风一晃后，就分别化为了天凤、真龙、雷鹏等不同真灵的虚影，并一个盘旋后，又各自一闪的投入巨猿庞大身躯中。
　　下一刻，巨猿身上一阵爆竹般的巨响发出，六臂猛然一挥动，身躯通体紫金之光一闪，体表浮现出一块块金灿灿鳞片，同时头上一鼓，三颗头颅上各自浮现出一根短角来。附近天地元气骤然一颤，仿佛漏斗般的疯狂往巨猿处狂涌而来。
　　韩立见一般手段无法对付凶司王后，终于动用了涅盘身体的三阶变身。
　　而变身后的魔化巨猿，口中放声长啸，两条手臂一个模糊后，就一把将巨爪抓住，十指略一用力，就硬生生的将其捏爆而开，再头颅一甩的张口往上空一吸，一股金霞从口中一喷的将空中丝网一卷而入，并一吸的轻易摄入了腹中。
　　远处凶司王所化巨人见此大惊，急忙将刚刚生出一根手指冲这边虚空一点。
　　顿时巨猿附近呜呜声再次大响，众多鬼脸从黑气中滚滚而现，并且面现怒容的口中飞快念念有词。
　　顿时巨爪一个模糊后，就要在鬼脸中间再次浮现而出。
　　“雕虫小技，真以为这种手段可以在韩某面前再三使用吗？”
　　魔化巨猿却一声低吼，六条手臂同时冲四周各自虚空一拳击出。
　　“轰轰”几声后，巨猿四周波动一起，六团金濛濛漩涡凭空浮现而出，滴溜溜疯狂一转后，从中用处恐怖之极的吸力，并且里面隐约有丝丝的法则之力透出。
　　那些看似无形的鬼脸，只来及发出几声凄厉惨叫，就全都潮水般的被这些漩涡一卷而空。
　　“千目之力！”
　　远处凶司王见此情形，真的大吃一惊了，口中一声惊怒的大喝后，蓦然两手齐掐法诀，体表原本消失的鬼脸，竟一闪的再次浮现而出，并同时一睁双目后，一根根碧绿光丝从中激射而出，并一个闪动后，在其身前汇聚成一道水缸粗细的巨大光柱，一闪即逝后，就洞穿数百丈距离，出现在了魔化巨猿身前处。
　　魔化巨猿面上狞色一现，一只步满紫金鳞片的大手往身前一横，五指一张就一把抓向了光柱。
　　“砰”一声地动山摇的巨响。
　　绿色光柱被金色大手硬生生的一挡而下，并立刻化为一团巨大光球的爆裂而开。
　　而等阵阵冲击一卷而散后，重新显露出的金色手掌赫然完好无损。
　　凶司王见到这种情形，纵然经历不过不知多少大阵仗，也不禁眼角处骤然一阵急跳。
　　他眼珠一转后，正想再施展其他神通时，远处的魔化巨猿却二话不说的单手虚空一抓，顿时手心处一抹翠光一亮，一口墨绿色长剑当即浮现而出。
　　手腕微微一抖，此长剑一下化为了十几丈长的巨刃。
　　巨猿六臂齐动，六只大手一闪之后，同时合力握住了巨刃手柄处，并神色凝重的冲对面一斩而出。


第两千三百八十章 莲台血骨
　　“噗嗤”一声。
　　魔化巨猿体表数个紫金光带一浮而现，刚刚吸纳的天地元气顿时潮水般往手中巨刃中狂涌而入。
　　巨刃上一排银色符文一闪而亮后，一道百余丈长绿色剑芒从上面一卷而出，但再一个模糊，就化为月牙状的凭空不见了踪影。
　　“玄天之宝，是玄天之物。”
　　凶司王所化巨人略一感应墨绿巨刃上散发的法则波动，当即大惊起来，急忙双手飞快一掐法诀，就要施展什么秘术躲避而开。
　　但是此时明显已经迟了。
　　下一刻，凶司王所化巨人上空蓦然波动一起，一轮绿濛濛弯月在万道光霞中浮现而出，只是滴溜溜一转，恐怖之极的法则之力就先一罩而下。
　　凶司王只觉四周虚空蓦然一紧，无论手足还是身躯全都一寒的被法则之力禁锢而起，整个身子被巨大冰山直接镇压住一般，任凭如何挣扎都无法再动弹分毫了。
　　全力催动的玄天斩灵剑之厉害，远远超乎凶司王预料之外。
　　他以前见过的其他玄天之宝的法则威能，竟根本无法和此时面对的相提并论。
　　“不，此战我认输，禁制解除。”凶司王所化巨人终于面露惊惶之色，口中一声大叫认输后，原本笼罩整座山峰的两层光幕竟瞬间的溃散消失。
　　但是绿色弯月却根本不管不顾这一切，仍在绿色光霞闪动中一压而下。
　　“千鬼之力，爆！”
　　一连尝试数种秘术，都无法从法则震慑中逃脱的凶司王，情急之下终于心中一横起来。
　　刹那间，其体表上千鬼脸忽然化为了鲜红欲滴之色，接着就在轰鸣声中纷纷一闪的爆裂而开。
　　一股血雾当即向四面八方一卷而开，竟将四周那股法则之力一下抵消了大半。
　　凶司王所化巨人在血雾喷出的同时，身躯也一下漏气般的缩小成常人大小，并“嗖”的一声后，挣脱法则束缚的冲天而起。
　　远处巨猿见此情形，鼻中冷哼了一声，手中墨绿巨刃竟忽然一抖的朝身前处闪电般横斩而出。
　　看似普通之极的一斩，巨刃前半截部分却在刚一斩出的时候，一个模糊的消失掉。
　　同一时间，刚刚化为血焰从绿色弯月旁一闪而过的凶司王，旁边虚空中忽然爆发出一团刺目绿光，半截近似透明的巨刃一闪即逝，就从凶司王腰部一斩而过，将其硬生生的分成了两截。
　　凶司王护体血焰对这半截巨刃虚影的一斩，竟然丝毫效果没有。
　　凶司王一声惨叫，却并没有真的失去了分寸，反而不加思索的单手飞快一掐诀，下半截身躯当即化为血雾的爆裂而开。
　　其上半截身躯在这股血雾一裹后，发出一声爆鸣的从当前位置一闪的不见了。
　　韩立见到此景，所化巨猿面露一丝讥讽，一根手指冲那边虚空一点。
　　“砰”的一声。
　　那轮绿濛濛弯月滴溜溜一转后，同样的爆裂而开。
　　“嗤嗤”声大响，无数墨绿丝芒向血雾消失地方瞬间洞穿而去，一闪即逝后也诡异的消失在虚空中。
　　附近虚空骤然间一阵剧烈波动，凶司王一声哀鸣，半截身躯就如同破布般的再次显现而出。不过，他体表已经遍布无数孔洞，小半截身躯几乎都不翼而飞。
　　即使这样，凶司王还没有陨落而亡，反而毫不犹豫的从残破身躯中一下飞出数件阴气森然的宝物，将自身一护，就一掉头的朝另一方向山头激射而去。
　　但韩立动用了玄天斩灵剑，自然绝不会再放对手生离而走的。
　　凶司王在宝物护送下，方一风驰电掣般的射出千余丈距离，前方虚空就金光一闪，数百丈高的魔化巨猿就无声的浮现而出，一条手臂只是一动，一只金灿灿的弥天巨掌就用迎头一拍而下。
　　一声地动山摇的巨响。
　　凶司王放出的数件防御宝物连同自身残缺肉身，竟轻而易举的被金色巨掌一击粉碎。
　　“嗖”“嗖”两声，两团黑气从模糊血肉中洞穿而出，向不同方向拼命逃窜而走。
　　巨猿眉头一皱，一根手指冲其中一团黑气虚空一划。
　　当即一道青濛濛剑光一闪而逝，将其中暗藏东西一斩两片，正是那似猴非猴的怪物。
　　接着青濛濛剑光上轰鸣声一响，无数金色电弧弹射而出，瞬间将枯瘦怪物一罩的化为了灰烬。
　　没有了凶司王的法力支持下，这个所谓的“第二元神”意外的脆弱无比，并无法向以前那般重生而出。
　　另外一团黑气正要趁机逃之夭夭的时候，两侧虚空晶光一闪，黑气中一声哀鸣，从中冲出一个牛首蛇身的怪物。
　　但才冲出数步远去，怪物身躯一下四分五裂而开，无数黑气从中狂涌而出，并且传出呜呜的鬼哭之声。
　　就在这时，黑气上空金光一闪，金色小人一闪而现，两手一抬，漫天无形剑气一卷而下，几个呼吸间工夫，将所有鬼气全都一扫而净。
　　到了此时，这位阴司十王之一的凶司王，才算在此战中真正陨落而亡。
　　同一时间，另一个世界中，某座深埋地下万丈的黝黑殿堂中，十个并排摆放的青石棺中的一具，突然盖子一下爆裂而开，从中蓦然站起一个黑乎乎的影子来，并发出惊怒交加声音：“什么人，竟然敢将我本体灭杀掉。不要让我再碰到你，否则等我重铸肉身后，定要将其剥皮抽筋，永镇阴魂海之下。”
　　说完这话，黑影当即从石棺中一飘而出，向殿门外飞快一飞而去。
　　恢复常人大小的韩立，手中抓着一颗拳头大的血红圆珠，表面有一层黑气缭绕，并且隐约有无数黑点密密麻麻的遍布其上。
　　这些在常人眼中再普通不过的黑点，但在灵目放大百倍再看后，赫然是无数扭曲一团的鬼脸。
　　“有些意思，此东西倒可以仔细参悟一二的。”
　　韩立托着手中这颗刚刚从凶司王破灭精魂中抓出的东西，露出一丝笑意的自语两声。
　　手腕一抖，圆珠顿时一闪的不见了踪影。
　　韩立这才双目一眯的向附近几个山头一望而去。
　　只见除了他身下处外，其他山峰仍然被光幕严严实实的笼罩着。
　　显然他是第一个结束战斗之人，其余四处战团还正身处激烈争斗之中。
　　韩立心中这般想着，并未多犹豫什么，深深看了一眼中心处的那座山头后，却身形一动，向左侧的山峰激射而去。
　　他没记错的话，此山头应该是文心凤选取的场地，若有他相助的话，想来也不难解决此地的另外一头阴司鬼王。
　　他身形接连几个晃动后，就蓦然出现在了光幕上空，单手虚空一抓，一座黑濛濛小山在手心中浮现而出，手臂一轮之下，当即化为一团巨大黑影的呼啸砸下。
　　另一只手却一掐法诀，再一扬，一道百余丈长青色剑光一卷而出，并气势汹汹的一斩而下。
　　站在韩立旁边的金色小人，也默不作声的肩头一晃，“嗤嗤”声一响，无数道无形剑气狂喷而下。
　　笼罩山峰的双层光幕纵然也算玄妙，但又怎禁得住韩立和噬金虫王的全力攻击。
　　不过几个呼吸间工夫，两层光幕就在狂闪中寸寸碎裂而开，里面一下传出震天的轰鸣声，将下方情形全都显露而出。
　　韩立凝神一望，山峰上果然正分成两个战团的打得热火朝天。
　　一处战团中，那头原本异常可爱的飞貂般小兽，赫然化为了近千丈之巨，正和一头体积同样大小的双首巨蜥撕咬在一起。
　　飞貂两翅振动不停，一股股银色电弧缭绕而出，遍布身躯每一寸地方。
　　双首巨蜥两颗头颅一红一黑，口中红色赤焰和滚滚黑气各自喷吐不停。
　　二者均都皮糙肉厚，或贴身撕打一起，或暂时分开用雷电赤焰黑气互喷不停。
　　一时间倒也难分上下的样子。
　　另一处战团则显得无比诡异了。
　　一边，文心凤竟然静静的盘坐在一片上百根绿竹之间，单手掐诀，双目紧闭，体表一件五色霞衣若隐若现的覆盖全身，头顶处则有一个乳白色阵盘悬浮在那里，从中不时飞出众多的银色符文。
　　另一边，相隔数百丈外的地方，则是一片百亩大小的血海滚滚滔天，在血海中心处，一座漆黑莲台上，赫然有一具完整的人形白骨盘坐上面。
　　此白骨浑身鲜血淋漓，有些地方还有一些肉屑没有去除干净，却仿佛常人般的一手捏着古怪法诀，一手却托着一个血红色钵盂。
　　在其头颅背后却赫然有一团亩许大的金色光晕，里面隐约有无数金色光焰若隐若现。
　　但古怪的是，此白骨和对面的文心凤一般情形，在施展秘术并用宝物护住了全身后，却同样的在黑色莲台上静坐不动着。
　　韩立见此情形神色微微一动，瞳孔深处却蓝芒一闪，忽然扫向了白骨和文心凤间的某处虚空处。
　　结果在其灵目凝神一望后，那边原本看似空荡荡毫无一物的虚空，赫然一下变成了生灭两重截然不同的世界之地。


第两千三百八十一章 转轮王
　　一边世界血焰翻滚，无数黑气所化骷髅在里面张牙舞爪的呼啸飞舞。
　　一边世界翠翠绿绿，尽是树木藤蔓身影，无数五色彩蝶上下盘旋飘动。
　　两种世界以某条界线为中心，潮水般的不停撞击一起，或血焰将树木众蝶点燃化为灰烬，或树木藤蔓在血焰中生成变粗壮大，将无数骷髅卷入其中，化为己身养料。
　　两个截然不同的世界的挤压冲撞，竟在中心处形成一个巨大漩涡，疯狂转动不停，但偏偏无声无息，仿佛这一切都不过是虚幻之物一般。
　　“有趣，他们二人倒是厉害的很，竟然已经摸到了一些灵域的催使法门，虽然只是一些皮毛，但一般大乘肯定无法对抗的。金儿，你去杀了那头蜥兽。这鬼王就交给我了。”韩立双目一亮，喃喃的自语了两句后，就忽然声音一冷的吩咐一声。
　　旁边的金色小人目中冷光一闪，点了点头，就身躯一纵的化为金虹的直扑下方的双头巨蜥。
　　韩立自己则就地一滚，无数银弧缭绕中变身成一头百余丈长雷鹏，双翅一抖，就化为一道飓风的直扑下方血海处。
　　当光幕一破的瞬间，原本互相斗法的文心凤和那具白骨，自然头一时间就发现了韩立和噬金虫王的存在。
　　文心凤自然大喜过望。
　　而阴司鬼王所化白骨见此则心中一惊，再一见噬金虫王和韩立化身巨鹏的从天而降，当然不肯再像先前那般静坐的束手待毙。
　　它目中绿焰一亮，一手猛然将手中钵盂往高空中一抛，顿时无数血色符文从中狂涌而出，一个翻滚的化为小山般巨大直奔金色小人所化金虹一罩而去，同时其身下的血海中咆哮声一起，从中一下飞出十几条巨大血蛟，张牙舞爪的奔巨鹏飞扑而去。
　　白骨另一只手则飞快一掐法决，冲远处虚空所化两个世界处凝重一点。
　　“轰隆隆”的巨响声，正和绿色世界僵持不下的血焰世界丝毫征兆没有的一下自爆开来，一轮庞大无比的血色骄阳当即从虚空塌陷处一冒而出，往对面狂压而去，无数血焰骄阳表面一卷而出。
　　绿色树界在对方自损般的狂攻下，里面树木藤蔓虚影全都一阵的扭曲模糊，大半蝴蝶则一颤之后则凭空化为粉末的爆裂而开来。
　　文心凤见此，当即心中一惊，急忙两手飞快掐诀，十指车轮般的冲绿色世界处连点不已，一时间倒也顾不上配合韩立夹攻那具白骨起来。
　　“噗噗”两声，那血色钵盂中放出巨大吸力的将金色小人从遁光中一震的摄了出来，两道惊人晶光就从小人目中一卷而出。
　　巨大钵盂在蛟龙般晶光交叉一击后，就被硬生生的洞穿底部而显露出两个硕大孔洞来。
　　此钵盂遭此重创，当即滴溜溜一转，一下漏气般的飞快缩小起来，再被金色小人催动两道晶光一阵狂斩后，就一下化为无数碎片的爆裂而开。
　　而金色小人丝毫停留没有，法决一催下，身形再次跳起一纵，竟和两道晶光一下融合一体，化为一道粗大惊虹的一卷而，一个闪动后，就到了双头巨蜥处，并一个模糊的围着其疯狂一绕。
　　双头巨蜥明知不妙，但在巨貂牵制下却根本无从躲避，直来及体表放出一层赤红火幕后，就被惊虹一斩分成数截。
　　但此巨蜥却生命力极强，数截身躯一阵扭动后，竟从伤口处放出团团黑气的要重新弥合接上。
　　就在这时，对面巨貂却腥风一起，一个飞扑后，抢先到了巨蜥旁边，前肢一抬，就将一截身躯死死按住，大口一低的直接撕咬了起来。
　　在巨蜥身躯疯狂扭动中，巨貂只是几口，就将此截身躯全吞进了腹中，在一掉头后，兴奋之极的咬向附近另一截巨蜥身躯。
　　晶光一闪！
　　金色小人在附近虚空中浮现而出，冷冷看着下面这一幕，并未有出手阻止的意思。
　　于是顷刻间后，双头巨蜥就硬生生的被巨貂吞吃了个干净……
　　另一边，韩立所化巨鹏在十几条血蛟方一金身的瞬间，双翅一抖，体表轰鸣声大作，一根根粗大金色电弧从身上弹射而出，化为一张雷网的冲这些血蛟一罩而下。
　　白骨在黑莲上见到此幕，心中不屑一顾。
　　对方要是以为这些血蛟只是幻化之物就可以轻易打发掉，那可是大错特错了。
　　其身下血海可是用九九八一种污秽之血炼制而成的，所幻化出的血蛟自然非同一般，纵然比不上真正的蛟龙，但可怕程度也绝不会相差太远的。
　　但此念方才在白骨心头一转，空中霹雳声一盛，其不由一惊的急忙望去。只见那十几条血蛟在金色电弧缭绕下，竟纷纷哀鸣的飞灰湮灭连片刻工夫都未能支撑下来。
　　在没有阻挡后，巨鹏当即气势汹汹的一扑而下。
　　“辟邪神雷！”
　　白骨目中绿焰骤然一凝，一手往蓦然身下飞快一拍，身下血河轰隆隆一声后，化为滔天巨浪的冲天一卷而去。
　　而身下黑色莲座滴溜溜一转，莲叶疯巨涨而起，化为一颗黑色光球的将白骨护在其。
　　“嗖”的一声，光球竟一闪的没入虚空不见了。
　　等巨鹏再次放出金弧的将血浪尽数击散之时，白骨早已不见了踪影。
　　这位阴司鬼王倒是见机极快，一发觉根本无法同时对抗韩立和文心凤后，立刻瞬移的逃之夭夭掉了。
　　而没有了这位鬼王真元支持，血色骄阳片刻工夫就被文心风施法压的溃散而灭。
　　此女当即一收秘术，面带笑容的站起了身来：
　　“多谢韩兄相助，否则小妹要和这位佛骨王要分出胜负来绝不是一时半刻的事情。不过也不能就此放其走掉，万一和其他鬼王联手后，其他道友可就大有危险了。”
　　“这个自然，我等马上就动身去追。”
　　巨鹏体表金弧一敛，双翅一收后，就重新恢复了人形，并对此女淡淡的回道。
　　这时金色小人和那只吃得肚子滚圆巨貂，也一个闪动的飞回到了韩立两人身边来。
　　于是韩立二人也没有再罗嗦什么，当即带着各自灵兽腾空而起。
　　此刻不需寻找什么，就可清楚看到逃走的佛骨王赫然已经飞到了最中间的山头上，并将头顶金色光晕化为无边魔焰的正往下方光幕狂压而去。
　　那两层光幕只支撑了几下，就一声闷响的被金焰洞穿而灭。
　　佛骨王体表黑光一闪，无声的往下方山峰上一落。
　　文心凤和韩立当即遁光一起，化为两道长虹的激射而去。
　　几个闪动后，韩立二人赫然也出现在了中间山峰上方。
　　二人目光往下方一扫，却不禁全都怔住了。
　　只见山峰之上并未见丝毫争斗景象，反而一名面容清秀的中年男子正和碧影面对面的盘膝而坐。
　　二人中间放着一张洁白如玉的石桌，桌上摆放着一个四方棋盘。
　　此棋盘金灿灿仿若赤金，上面布满的棋子却是黑白两色。
　　碧影和那中年男子凝望棋盘不语，似乎棋局正下到关键时候。
　　而佛骨王正笔直的站在中年男子背后，一副老老实实的模样。
　　韩立和文心凤心中讶然，但毕竟都是经过无数风浪之人，互望一眼后，竟也神色如常的从高空一落而下，并几步走到了碧影的附近处。
　　噬金虫王和飞貂则一闪之后，没入二人袖中不见了踪影。
　　“二位道友也来了，先前老夫还有几分担心，如此就彻底放心下来了。”碧影抬首看了韩立二人一眼，面露一丝笑容。
　　“碧兄，你们这是怎么回事？”文心凤黛眉一皱，开口问道。
　　“没什么，我和转轮道友略交手一下后，发现双方功法竟然互相克制，除非真分出生死来，否则无法轻易分出胜负来。故而约定以此棋局决胜负。当然若是你等其他人先分出胜负来，这盘棋也没有下到最后的必要了。”碧影微微一笑，说出这般一番话来。
　　“是你杀了凶司王？”对面转轮王所化中年男子抬首向韩立望来，瞳孔血光一闪后，缓缓问了一句，声音阴沉异常。
　　“凶司王的确被我打杀掉了，阁下莫非想替他报仇？”韩立神色丝毫不变，镇定异常的回道。
　　“哼，既然是在一对一交手中被你斩杀，说明是他自己技不如人，被杀掉也是他自己事情，与我何干。”中年男子淡淡的说道。
　　“转轮道友，韩道友既然斩杀了那位凶司王，自然算是胜了一句。佛骨道友主动逃出了自己所在山峰，自然也败下阵来。道友可有何异议吗？”碧影抬手往棋盘上放下一枚棋子后，微微一笑的问道。
　　“既然他们无用，前面两局就算你们获胜。但是这二位道友既然和佛骨都来到了本王面前，我却不能让他们再轻易离开，去搅乱其他战局。让他们三个就留在这里，直到其他两座山峰也分出胜负吧。”转轮王目光一眯的看了碧影一眼后，淡淡的说道。
　　“让他们三个都留在这里……，好，我可以代表他们答应下来。”碧影略一沉吟后，竟真的一口同意下来。


第两千三百八十二章 胜负
　　韩立二人都应碧影邀请才来参加这次强者之战的，虽然都有些奇怪其为何这般干脆的答应对方此要求，但自然不会有异议的，当即站在一旁不语了。
　　对面佛骨王目中两团绿焰闪动几下的看了韩立二人一眼后，同样的默不作声。
　　转轮王一听碧影答应下此事，脸上露出一丝笑意，再次低首的研究身前的棋局来，好一会儿后，才在棋盘上下了一子。
　　碧影一见对方此手，当即脸色一凝，低首的望着棋局沉思起来。
　　韩立见此情形，颇有几分兴趣的也望向了棋盘。
　　结果他才仔细推算了几眼，就有几分骇然的摇摇头。
　　虽然他的棋力平平常常，但还是一眼就看出眼前棋局之复杂绝对惊人之极，根本不是他可以推算的。
　　碧影和这位转轮王的棋力之强，绝对是其生平仅见的二人。
　　怪不得，二人都这般有信心要用此棋来决定如此重要的一局胜负了。
　　韩立想到这里，不禁看了旁边的文心凤一眼。
　　只见此女同样美眸晶光流转的看着棋盘之上，但是黛眉微微皱起。
　　此女的棋力似乎也不同一般……
　　韩立心中不禁苦笑起来。
　　就这般，碧影二人就在石桌前每一步都思量许久后，才会下出一子去。
　　转眼间，就过去了小半时辰。
　　一侧远处忽然传来一声轰隆隆的巨响，最右边山头上的两层光幕一闪的溃散而灭，从中一下飞出两人来，一前一后追逐的向韩立等人所在中峰激射而来。
　　“雷道友竟然败掉了。”文心凤目光一瞥的看清楚前面飞射而来的人后，玉容不禁微微一变。
　　韩立目光一凝的也扫了一眼。
　　只见前边那人一身银灿灿的甲衣，赫然已经变得千疮百孔，并且半边身躯赫然血肉模糊一片，还有数枚漆黑如墨的怪异鬼头，死死的咬在裸露出的血肉之上，脸色更是苍白异常。
　　后面紧追之人，却是一名异常貌美的娇艳少女。
　　十六七岁模样，身披一件紫色霞衣，但被上百颗怪异鬼头簇拥着，阴风阵阵的一路紧追不舍。
　　几个闪动后，二人就一前一后的到了韩立等人所在的山头上空，一见下方碧影等人情形也是一怔。
　　但是银甲男子马上反应过来的一落而下，娇艳少女却眨了眨美目后也毫不迟疑的一飘而下。
　　簇拥此女的那些鬼头一阵模糊后，则泡影般的凭空消失了。
　　“雷兄，没大碍吧。”碧影抬首看了银甲男子一眼，缓缓的问道。
　　“多谢碧兄关心，雷某无事。只是先前一战，恐怕让碧影兄失望了。此女神通实在太过诡异，我虽然已经尽了全力，但还是略逊对方一筹，不得不破开光幕逃了出来。”银甲男子面露一丝苦笑的说道。
　　“没事。韩道友和文仙子已经拿下两局了。阴司十王中修为神通也有高低之分的，我原本也没想过要五场全胜的。雷兄先疗伤要紧！”碧影温和的说道，似乎对银甲男子的失利并不太在意。
　　“什么，韩道友和文仙子已经战胜对手了。这还真是意外之喜，如此的话，雷某也就安心一些了。那在下就先回复下元气了。”银甲男子诧异的看了韩立和文心凤一眼，就不再多说什么的在附近盘膝坐下。
　　片刻后，他体表银光大放，一根根银色电弧缭绕，瞬间将身形彻底淹没了进去。
　　另一边的中年男子似乎也和娇艳少女传音了两句，了解了先前一战的大概过程后，面上笑容一下更浓了两分。
　　“转轮王，现在算你们也拿下了一局。但是按照先前所说，他二人也必须留在山峰上，不得再去干扰最后一处的争斗。”碧影看了少女一眼后，蓦然说道。
　　“放心，这是自然的事情。对了，忘了告诉道友一句了。最后一座山峰参战的是七窍王，其实力之强在我们十王中足可以排进前三之列的，并且神通霸道异常，就算我自问也大大不如的。他的对手若是不敌的话，恐怕不会仅仅失败这么简单的事情，说不定连性命都会一起丢掉的。”中年男子忽然一笑的说道。
　　“这位七窍王真有这般大神通。碧某可不太相信的。血煞道友也是我们世界可以排进前十的强大存在，说不定反是道友同伴被击杀的。”碧影神色微微一变，但马上恢复如常。
　　“是吗，那我们就一起拭目以待吧。”转轮王闻言，哈哈一笑。
　　于是二人就继续关注棋盘起来。
　　时间飞快流逝！
　　这一次，一等就是一日一夜时间，时间之长久，即使韩立也心中不禁有些嘀咕起来。
　　但更让他无语的事。
　　碧影和转轮王的这一盘棋下了如此之久，竟还不见丝毫结束迹象。
　　现在二人每下一步，几乎都要花费比先前多上数倍的时间。
　　正当韩立以为此情形还要持续大半日的时候，手中拿着一枚棋子正打算放入棋盘的碧影，忽然神色一变，蓦然抬首向最后一座山峰方向望去。
　　韩立心中一动，神念同样朝那边一扫而去。
　　只见最后一座山峰上的光幕一闪而灭，从中徐徐飞出一名半人半蝎的怪物。
　　此怪物上半截是壮年男子模样，下半截是黑红色的巨蝎身躯，一手抓着一口泛起一圈圈黑波的怪剑，一手提着一颗比常人缩小数倍的干瘪头颅。
　　那头颅双目紧闭，脸上满是难以置信的表情，仿佛直到被斩下前还无法相信自己会大败而亡的事情。
　　虽然头颅变得如同木乃伊般的枯瘦，但韩立还是一眼就看出其面容赫然是先前和他们一同出发的血煞。
　　这位血天大陆赫赫有名的强者，竟然真在和鬼王一对一决战中被直接斩杀掉了。
　　不止韩立和碧影看到这一切，文心凤和银甲男子自然也同样看清楚了怪物手中提着的头颅，脸色一下变得异常难看起来。
　　此怪物几个闪动后，就面无表情的出现在他们山峰上空，却身形一顿的悬浮在空中，并没有下来的意思。
　　“嘿嘿，看来还是七窍王胜出一筹，你们同伴能在其手中坚持如此长时间才被斩杀，可见也的确是大神通之辈了。”中年男子见到此幕，嘿嘿一笑起来。
　　“我也没想到血煞道友竟真会落败而亡。但是这次强者之战的胜者似乎并不是贵方。”碧影沉吟片刻后，才面无表情的说了一句。
　　“不错，纵然七窍王获胜，但是此棋局下到这里也没有继续下去的必要，这次强者之战的确是我们冥界两胜三败略处下风了。”中年男子将身前棋盘一推后，竟坦然的一口认输下来。
　　“那根据我们先前的协议……”
　　碧影双目一眯起来。
　　“这小世界的资源我们只取四成，剩下的都归贵方吧。不过要是道友对此结果不太满意的话，我们倒是可以重新大战一场，直到一方完全压到另一方，来彻底确定这小世界的真正归属。”转轮王轻笑一声的说道。
　　“没有这个必要。本盟对能取得此世界六成资源已经满意了。但因此阵亡了一名血煞道友，似乎又有些大大失策了。”碧影目光闪了几下，淡淡的回道。
　　“修为到了我等这样境界，谁没有一两个保命的手段。他二人既然来参加这次强者之战，自然事先做好一切准备的，是否真正陨落可是两说的事情。”中年男子打了个哈欠的说道，一副对凶司王的陨落毫不在意的样子。
　　“希望如此吧。不过这次没能和道友真正动手切磋一二，也是一件憾事，希望以后还能再有机会。”碧影脸上神色一松，点了点头。
　　“是嘛，本王倒是更希望和这位韩道友能够有交手的一天。啧啧，能直接斩杀掉凶司王，让其连逃走的机会都没有，可见这位韩道友神通恐怕并不在七窍之下的。”中年男子闻言，却转首深深望了韩立一眼的说道。
　　“在下也是侥幸才能得手的，可担不起道友的这般盛赞。”韩立打了个哈哈，一副轻描淡写的模样。
　　“既然胜负已分，我们几个就先走一步了，会立刻安排让出小世界的相应区域。”转轮王并没有再说什么，反而一下站起身来，并说出了告辞的言语。
　　碧影等人自然不会挽留对方什么，当即目睹四名阴司鬼王飞离了山峰，向不远处的“白骨山”一飞而去。
　　“轰”的一声，远处骨闪在四名鬼王一闪而入后，当即黑气滚滚的向更远处鬼域一飞而去了。
　　“看来这些鬼王还真打算守约，并没有反悔的意思。如此也好，碧某准备的一些后手倒是无需发动了。此战已经折损了血影道友，若再有其他道友有了万一的话，这次强者之战可就真有些得不偿失了。”碧影长长叹息了一声后，也站起了身来。
　　“碧兄，血煞道友真的陨落掉了？以其一身惊天地的血道神通，就算不敌对方，自保也应该绰绰有余吧。我以前听过这样一个传闻，血煞道友似乎修炼有一具恐怖之极的化身，不但容颜外貌和本体一般无二，实力之强也近似相差无几的。”文心凤忽然面露一丝古怪神色的问道。


第两千三百八十三章 讨魔
　　一听文心凤如此一问，碧影脸上略有一丝意外闪过，但只是沉吟了一下，就叹息一声的回道：“文仙子没有说错，陨落掉的并非是血煞道友本体，而是其所炼的一具化身而已。我也是进入此世界不久前才收到的消息，血煞道友在先前的探险中遭遇了些意外，虽然自身安然无恙，但是元气大伤，这才将实力不逊本体的化身派了过来。此化身是血煞道友祭炼万年之久，现在这般在强者之战中陨落掉了，老夫回去还不知如何向这位老友交代的。”
　　“只是化身被毁，总比血煞道友本体陨落要强上千百倍的。相信回去，碧兄对血煞兄多做些补偿，应该就可以安抚的。”银甲男子将体表银色电弧一收而起，站起身的说了一句。
　　此刻的他，脸色比先前好上了许多。
　　“希望如此吧。雷兄，你真的没事吗，可需要在下帮忙一二。”碧影摇了摇头，看了看那银甲男子肩头上仍被死死咬住的几颗黑色鬼头，却有几分关切的问道。
　　“没事，这几个魔头现在无法马上取下，但等我回去后多花些时间，也就能用本命真火直接炼化掉了。倒是这次一战，着实折损了几件原本用来保命的至宝。”银甲男子苦笑的说道。
　　“雷道友，你那对手用的是何种神通，竟能将你比逼到此种地步。”韩立终于好奇问了一句。
　　“那女子别的神通不算什么，唯有一种可以驱使鬼影的秘术却着实令人头痛不已。这些鬼影不但无影无形，更可直接寄附在此女身上，让其身躯瞬间虚化的根本不受任何伤害。我用遍所有秘术功法，都无法破除此种神通，这才无奈认输逃掉的。”银甲男子大为不甘的说道。
　　“鬼影，看来这所谓冥界的功法的确有独到之处，雷兄第一次面对这种诡异神通，就算落败也是情有可原的。”文心凤温声的安慰起来。
　　银甲男子摇摇头，倒是没有再说什么。
　　“胜负已分，我们也没有留在这里的必要了，也马上返回据点吧。下面只要静等数日，看看这些鬼物是否真按约定行事就行了。我等走吧。”
　　碧影招呼众人一声，当即将身前棋盘一收，率先的腾空而回了。
　　其他人自然紧跟的飞遁而起。
　　一个月后，一座极为隐秘的湖泊处，看似平静如镜的碧绿湖面蓦然一分，一艘黑色巨舟从中激射而出，几个闪动后，就出现在了天边尽头处，再一个模糊后，则就此消失的无影无踪。
　　在黑色巨舟上，一只只全副武装的高大傀儡在船舷两侧来回巡视着。
　　而在巨舟深层，一间布下层层禁制的密室中，韩立盘正盘坐在一块蒲团上，手中捧着一块淡银色玉简，正沉吟不语着。
　　就在强者之战结束不久，他跟着一同返回商盟总部所在的藏经阁处，碧影终于如约的将一门仙家秘术交到了其手中。
　　这门叫“元罡罩”的仙界秘术，是他听过对方大概介绍后，才最终选出来的。
　　相比其他几门攻击性的仙家秘术，韩立自问有梵圣神通和玄天斩灵剑在手，并不缺乏攻击手段，倒是这元罡罩听起来名字简单，实际上却是一种操纵天地元气形成防御的特殊法诀。
　　虽然不知道其威能倒底如何，但既然是仙界秘术肯定有其独到之处。
　　唯一有些麻烦的是……韩立目光一闪，将手中玉简一托，一根手指冲其一点。
　　顿时玉简嗡鸣声一响，一枚枚金文从中一飘而出，飞快一转后，就在其身前虚空中形成一篇密密麻麻的经文。
　　这些金文若隐若现，并在闪动中涨缩不定，仿佛具有几分的灵性，赫然是仙界特有的金篆文。
　　韩立双目微眯，看了此经文一会儿后，才眉头一皱的摇了摇头。
　　虽然这些金篆文他大都认识，但是组成一起话，却异常的晦涩难懂，估计真要参悟透彻，绝不是短时间内能办到的事情。
　　韩立心中这般想着，手指再一点玉简。
　　“噗”的一声，空中金色经文一个模糊的凭空消散了。
　　韩立想了一想后，再单手一翻转，另外一块赤红玉简在手中浮现而出。
　　用手指抚摸此玉简两下，其面上却露出一丝欣喜。
　　这块玉简正是当日他在天鼎宫中，从天鼎真人衣钵重宝中得到之物。
　　他简原本只想复制一下里面记录的法诀，结果却在冰魄感激其相助取宝之下，直接将此玉简相赠给他。
　　玉简中同样记载了一篇高深法诀，却是天鼎真人当年得到的那门提炼雷之力的秘术。
　　韩立本身就拥有辟邪神雷这等最顶阶的雷之力神通，此门法诀对其来说算是正好适用。
　　而相比元罡罩这门仙术，此法诀的参悟却要简单的多了。
　　韩立将玉简往额头上一放，就开始像以前那般静静参悟出来。
　　前面一年多时间，他已经将这门法诀悟出了大半，估计再花半年时间就能将此门功法领悟透彻，到时就可开始提炼辟邪神雷了。
　　韩立心中这般想着，神念往玉简中凝神扫去，同时双目徐徐合上，开始继续参悟起来。
　　黑色巨舟则向某个预定好的方向，一路飞驰而去。
　　同一时间，巨湖底部的一座大殿中，碧影坐在椅子上，正满脸沉吟之色的在思量着什么。
　　在其面前，则有四名服饰各异的商盟长老。
　　文心凤此女也在其中，并正缓缓的说道：
　　“这么说，血骨门他们这次的动作倒是挺快，竟然这么快就锁定那名凶魔。”
　　“是的，听说除了血骨门为首的几大宗门，一共集结了十二名大乘存在，准备在那凶魔前行路途上布置好了一座困魔大阵，然后设法将其引入阵中，再一齐出手将其剪除掉了。不过不知出于何种目的，他们竟然给老夫送来了请帖，特邀请我观礼这次降魔之战。对了，听说还请了落天谷的何大先生，以及万蛊山的灵云夫人。”碧影神色不变的说道。
　　“哼，还能有何目的。这些血道大宗一向对我等抱有不小的忌惮之心，多半是想在此战中向本盟展现一下自己的实力。否则君长老已经过去了，又何必再亲自来请碧兄过去这一趟。”旁边一名绿袍老者，哼了一声的说道。
　　“但不管怎么说，血骨门等血道大宗还是本大陆名义上的最大势力，我等也不好回绝此事的。木兄，落天谷和万蛊山是怎么处理此事的。”文心凤黛眉一皱的问道。
　　“根据现在打探的消息，何大先生和灵云夫人都已经答应前去观战了。”绿袍老者不加思索的回道。
　　“既然这二位已经答应下来，老夫倒也不好回绝的。否则落在别人眼中，可会大大落了本盟的脸面。好吧，安排一下传送法阵，过几天我就出发过去看上一看。我也有些好奇这位血祭无数生灵的凶魔倒底有何通天手段，竟然敢做下这等人神共愤的事情。”碧影思量了一会儿，终于单手一拍椅子把手的说道。
　　“既然碧兄已经有了决定，我等倒是不好阻拦的。但为了以防万一，碧兄还要多加小心一二的。”文心凤点点头后，又有些凝重的提醒一句。
　　“放心。我为了强者之战的事情，原本准备了几样保命手段，都没有在先前大战中用掉，就算在那边遇到再大危险，脱身也是绰绰有余的。”碧影微微一笑的回道。
　　听到碧影如此一说，文心凤等人才彻底安心下来。
　　接下来，碧影又和盟中的这几位长老商讨了一下小世界资源利用的事情后，其他人就先后告辞的退出了大殿。
　　只剩下碧影一人静静的坐在椅子上。
　　不过这时的老者，脸上笑容一下全都收敛的不见，反而面色一下变得阴晴不定起来。
　　“天机碎既然出现，大劫应该不远了才是。原以为肯定是和阴司十王有关，但我已经从强者之战中全身而退了。是大劫还没有到，还是因为先前的一番小心谨慎，已经将此劫无形化解掉了。”
　　碧影长扬首看了一下上方虚空，喃喃的自语几声，又再次陷入了沉吟之中。
　　半个月后，韩立就出现在一片乱石堆中，并看着一群傀儡正在小心的清理着一座被深埋地下的破旧祭坛。
　　同一时间，碧影带着数名商盟卫士，也已经出现在血天大陆另一端的某座巨大城池中。
　　而离此城不远的一片山脉中，六翼和冰魄躲藏在一座小山的山腹中，正面面相对的盘坐在两块蒲团上，在打坐恢复着元气。
　　其中六翼每隔一段时间，就从怀中取出一个小瓶往口中滴入一滴不知名的灵液，然后闭上双目，静静的炼化药力着。
　　二者虽然看似全都完好无损，但脸上的疲惫之色，任谁都能一眼看的出来。
　　这也难怪二人这般表情，任谁被一名强大到根本无法抵挡大敌一连追逐如此长时间，无论真元和精神上恐怕都会变得这般大感吃不消的。
　　“六翼道友，你觉得这般下来，我们还能坚持多久。”冰魄忽然美目一睁的问了一句。


第两千三百八十四章 埋伏
　　“我也没想到一名真仙会像疯狗一般紧追我们不放。不过你放心，在灵液用完之前他是无法奈何我们两个的。”六翼闻言睁开了双目，有些恨恨的说道。
　　“那是你先前话语刺激不小，已经让其对你恨之入骨了，这才会紧追我们不放。”冰凤哼了一声的说道。
　　“你知道什么，要不是我用言语先让其心神失常，一开始哪有机会施展秘术拉开距离的。实在不行的话，只有离开此大陆，先返回风元再说了。我就不信，他还会跟着一直追到其他大陆不成？”六翼冰冷的说道。
　　“离开血天，这倒是一个不错的主意。此人身为真仙会降临血天大陆，肯定有什么要事在身的。我一旦逃回风元大陆，此人心有顾忌下，说不定不会再死追下去了。”冰凤闻言，美目一亮。
　　“要真是如此，自然最好了。”六翼阴沉的点点头。
　　于是二人再歇息了大半日后，不敢再留在山腹中，一下化为两道惊虹的冲出小山，就继续开始逃亡之路。
　　但这一次，二人遁光才方在空中一个盘旋，突然四周波动一起，一闪的浮现出四道淡淡人影来，并散发出恐怖之极的气息。
　　六翼二人一惊，当即体表遁光一敛，现出身形的停了高空中，向这四人打量过去。
　　只见这四人服饰打扮各异，两男两女，赫然都有大乘的修为。
　　“四位道友何意，是特意冲在下来的？”六翼看完之后双目一眯的喝问道。
　　“是六翼道友吧，若是没错的话，我四人的确是为道友而来等的。”一名身穿血红长袍的青面男子，带着一丝诡异的说道。
　　“哦，你们真认得我。我自问没有在血天得罪过哪位同阶道友吧。”六翼神色微微一动，但冷冰冰的说道。
　　“道友不要误会，这次来并非是想找道友的麻烦，而是想请六翼道友帮一个小忙而已。”青面男子似笑非笑的回道。
　　“帮忙！有这样请人帮忙的，我要是不答应呢！”
　　六翼原本就因为被人一直追杀而憋了一肚子闷气，现在一见这四名血天大乘来者不善的样子，当即再也压不住心中的一丝暴虐，凶光一闪喝道。
　　若是这些人不能给其一个满意的答复，他说不定真会立刻暴起出手的。
　　反正以他的强大遁术，就算不敌对方四人联手，但带着冰凤逃走还是轻而易举的事情。
　　“六翼道友不用动怒，我等让道友帮的忙，不但对我等大有好处，也是在帮道友自己一个大忙。六翼道友现在是不是一直在被人追杀的。”青面男子神色丝毫不变，反而胸有成竹的反问道。
　　“这话是什么意思？”六翼心中一凛，脸上浮现的一丝狰狞荡然无存了。
　　“很简单，我们要道友做的事情，就是将一直追杀你之人引到一个特殊的地方去。只要他敢追到哪里去，自然是有来无回了。这是不是两利的事情！”青面男子淡淡的说道。
　　“你们想埋伏他？”六翼真大吃一惊了。
　　“不错，的确是有此意的，不过要想完成此事，就需要道友二人配合一下了。”青面男子坦然的承认道。
　　一旁的冰凤听到这些话语，惊讶万分。
　　“你知道追杀我们的人是什么来头吗？就凭你们四个？”六翼惊疑不定了片刻后，才冷笑的说道。
　　“谁说参与此事的只有我们四个了。嘿嘿，不管这人是什么来历，既然敢在我们血天做下血祭亿万生灵的事情，哪怕是真仙降世，这次也别想活着离开血天大陆。”青面男子面现一丝傲然的说道。
　　“哈哈，好，很好。有道友这句话放在这里，帮忙的事情我答应了。”六翼听完之后发出一阵大笑，并一口的答应下来。
　　青面男子虽然觉得六翼表现略有些怪异，但既然对方一口应承下来帮忙的事情，自然也懒得去多想什么，当即袖子一扬，一块玉简冲对面一飞而出。
　　“里面记载了引那凶魔所去的准确地点，只要能将其引过去，绝对是十死无生的下场。我相信六翼道友一定不会让我等失望的。”青面男大有深意的说道。
　　“放心，就算是为了自己的小命着想，我也不会办砸此事的。”六翼恢复了往常的镇定，将玉简一接后，冷静的回道。
　　“很好，那我等就先祝道友马到成功了。我四人还有要事在身，就先走一步了。”青面男子点点头，一抱拳的说道。
　　波动一起！
　　四名大乘就像来时那般，一下从原地消失不见了。
　　六翼则静静的留在原处未动，面上满是思量的神色了。
　　“六翼，你真打算去做诱饵？”冰凤蓦然的问了一句。
　　“只要能除去这心腹大患，就算当一次诱饵又能如何。总比冒极大风险跑回风元，要更靠谱一些吧。”六翼缓缓说道。
　　“可对方一口气斩杀三名大乘的情景，你又不是没有亲眼看见过。凭他们这些大乘，真能剿杀了这位仙界疯子？”冰凤大有疑虑的样子。
　　“你听刚才说的‘哪怕是真仙降世也别想活着离开血天大陆’的话语。他们既然敢放出这等大话来，想来应该准备了不少后手，只是万万想不到要对付的真是一名真仙罢了。这样也好，敢拿我当诱饵，就让他们斗个两败俱伤吧。”六翼嘴角泛起一丝讥笑的说道。
　　“若是那名仙界疯子冲出了埋伏怎么办，引他入套的事情，他不可能不明白的，到时候大怒下，恐怕不会再像现在这般猫戏老鼠般的追追停停了。他一旦全力以赴的话，我们的情形可比现在要糟糕的多了。”冰凤思量了一下后，仍大有顾虑的说道。
　　“此事我也想过了。就算那疯子是真仙，但也是一名被封印了大半力量的真仙。在如此多大乘出其不意暗算下，就算他实力通天，能够杀出重围，也绝对会元气大伤。在此情形下，他光是休养就不知需要花费多长时间，哪还能再顾及上追杀我们。所以说这一次有心算无心之下，正是我们摆脱追杀的绝佳良机，就算冒些风险也绝对值得一试的。”六翼面带一丝冷笑的说道。
　　这一次，冰凤似乎被六翼彻底说服了，想了想后，最终也点了下头。
　　“好，既然你没意见。那我先看看他们在何地准备埋伏吧。”六翼口中说着，将玉简往额头一放，就将神念往其中一探而去。
　　“走，我已经知道地点了。那位仙界疯子想来也应该快追到这里了。”当将玉简一说而起后，六翼毫不犹豫的说道，并率先腾空一起，化为一道长虹的破空而走。
　　冰凤叹了一口气后，就地一滚后，直接化为一头晶莹冰凤的尾随而去。
　　在不知多远的高空中，一位看似瘦弱的黑袍青年正，不紧不慢的驾驭一朵艳丽云团向同一方向飞来。
　　同一时间，站在祭坛前，刚刚施法完毕的韩立，一下惊喜异常的睁开了双目。
　　“找到了，此祭坛显示了小灵界的入口坐标所在。”
　　“韩前辈，此事当真。”旁边配合施法的朱果儿闻言，顿时精神大振起来。
　　“不错，不枉我花费了如此长时间，总算没有白忙碌一场。”韩立面带笑容的回道，说中法诀一散，在祭坛上空原本漂浮的圆盘状巨大光幕，顿时一闪的凭空溃散了。
　　“韩前辈，既然知道了入口所在，我们可要现在就赶过去。”朱果儿兴奋的问道。
　　“别慌，按照血天地图显示，小灵天的入口已经不在血天上了，而是在离大陆颇远的一海底深处。”韩立回忆了一下整个血天大陆的地图，再对比一下新得到的坐标位置，眉头一皱的说道。
　　“什么，在海底深处？这入口恐怕不太好寻找吧。”朱果儿听到这话，顿时一呆了。
　　“放心，对此种情形我原本有所预料过的。花石，到时候你要多出下力了。”韩立微微一笑，转首冲旁边束手而立的花石老祖，一声吩咐。
　　“韩师放心，水中世界对弟子来说犹如陆地一般，寻找入口的事情就交给弟子来办了。”花石老祖恭恭敬敬的回道。
　　韩立听了，满意的点点头，当即体表霞光一卷，就带着其他两人冲天而起。
　　几个闪动后，就站到了巨舟之上。
　　片刻后，黑色就巨舟微微一顿，就在一声嗡鸣中激射而走。
　　七日后，在某个隐秘之极的沙漠中，一名脸带面具的男子，双手倒背的站在一座沙丘上，冷冷的看向天空处。
　　而在沙丘下方，却早已被人施法挖掘一空，数以万计的血道精锐弟子，正密密麻麻的站在那里，却一丝声响都未发出。
　　在众弟子站立之处，一座几乎笼罩小半沙漠的超级法阵，早已铭印完毕，里面赫然镶嵌着数千颗极品灵石，并有一群手捧阵盘的特殊弟子，静静的盘坐在各处阵眼的附近。
　　而在天上看似万里乌云的高空中，另外一座超级光阵也早已准备完成，但被某种玄妙之极的无形禁制遮蔽的严严实实。
　　在这超级光阵中，十几名血天大乘也老老实实的在等待着什么。


第两千三百八十五章 天地二阵
　　时间一点点的过去，沙漠中除了阵阵卷过的热风外，四周仍然不见有何异常处。
　　“怎么到现在还没来，不会那小子中打了退堂鼓，在中途开溜掉了吧。为了防止被那凶魔发现，我们可是没有另派人手暗中监视这两人的。”光阵中的一名长满红色毛发的大汉，终于有些耐不住性子，向旁边一名胖乎乎的老者传音问了一句。
　　“车骑兄放心，我们既然设了此圈套，自然有十足的把握。虽然不知道那凶魔为何会对这两人紧追不舍的追杀了如此长时间，但先前的调查显示，这凶魔到现在为止可是丝毫没有放手意思。只要那叫六翼的稍微聪明些，将凶魔引到此地来是毫无问题的事情。”胖老者温和一笑后，也传音回道。
　　“听道友这般一说，我就放心了。话说回来，那凶魔真有这般厉害，这一次除了我们十二名大乘外，竟然布下了天地两极大阵，还动用了血骨门的镇宗之宝黄风图。如此的话，凭此宝和这天地大阵就可将其活生生炼化了，何必再用我们出手了。”毛发大汉点点头后，又有几分好奇的再问道。
　　“这个老夫也不太清楚了，但既然那些主事的道友这般郑重，肯定是有其道理的。别的不说，单论这凶魔能以一己之力同时击杀三名大乘道友，并敢肆无忌惮的血祭大陆亿万生灵，倒也有资格让我们这般对待的。”胖老者略一沉吟后，说道。
　　“我还有些好奇，这人是何来历是从何处冒出来的。难道以前是一直在某地潜隐苦修，还是其他界面降临的跨界强者。”毛发大汉若有所思后，又问了一句。
　　“这个倒不用多想了。不管这人是何来历，做下这等天怒人怨的事情，我等几大宗门绝不能留其存活于世间的。否则我等宗门脸面往哪放，又如何在血天立足。”胖老一摸有些肥硕的下巴后，嘿嘿一笑的说道。
　　“这倒也是。不过听说赫连商盟的碧影、万蛊山的灵云夫人以及落天谷的何大先生，也被邀请观礼这次灭魔大战。他们三个若是肯出手的话，那凶魔绝对再无任何幸理了。”毛发大汉眨了一眨眼睛后，忽然叹息了一声。
　　“嘿嘿，以这三人身份，怎可能会联手对敌。再说有我们这些人在此，哪有他们出手的机会了。”胖老者面露一丝诡异的回道。
　　毛发大汉闻言点了下头，面上露出一丝若有所思的表情。
　　同一时间，在离沙漠不知多远的巨城中一座金灿灿高塔大厅中，另有四名气息各异的大乘老祖正站在一起，看着中心处的一片白濛濛光幕。
　　光幕中不停变化着各种景像，赫然照映着沙漠的每一处角落。
　　四名大乘中的一名绿袍老者，赫然正是碧影。
　　其他三人，则是一名身穿儒袍的中年男子，一名身披五彩斑斓霞衣的中年妇人，以及一名相貌堂堂，身披血色长袍的鹰目大汉。
　　四人全都默默的看着光幕中的景象，神色平静异常，丝毫没有交谈的意思。
　　……
　　半日后，沙漠边缘处破空声一响，一道晶光一晃浮现而出，并以近似瞬移的恐怖速度，一个闪动后，就一头冲入沙漠之中。
　　几乎紧跟而来，一团七色彩云也在天边一闪而现，并从中传出冷冰冰的男子声音：
　　“你这次真的激怒我了。我对这种猫捉老鼠的把戏也开始厌倦了，就在今日结束这场游戏吧。”
　　话音刚落，七色云团中轰鸣声一响，竟化为一道七色电弧的紧追而入。
　　二者一逃一追下，一盏茶工夫就横穿沙漠近半区域，来到了中心处。
　　前面晶光一敛，在寒光中浮现出一头通体雪白的八翼蜈蚣和一名身穿银色宫装的貌美女子。
　　巨大蜈蚣就地一滚后，就化为了一名面印金银灵纹的白袍青年。
　　青年脸色苍白异常，方一现身的瞬间，就立刻回首向后方一望而去。
　　只见后面虚空中一声霹雳，一道雷霆应声而现，向二人停下处激射而来。
　　六翼瞳孔一缩，下意识的身子一退，背后寒光一闪，八只近似透明的翅翼再次一闪而现，就要再次化为巨大蜈蚣的继续逃遁。
　　就在这时，天地间忽然轰隆隆一响，大地一颤，一股无形吸力从地下深处一卷而出。
　　七色雷霆一颤之下，就被这股力量出其不意的定在了半空中，并现出了一名身穿黑袍的病弱青年。
　　正是那位降世真仙“马良”。
　　下方沙漠中，密密麻麻的五颜六色光柱，从沙粒中洞穿而出，直冲九霄云外。
　　大地晃动中，一座一眼无法望到尽头的超级法阵从地下徐徐冒出，里面嗤声一响，密密麻麻的血道弟子显现而出，并一下结成一个玄妙阵势，开始借助超级法阵之力念念有词的催动起手中法器。
　　天空中则蓦然一亮，一层仿佛轻纱般无形禁制一闪而灭后，一座笼罩整个天空的巨大光阵顿时显现而出。
　　方向下方徐徐一压，一股惊人波动当即充斥整个虚空之间。
　　黑袍青年身处两座庞然法阵的中间处，远远看去犹如蝼蚁一般的存在。
　　这时，空中光阵人影一晃，十二名血道大乘却从中一涌而出，再一个模糊后，一下出现在了黑袍青年四周处。
　　全远远相隔，冷冷的打量其不停。
　　被定在半空中的黑袍青年，面对这此惊人景象丝毫惊惶没有，反而面色阴沉异常的扫了四周一眼，体表霞光一卷，一声刺耳的撕裂传来，身躯就立刻恢复了正常。
　　“你们胆子不小，竟敢设套埋伏我，一下出动了如此多人手，看来是想让我陨落在此了。”黑袍青年面对天地二阵和如此多的大乘，却冷笑一声的说道。
　　“哼，阁下敢在本大陆血祭上亿生灵，有今天这一日，应该也有几分预料吧。”一名被团团血气笼罩的大乘，哼了一声的说道。
　　“我的确是有几分预料，却没想到你们竟会和他们两个勾结一起。也好，这场追杀游戏原本就已经玩腻了，回头灭了你们后，我再亲自了理掉他们两个。”黑袍青年看了看已经悄然朝远处退去的六翼两人一眼，淡淡的说道。
　　“好大的口气。看来他是不见棺材不落泪了，何必和这凶魔废话，动手吧！”另外一名赤足皂衣的老者，却两眼一翻的低喝一声。
　　话音刚落，此老袖子一抖，身上清鸣声一响，当即十几口血色飞剑从身上一飞而出。
　　其他大乘见此，也各一掐诀法诀，各种宝物狂涌而出。
　　与此同时，天空地面两座大阵嗡嗡声一响，无数符文浮现而出下，并徐徐转动而起。
　　天空中光霞阵阵，一凝后，赫然形成了一面遮天蔽日的巨大光镜。
　　此镜表面银茫茫一片，但一声轰鸣后，就有无数银丝暴雨般激射而下。
　　地面上法阵中，则团团白光一飘而出，将密密麻麻人影瞬间淹没进了其中，蓦然一凝，幻化成一个巨大之极的“封”字。
　　“封”字方一成形。
　　黑袍青年只觉四周虚空一动，一股股法则波动以其为中心的一卷而来。
　　黑袍青年面对此等情形，却嘴角一翘的笑了起来。
　　下一刻，一股恐怖之极的气息从其身上爆发而出，同时体表一根根紫金锁链骤然间浮现而出，猛然一闪，全都放出刺目之极的亮光。
　　整个沙漠中心处一黯，天地元气全都漏斗般的往某一点处疯狂涌去。
　　沙漠边缘处，不知何时在半空中多出了一名面具男子，正是血骨门的太上长老萧冥。
　　他原本双手倒背的站在半空中，但当一股毁天灭地般的气息从极远处爆发而出后，脸色顿时一变。
　　“天地大阵，竟然也无法限制住此人，看来不动用那件宝物还真是不行。”
　　萧冥用神念一感应远处的爆裂波动，有些凝重的喃喃两声。
　　话音刚落的瞬间，他一张口，喷出一个黄濛濛的卷轴来。
　　此卷轴在其身前滴溜溜一转，垂直的徐徐一展而开，显露出一副沙漠地形图。
　　此图上沙漠形状，赫然和眼前的沙漠一般无二。
　　萧冥只是默不作声的用手指一点眼前地图，顿时眼前之物一颤，原本看似死物一般的画中沙漠顿时一下活过来般的蠕动起来。
　　而与此相呼应，整片沙漠在一股诡异力量作用下，表面沙粒也开始以某种规律的疯狂滚动而起。
　　“风起！”
　　萧冥手中法诀一变，冲着眼前图画再次一点的低喝一声。
　　顿时图中沙漠边缘处，一阵扭曲模糊后，浮现出一缕缕的淡淡黄雾，并开始徐徐飘动而起的样子。
　　同一时间，萧冥前方波动一起，一团团黄濛濛雾气凭空浮现而出，并转瞬间的化为一道道冲天飓风，越来越多，并紧挨排一列。
　　一堵一眼无法望到顶部的黄濛濛风墙，当即幻化而成。
　　而同样的一幕，在整片沙漠边缘处同时涌现而出。
　　“去！”
　　萧冥袖子一抖，毫不犹豫的一催法诀。
　　顿时所有风墙呼啸声大起，从四面八方的朝沙漠中心处一卷而去，带起一团团沙雾，并且越刮越大。


第两千三百八十六章 绝世凶威
　　从高空中往下方俯视，黄色狂风所化风墙已经化为了一层滚滚黄幕，将整个沙漠全都笼罩在了其中。
　　萧冥在远处盘膝坐下，双目徐徐一闭，手中掐诀不放，开始默默的催动眼前卷轴。
　　金色高塔中，光幕中景象也全都化为了黄风沙风，再也看不清沙漠中的任何情形。
　　身披五色斑斓霞衣的妇人一见此情形，眉头一皱，终于开口了：
　　“玉兄，萧冥道友动用的就是血骨门镇宗之宝黄风图吧。久闻此宝就算在灵界玄天之宝中也排名不低，现在一经施展连观天镜都直接遮蔽在了其外，果然名不虚传。不过现在就开始动用此宝，是不是早了一些。萧冥道友有些太过小心了吧。”
　　“嘿嘿，萧道友手中之物，的确就是大名鼎鼎的黄风图。平常此物被供奉在血骨门的祖师堂中，只有遇到强敌时，才会被几大长老一同请出，并交与一人来拿来应敌。其实此宝事先就已经布置好了，那凶魔所处沙漠就是此图幻化而成的，现在只是将其正式激发罢了。至于萧道友是否太过小心，本座倒是觉得能如此果断的催动此图，倒是一个稳妥之策。毕竟那凶魔一身神通非同小可，现在被天地二阵和黄风图同时困住下，想来才算真正的万无一失。碧兄，你觉得呢？咦，碧兄脸色不太好，莫非有什么心事不成？”身披血袍的鹰目大汉，解释了两句后，就忽然带着一种奇怪之色的向碧影问道。
　　这时碧影，双目死死盯着眼前光幕不放，脸色是出奇的难看，一听鹰目大汉之言，才收回目光，勉强一笑的回道：“没什么，只是不知为什么，在下刚才一看到那凶魔的真容，就有一种心惊肉跳的感觉。”
　　“咦，有这种事情。修为到了我等境界，对某些危险可能会有些感应的。何道友、灵云夫人你二人可也有相同心头预兆？”鹰目老者闻言脸色一变，竟凝重的急忙向其他二人问道。
　　“妾身没有。”
　　“在下也没有类似感应，不会是碧兄感应有错了吧。”儒袍男子看了碧影一眼后，微微一笑说道。
　　“哼，不管是否感应有错，在下都不打算继续留在这里了，老夫要马上启程回去了。此战无论最终结果如何，玉兄到时给本盟一个消息就行了。”大出其他三人预料，碧影脸上肌肉抽搐一下，忽然说出了告辞的言语。
　　这让其他人均都一怔。
　　“哈哈，碧兄此举是不是太杞人忧天了，真要有什么危险降临，我等四人在此还能出什么事情。不如等此战结束后，再……”
　　鹰目老者哈哈一笑，就要开口加以劝说，但就在这时，近前光幕中景象突然间大亮而起，有无数刺目金芒洞穿风幕射出，一下将整片光幕全都染成了金黄之色。
　　“这是……”
　　“不好，观天镜要爆开了。”
　　众人当即一惊后，鹰目老者一下失声而出。
　　光幕一颤，顿时化为一团金光的真爆裂开来，一股震波当即向四面八方一卷而散。
　　四名大乘或袖子一抖，或身前霞光一闪，就将冲到身前的震波一驱而散。
　　但他们望着光幕爆裂地方，那里赫然只剩下一面残破不全的古镜，脸色均都变得不好看起来。
　　“怎么回事，观天镜竟然会爆裂开来。玉兄，此宝是你祭炼过的，应该很清楚其中的缘由吧。”灵云夫人神色变了几下后，问道。
　　“能影响到让观天镜隔空爆裂而开，看来那边真的出大问题了。”鹰目老者盯着残破的古镜，脸上阴晴不定，却有几分答非所问的回道。
　　此宝是他花费不少代价才弄到手的，可以相隔亿万里外直接观察到另一地方情形，算是一件极其实用的异宝，没想到竟在今天这般轻易的被毁掉了，心中自然十分痛惜。
　　“从观天镜被毁前的景象看，像是黄风图中有一股远超出其承受之上的威能宣泄而出，才造成此种情形的。难道碧影道友预感，竟是真的不成？”何大先生则眉头一皱起来。
　　“黄风图可是玄天之宝，外加还有天地二阵，十二大乘相辅，竟然还无法控制那边情形。那凶魔到底施展了何种神通，竟能做到此种程度？”灵云夫人也喃喃了几声。
　　碧影则脸色阴厉，站在原处十分的沉默。
　　“没事，我先发消息过去，问问萧冥道友那边倒底出了什么事情。”鹰目老者终于想起了应对的办法，神色微松的说道。
　　话音刚落，他单手一翻转，手中顿时多出一块洁白如玉的阵盘，一根手指飞快在上面点指了几，一片淡银色文字一闪而现，又一模糊的消失不见。
　　然后，鹰目老者就双目紧盯阵盘不放。
　　足足一盏茶工夫后，阵盘上仍丝毫反应都没有后，老者脸色也渐渐阴沉了下来。
　　他将手中之物一收而起后，缓缓冲其他人说道：
　　“看来，真出事了。连在边缘处的萧冥道友似乎都无法联系上了。”
　　“既然这样，我们这边不得不做些准备了。其他道友若是落在那凶魔手中，他很可能会直接找到这边来。毕竟碧影道友先前可是有过一丝预兆过了，看现在情形十有八九是应验在此魔身上了。”何大先生长吐一口气，凝重说道。
　　“碧影道友，到了此时，你还打算先走一步？”鹰目老者点点头，又转首冲碧影问道。
　　“我不打算走了。我也想明白了，要是这凶魔真是我命中劫数，就算能躲得了一时，也躲不了一世。只有将此劫迎头破掉，才能有一线生机的。”碧影目中寒光一闪，终于下定了决心。
　　“好，虽然此地只有我们四名大乘，但是城中还有十万弟子和镇城大阵可以供我们驱使的，未必没有一战之力。那凶魔经过先前一战，想必也不可能安然无恙的。”鹰目老者也是果断异常之人，当即也一拍手说道。
　　何大先生和灵云夫人，也知道此刻绝不是抽身之时，否则很可能反被盯上的强敌各个击破掉，自然也不会有其他意见。
　　当然支撑四人未曾躲避的缘由，还是对自己实力的自信。
　　虽然同为大乘，他们四个人实力之强可远不是前边十二名大乘可比的。
　　四人联手下，自问也能轻易的将这十二名大乘灭杀数遍去。
　　于是，碧影等人纷纷离开了大厅，开始招呼弟子手下等一干人忙碌了起来。
　　同一时间，原本沙漠处，此刻彻底化为金色火焰的世界。
　　一座座千余丈高的金色火山，从下方拔地而起，将巨大法阵撕裂的粉碎，并且不时喷吐着金色的火云。
　　在火山脚下，隐约可见一具具残缺不全的焦黑骸骨。
　　高空中光阵所化巨镜，此刻却被一层深蓝色寒冰封印在其中，仿若死物般的根本无法动弹一下。
　　在众多金色火山中心处，一个千丈高的金色巨人正屹立在天地之间。
　　巨人通体遍布金色灵纹，从容颜上看，和先前的黑袍青年一般无二，只是一对眼珠一边冒着滚滚金焰，一边则散发淡蓝色寒气。
　　巨人一只高高举起大手，赫然抓着一个血红色的巨大蟾蜍。
　　此蟾蜍半边身躯都已被撕裂而开，浑身气息衰弱之极，一副奄奄一息样子。
　　而巨人正用另一只大手按在血蟾残缺头颅上，丝丝金霞从中飞冒而出，似乎在搜索着什么。
　　片刻工夫后，金色巨人忽然哼了一声：
　　“倒也算有些本事，竟能锁住大半元神不让我侵入，但搜查到的这一部分，也已经足够了。很好，血道宗门，赫连商盟这些血天最强大的修炼者都已经聚集一起了，正好一网打尽，也省得我以后再麻烦了。”
　　话音刚落，金色巨人上空一声霹雳，四周虚空中紫金色电弧一现，化为无数紫金锁链的向庞大身躯一缠而去，并一闪即逝的没入其体内不见了踪影。
　　金色巨人一声闷哼，大手一松，血蟾一下被金焰包裹的化为了灰烬，接着其身躯飞快缩小，顷刻间就恢复成了原来的黑袍青年模样。
　　“噗”“噗”两声。
　　黑袍青年张口喷出了两团金色血液来，脸色一下变得越发苍白，其眉头微微一皱。
　　这时，下方的金色火山则一下幻影般也都消失不见。
　　黑袍青年单手向头顶一拍，从天灵盖中一下飞出一道金色符箓，一个闪动后，落在其手中。
　　“全力变身释放一次灵域，果然大感吃不消。幸亏先前血祭已经大有收获，再加上有这枚祖师亲赐的金品替身仙符，否则光是界面之力恐怕在一变身的瞬间，就将我直接压爆开来。此符还够再变身施展灵域两次，足以将这些蝼蚁全都扫荡一空了。嘿嘿，有了这些人的下场在先，想来整个灵界没有谁再敢出手阻挡我大计了吧。不过那两个蝼蚁倒是跑的快，我在变身时竟然就先一步的逃之夭夭掉了。但有我种下的真魂种子在他们身上，又怎可能真跑出我的手掌去。”黑袍青年把玩了手中金符一会儿，面带一丝厉色的想道。


第两千三百八十七章 海上巧遇
　　半日后，碧影等人所在的巨城，当即爆发出一场持续接近一日一夜的旷世大战。
　　大战余波，几乎将以此为中心数万里内一切，全都化为了灰烬。
　　再过数日后，一个震惊整个血天大陆的消息传了出来。
　　以血骨门为首的几大宗门的大乘强者，竟然尽数在灭魔之战中陨落而亡。
　　只逃出了万蛊山的那位灵云夫人，但也身负重伤，几乎险些被硬生生打落出了大乘境界。
　　而这位大乘中的强者一逃回老巢万蛊山，立刻将所有禁制大阵打开，并宣布封山万年，再不过问大陆上发生的任何事情。
　　一时间，整个血天大陆人心惶惶，其他超级势力以及剩下的大乘中强者也均都一时间沉寂下来。
　　而不久后，一个中等国家连同附近数个小宗门被血祭的消息，又一传而出。
　　……
　　但这一切，韩立却丝毫不知了。
　　因为此时的他，早已通过传送阵到了离血天大陆颇远的一座岛屿上，并带着朱果儿和花石老祖乘坐墨灵圣舟飞离岛屿，一下深入茫茫大海中。
　　海中强大海兽之多，远非陆地上荒兽可比，一些强大海兽神通之大，甚至连大乘中强者碰见都要退避三尺。
　　不过以墨灵圣舟中装载的强大傀儡之多，一般海兽碰到多半是有来无回。
　　偶尔碰到一两头异常强大的海中存在，在韩立亲自一展现神通后，也纷纷被惊退而走。
　　半年时间一闪而过，巨舟竟一路安然无事的不知深入大海有多远了。
　　不过这一日，当巨舟乘风破浪的在低空处激射而行时候，前方一阵惊天动地的爆裂声传出，一阵剧烈波动滚滚而来。
　　正站在船首指挥傀儡驾驭巨舟前行的花石老祖，一感应这些波动的强度后，当即脸色一变，立刻化为一道惊虹的向船舱中激射而去。
　　片刻工夫后，韩立带着朱果儿和花石老祖不慌不忙的从中走了出来。
　　“有大乘期强者在前面争斗？嗯，这波动强度的确是大乘以上打斗产生的。将圣舟飞过去，看看是什么存在在前面争斗。”韩立双目微眯的看了远方海面一眼后，不加思索吩咐一声。
　　“是，韩师！”花石老祖答应一声后，当即一催那些驾驭飞舟的傀儡。
　　顿时墨灵圣舟一颤，方向一偏后，遁速一下提升数倍的向前激射而去。
　　随着巨舟风驰电掣的前进，前方传来的爆裂声和波动越发剧烈了几分。
　　当巨舟前方隐约出现一座不大的小岛时，终于可以看清楚岛屿上空一团团光霞闪动不定，散发出的恐怖波动，几乎将附近海面凭空压低了十几丈去。
　　而那座小岛早已残破不全，表面上一切凸出的地方，早已被什么东西扫荡一空。
　　让整座岛屿看起来平整异常。
　　韩立站在船首双目一眯，就一眼看清楚了前方情形。
　　那一团团爆裂光霞中，赫然有三头体形庞大狰狞的海兽正在围攻一头银蛟。
　　一头海兽是放大百倍的巨型海马，一头海兽则是一只碧绿巨龟，最后一头却是一只仿佛小山般的深蓝色章鱼。
　　三头海兽浑身气息狂暴异常，或口喷一团团雷火，或用坚硬身躯横冲直撞，或挥动触手疯狂舞动，围着那条银色蛟龙猛攻不已。
　　三头实力几乎接近一般大乘的强大海兽，身上早已遍体鳞伤。
　　绿龟身上甲壳上有数处碎裂而开，冒着咕咕的绿血。
　　巨大章鱼则身上焦黑一片，并且数条触手不翼而飞。
　　只有海马看似身躯完好无损，半边身子却被一枚金灿灿圆环锁住，让其进退之间隐约比其他两头海兽呆滞了一些。
　　被三兽围攻的银蛟却是更加的凄惨，不但尾巴和一只前爪不见了踪影，浑身银鳞更是脱落掉了十之八九，两只眼珠则不知为何缘故向外喷血不已。
　　但即使如此，此蛟飞舞盘旋之间，四周虚空仍然银霞狂闪，从中发出惊人的轰鸣声，并勉强抵挡着三头巨兽的狂攻。
　　韩立目光一闪，一下落在了银蛟腹部某个位置处。
　　在那里赫然有一头紫色小兽卷缩一团，两只爪子死死抓住银蛟腹部某块银鳞不放，但是身躯动也不动一下，一副死活不知的样子。
　　韩立一看到紫色小兽的瞬间，瞳孔微微一缩，竟有一种熟悉异常的感觉，不禁有几分沉吟起来。
　　以墨灵圣舟的庞大体积，外加这般丝毫掩饰没有的激射而来，自然不可能瞒过三头海兽和那条银蛟的耳目。
　　但偏偏此刻，四者正争斗在生死一线的关键时候，明知道有外人闯来，偏偏欲罢不能，反而腥风一起，争斗变的更加凶险几分。
　　那银蛟以一敌三，纵然所放银光玄妙异常，但也明显大处下风，情形万分危险起来。
　　眼看巨舟几个闪动，就要一头扎进此战团中的时候，韩立才淡淡的说了一声“住手”。
　　韩立声音并不算大，但是方一传入前方四兽耳中，却仿佛晴空霹雳一般。
　　四兽身躯一颤，竟不约而同的身上神通一收，分别向后的跌跄退开。
　　三头海兽眼看就要得手，却被人打断，自然大怒之极，不约而同的向韩立这边狠狠一瞪而开，同时三股恐怖气息一凝，仿佛三座巨山般往巨舟这边一压而来。
　　韩立见此情形，哼了一声，单手一掐诀，背后金光一闪，顿时一尊千丈高的三头六臂法相一闪而现。
　　此天神般金色法相六目方一睁开，一股比对面气息加起来还要强大数倍的恐怖灵压，当即从韩立身上一冲而出。
　　“轰”“轰”的几声。
　　四股气息碰撞一起后，对面三头巨大海兽当即哼声都无法发出的倒飞出去，一口气滚出百余丈外处，才满脸惊恐的重新站稳身形。
　　“阁下是什么人，为何要管我等的闲事。我们可是镇海宫长老，要得罪了本宫，阁下纵然法力通天，以后在海中也是寸步难行的。”那头海马目光连变数下后，口吐人言起来。
　　话语中，对韩立颇有几分威胁的意思。
　　“镇海宫，没听说过。给我滚，否则我不介意多收三头强大海兽的皮骨用来做炼器的材料。”韩立脸上毫无表情，冷冷的说道。
　　对面三头海兽闻言，自然惊怒之极，但是面对韩立刚才显示的压倒性灵压，互望一眼后，也只能无奈的一转身，灰溜溜没入下方海水中不见了踪影。
　　“在下涂咬，多谢道友援手之恩。”那条银蛟一个打滚后，就化为了一只脸色苍白，双目稳有血痕的银袍男子，旁边还拉着一个身穿紫色衣衫的女童，在原处远远的冲韩立微微一礼。
　　此银蛟纵然骄傲无比，但见识过韩立刚才展现的神通后，也暗自心惊，不敢有丝毫的得罪。
　　“涂咬，果然在下没有认错人，真是道友了。”
　　“咦，在下也觉阁下有几分面熟，是否以前曾经见过道友？”银蛟所化银袍人闻言一惊，再仔细一打量韩立两眼后，不禁有几分迟疑起来。
　　按理说以对方展现的强大实力，自己若是见过绝对会铭记在心，怎可能印象这般模糊的。
　　“父亲大人，他是那个人。是我以前被坏人抓走时，在拍卖会上碰见的那名有妈妈气息的哥哥。”旁边的紫衣女童，在鼻子蠕动两下后，忽然抓住银袍男子衣袖，急促的说道。
　　这男子正是当年大闹过云城拍卖会的那只大乘期人面蛟，女童则是其嫡系后裔所化的那头被人掠到拍卖会的小兽。
　　“你这丫头倒是一眼就认出我来了。”韩立望了望紫衣女童，轻笑了起来。
　　“什么，是你！”人面蛟闻言，终于将当日曾经有过一面之缘的炼虚修士和眼前法力深不可测的韩立，一下对上了号，脸上露出了难以置信的震惊。
　　“韩某也没想到会在此地，竟会意外遇到涂道友。我和道友虽然只有一面之缘，但也勉强算是旧识了。但以道友身份，怎会落得这般狼狈样子。我不管你和镇海宫有何恩怨，那三头海兽虽然算是厉害，但却并未真正进入大乘境界，按理说应该奈何不了道友吧。”韩立脸上笑容一收，缓缓问道。
　　“在下若是完好无损时，自然不会将区区三名镇海宫长老放在眼中的。但在先前的逃亡中，我中了一名大敌的暗算，现在早已施展不出大乘以上的神通，只能凭借本命神通和肉身来应敌的。”人面蛟叹了一口气，将脸上惊色一收而起后，换上了苦笑的神色。
　　“原来如此。道友要是不介意的话，可否让我看看你现在体内的情形。”韩立点点头，但忽然问了一句。
　　“这个……”人面蛟闻言，不禁迟疑了一下。
　　“呵呵，在下刚才之言有些冒失了。不过道友也许还可以慢慢想办法解决自身的问题，但令爱恐怕无法再支撑多久了吧。”韩立不动声色，目光一扫旁边的紫衣女童，却说出了让人面蛟一惊的话来。


第两千三百八十八章 镇海宫
　　“道友慧眼如炬，竟看出来了小女不妥？她在跟我逃脱途中，被我那对头用独门秘术打了一记，虽然攻击被我大半挡了下来，但仍然有一部分落在了其身上。道友神通广大，能看出她身上问题，不知可有办法治愈小女。”人面蛟再也顾不得其他一切，急忙说道。
　　“道友难道自己没有尝试过救治吗？”韩立反问了一句。
　　“我那对头独门秘术原本就是和在下神通互相克制的，在下出手的话，小女情形反而会越发糟糕。道友若肯出手相助，涂某终生感激不尽。”涂咬苦笑的说道。
　　“令爱体内情形对我来说，的确不算什么难以解决的问题，甚至在下还能让道友重新恢复大乘期的神通，不过作为交换，在下也有一个条件。”韩立摸了摸下巴后，平静说道。
　　“韩兄有什么要求，尽管说就是了。只要在下能做到的，绝无二言的。”人面蛟先是脸色微微一变，但轻吐一口气后，立刻言道。
　　“涂兄无需这般严肃，在下条件并不是很难做到，就是希望事后，道友能够帮我在附近海底寻找一个地方而已。”韩立轻笑的说道。
　　“只是如此？”涂咬闻言一怔，神色为之一松。
　　“呵呵，道友以为在下会提什么样的条件？”韩立微微一笑。
　　“哦，是涂某刚才多心了。以道友刚才展现的神通，就是在下全盛时也绝不是对手的，现在情形下自然无需对在下在言语上欺骗什么。好，若只是此条件话，在下答应了。”人面蛟一口答应下来。
　　“既然这样，道友和令爱到飞舟上来，韩某马上施法让二位恢复如初。”韩立点了点头，不加思索的说道。
　　人面蛟望了望庞大之极的黑色巨舟，倒是没有迟疑什么，称谢一声后，就带着紫衣女童轻飘飘飞到了巨舟上。
　　墨灵圣舟在韩立一声吩咐下，当即恢复了原先路线，一颤之下的继续破空而行。
　　第二天，在巨舟船舱大厅中，人面蛟满脸感激之色的和韩立交谈着什么，紫衣女童则气色大好的站在后面。
　　花石老祖和朱果儿也恭敬站在一旁。
　　“道友果然神通高深莫测，我原以为和小女就算能痊愈起码也要花费数月时间，没想到韩兄只用一夜时间就办到此事了。现在镇海宫若是还派人来的，我一人就可将它们尽数击杀了。”人面蛟冲韩立欣喜说道。
　　“区区雕虫小技不算什么。倒是这镇海宫是什么势力，那些海兽在我等面前不算什么，但是对一些合体境界修炼者来说却是无法抵挡的存在。”韩立摸了摸下巴，问道。
　　“镇海宫就是我那大对头创立的一大海域势力，除了他这位大宫主外，还有另外两名大乘宫主，另有上百先前见到的那种强大海兽为宫中长老，至于普通等阶海兽则是无法计算了。”人面蛟听到韩立所问，脸色微微一变，但还是如实相告。
　　“哦，这镇海宫势力真算不小，道友修为大降，宫中大乘为何没有亲自出手追杀。”韩立点了点头后，又问道。
　　“涂某和镇海宫有仇，但却交好此海域另一大势力青蛟殿。在下从那对头手中施展秘术逃脱后，就发出求援信息，多亏此殿好友在及时大举进攻镇海宫，拖住那对头和其他两位大乘宫主，才能一直逃脱至今的。不过去那青蛟殿海路已经被镇海宫的海兽彻底封锁了，才不得不逃到了此方向来。”人面蛟坦然回道。
　　“原来还有这般一番曲折，那青蛟殿以青蛟为名，莫非其中首领就是青蛟一族的强者。”韩立眨了眨眼睛，问道。
　　“韩道友猜的不错，青蛟殿的两位殿主的确都是青蛟一族的大乘，和在下算是生死之交了。虽然此殿只有两名大乘，但是他们神通之高又非镇海宫三名宫主可比的，双方总体实力还在伯仲之间的。对了，当日在云城时，韩道友不过炼虚境界，才如此些时间没见就已经进阶大乘境界，进阶速度如此之快真是令人难以置信。道友资质之高，恐怕只有上古时期的那几位前辈高人才可堪比了。”涂咬叹息的说道，心中至今还对韩立进阶大乘的事情有几分震惊。
　　“韩某这些年颇得到了几次大机缘，才能如此快进阶现在境界的。论根基之深厚，怎能和涂兄这样的大乘可比。”韩立客气的言道。
　　“道友太谦虚了。对了，韩道友要涂某帮助寻找何处地方？不是大话，在下纵然不能说这片海域每一寸地方都了如指掌，但一些稍微特殊些的区域，也大都去过几次。”
　　涂咬神色一肃，终于询问起了此事来。
　　“在下要寻找的只是一处海底坐标而已，至于具体位置……花石，你来给涂道友讲述一下。花石是水中灵兽修炼有成，通过他口来说的话，想来能让道友更加清楚几分的。”韩立转首冲旁边花石老祖一声吩咐。
　　“是。涂前辈，其实我们要找海底坐标是从上古祭坛所给启示中得来，具体位置特征是……”花石答应一声后，恭敬的走了出来，并立刻详加解释起来。
　　虽然通过上古祭坛知道了小灵天入口大概坐标，但是以海底世界的庞大，只有稍许偏差也可能差上十万八千里去。
　　哪怕有花石老祖这位精通水属性神通的帮手，想要寻到入口也多半不是一件简单的事情。
　　故而，韩立先前一见人面蛟这位出身海域的大乘旧识，毫不犹豫的出手相帮了一把。
　　有其相助的话，相信寻到坐标准确位置，应该不是太难的事情了。
　　至于那所谓镇海宫才不过区区三名大乘，就算比一些普通同阶强上一些，得罪了也就得罪了，以韩立现在神通自然不会太放眼中的。
　　经过涂咬和花石老祖的一番商讨后，二者很快确定了一处符合小灵天入口的海底处所。
　　墨灵圣舟一声爆鸣后，遁速一下提升数倍，直奔那处地点激射而去了。
　　……
　　两个月后，一片遍布珊瑚礁石的海域上空，黑色巨舟动也不动的停在高空中。
　　数以千计的中高阶傀儡，则遍布此片海域周边，来回巡视着。
　　在海底深处，更多的魔晶傀儡在四处寻找着什么。
　　花石老祖，涂咬也加入到这些傀儡中，同样不停用神念寻觅着什么。
　　韩立盘坐在巨舟前端甲板上，静静的闭目养神着。
　　朱果儿看似老实的站在一旁，但不时朝海面探头探脑的模样，自然瞒不过韩立耳目。
　　“你这丫头猴急什么，这里是他二人推算最有可能的地点之一，不管结果如何，用不了多久就会有消息传回的。”韩立双目未睁，但淡淡说了一句。
　　“韩前辈，果儿只是担心这一次还是无功而返罢了。前边两处，两位前辈同样说是大有把握的，可不也是毫无收获的。”朱果儿一伸舌头，嘀咕的回道。
　　“海域如此之大，海底世界又这般复杂，弄错几次还不是正常的事情。但我有一丝预感，这一次似乎应该有所收获的。”韩立微微一笑的回道。
　　“前辈法力通天，心头既然有所预感，多半不会错的了。”朱果儿闻言，心头一喜。
　　“不过在这之前，还需要打发掉一些不请自来的客人才行。”韩立双目一眯，忽然朝某个方向凝望而去。
　　与此同时，百万里外的海面上，赫然不知何时多出了一头头奇形怪状的海兽，大的仿佛山岳，小的也有数丈大小，密密麻麻之下，数量之多，几乎遍布方圆百里内的每一寸地方。
　　而最前方一头碧绿巨龟身上，一名头戴玉冠的长髯男子站在上面，正面无表情的统率着海兽大军向墨灵圣舟所在方向滚滚而来。
　　在碧绿巨龟稍后些的地方，一头巨大海马兽和一只深蓝色章鱼紧紧跟随左右。
　　“果然，那人就在前方不远处了。哼，胆敢插手本宫事情，真是活得不耐烦了。开始准备万兽大阵，我要用此阵活活将这位陆地大乘困死在里面。”长髯老者脸色一狞后，忽然一声令下。
　　后面海兽大军中一声长长号角传来，群兽一阵涌动后，立刻边行边在队伍中不停移换位置来。几个呼吸间工夫后，群兽虽然还在骚动之中，但隐约一座颇为玄妙法阵正在徐徐形成。
　　如此庞大的海兽大军，自然很快就惊动了正在附近巡逻的一队甲士傀儡，片刻工夫后，就气势汹汹的迎头一飞而来。
　　“站住，我家主人正在前面办事，一切外来之人都不得再行前进，否则杀无赦。”这十几只傀儡方一拦在了海兽大军前方，为首一只银甲傀儡就冷冰冰的大喝道。
　　“区区几只傀儡，找死。”巨龟上的长髯男子脸色一沉。
　　几乎在其话音刚落的瞬间，在其后面的十几头气息强大海兽同时一张大口，一道道电光和一团团雷火狂喷而出，只是几个闪动后，就在震天轰鸣声中将这些傀儡全都化为了碎片。


第两千三百八十九章 小灵天
　　长髯男子再一挥手，后面海兽大军当即一窝蜂般的继续向前涌去。
　　但就在这时，忽然附近虚空中波动一起，一道晶光丝毫征兆没有的从中激射而出，一个闪动，就瞬移般出现在了长髯男子近前处，并化为晶濛濛剑光的一卷而来。
　　长髯男子一惊，但马上异常镇定的张口一喷，一团紫光一飞而出，迎风一涨，就化为一面遍布层层紫纹巨盾。
　　同时他单手一掐诀，体表“腾”的一声，一层蓝汪汪水幕一泛而出，将身躯彻底淹没进了其中。
　　“噗噗”两声，巨盾和光幕和晶光一接触下，竟仿佛纸糊般应声而碎。
　　晶光只是围着长髯男子闪电般一绕，就在其满脸骇然中从腰间一斩两截。
　　“砰”的一声。
　　长髯男子两截身躯方一分开瞬间，却化为无数泡影的爆裂而开。
　　密密麻麻半透明水泡向四面八方激射而去。
　　就在这时，晶光一敛，凭空从中现出一名尺许高的金灿灿小人，一根手指只是冲某个方向虚空一划，一道无形剑气一个模糊的一喷而出，将一只水泡飞快一卷其中。
　　那只水泡滴溜溜一转，转眼化为了一个和长髯男子面容一般无二的小人。
　　虽然其体表有数件不同凡响的异宝护身，但在犀利剑气疯狂搅动中，所有宝物纷纷爆裂而开，小人也一声惨叫后，在剑光中一闪而灭。
　　从晶光出现，到长髯男子被灭，只不过是转眼间事情。
　　让长髯男子身下巨龟和后面海兽大军连一丝反应的机会都没有，而等它们明白怎么一回事后，自然全都惊怒交加。
　　其中十几头气息最强大海兽一声吼叫后，海面滔天海浪一卷而起，灵光刺芒狂闪，各种各样攻击雨点般的直奔金色小人狂射而去。
　　金色小人见此情形，目中寒光一闪，身形一个模糊，忽然漫天都是小人虚影，大片无形剑气从高空一卷而下，不但将这些攻击全都尽数破去，还毫不客气的落在海兽大军之中。
　　这些无形剑气犀利无比，就连一般大乘都不敢硬接，普通海兽自然更加不堪一击。
　　大片海兽当即在剑光闪动中全都被一斩数截，咕咕血水外加无数海兽残肢在海面上漂浮而起。
　　这一下，海兽终于变得恐惧起来，不知谁发出一声凄厉嘶鸣后，剩余海兽当即一哄而散，向四面八方拼命逃窜而去。
　　漫天小人虚影一晃的汇聚一体，重新化为了金色小人，向远处逃走海兽冷冷望了一眼后，单手朝下方海面虚空一抓，当即长髯男子陨落处一只储物镯一飞而出，一个闪动的落在了小手中。
　　小人低头只看了一眼，就肩头一晃，身躯一个模糊的凭空不见了。
　　同一时间，墨灵圣舟前端，韩立将目中蓝芒一收而起，并自语般喃喃两声：
　　“好了，这些不请自来客人已经打发掉了。现在可以安心静等消息了。”
　　站在身后的朱果儿听到韩立这般言语，眨了眨乌黑大眼，还有些一头雾水样子。
　　随后时间内，韩立再次闭目的静静养神起来。
　　半日后，当空中日光渐渐有些黯淡的时候，忽然一张符箓从从海中一飞而出。
　　韩立双目一睁而开，单手虚空一抓，就将符箓凭空摄到了手中。
　　“砰”的一声！
　　符箓应声爆裂而开，化为了赤红火球，同时一股信息直接传入到了韩立神念中，让其脸上很快现出一丝喜色来。
　　“前辈，莫非是……”朱果儿见此，忍不住的问道。
　　“不错，终于找到了一处疑似入口的处所。走，我们驾舟直接过去了。”韩立一站起身，哈哈一笑的说道。
　　朱果儿听到此言，自然也露出喜极之色。
　　巨舟在韩立法力一催下，当即从船体泛出一层黑色光幕，缓缓向海面一沉而去。
　　半个时辰后，海底某个长满五颜六色海底植物的隐秘之处，数以百计的傀儡全都整齐的聚集在一块赤红色巨石前。
　　花石老祖和涂咬则站在这群傀儡前面，正对着赤红色巨石指指点点什么。
　　远处海水骤然一涌，黑色巨舟仿佛海底魔神般的从远处轰鸣的飞驰而来，当几个闪动的到了赤红巨石上空时，站在船首的韩立单手一掐诀，舟上黑色光幕光芒一盛，随之疯狂巨涨而起，竟顷刻遮蔽数里大小，让附近海水全都硬生生推挤到了光幕之外。
　　“韩师！”
　　“韩道友！”
　　花石老祖和人面蛟一见此情形，自然过来见礼。
　　“这里就是你们寻到的坐标？”
　　韩立身躯一个模糊，从巨舟上消失不见，直接出现在了赤红巨石近前处，并上下打量了两眼。
　　“不错。经过我和涂前辈再三测算，应该不会错的。而且我们也的确从这里感应到泄露出的空间波动。”花石老祖恭敬说道。
　　“花石道友说的极是，我也有七八分的把握可以肯定这里就是韩兄所要寻找的入口。”涂咬也十分自信的言道。
　　“嗯，有劳涂兄了。既然这样，我先进去看一看再说。果儿，你过来一下。”韩立点点头，转首冲仍在巨舟上的朱果儿招手一下。
　　朱果儿见此，急忙飞身而下，来到了韩立身边处。
　　“你跟我进去一下，看看那里是不是真是小灵天入口。若无误的话，花石再带巨舟和傀儡跟着进去。”韩立吩咐一声的说道。
　　“是，前辈。”
　　“遵命，韩师。”
　　朱果儿和花石老祖，异口同声的答应一声。
　　涂咬虽然觉得韩立举动略有些冒险，但一想到其先前展示的惊人法力，迟疑了一下后，还是没有说出劝阻的言语。
　　接着，就见韩立体表霞光一卷，将朱果儿一裹其中，化为一团金光的冲赤红巨石一冲而去。
　　只见看似普通的巨石，表面一阵模糊扭曲后，韩立二人就无形之体般的直接没入其中。
　　外面只剩下了花石老祖、涂咬和一干傀儡还在静静等候着。
　　另一边，韩立带着朱果儿一冲进赤红巨石中，遁光顿时一凝，身形仿佛陷入某种禁制中般的变得凝滞无比，同时原本在外面感应微弱的空间波动一下强烈无比，在前方不远处则出现一团七色光晕，徐徐转动不停着。
　　韩立神念稍一往七色光晕中一扫而过后，神色为之一振，一声大喝后，身躯疯狂巨涨，一下化为了十余丈高的金毛巨猿。
　　他原本呆滞身躯在变身后，立刻恢复了原先的灵动，再大手一把将旁边朱果儿抓住后，就一步步向七色光晕迈去。
　　“噗嗤”一声。
　　巨猿一头扎进光晕中后，整个人就在一阵诡异荡漾的消失不见了。
　　另一个界面，某处密林中，一声惊天动地的巨响。
　　一颗苍苍翠翠的巨大松树，突然体表无数金芒洞穿而出，接着树身一颤后，通体化为无数木刺的爆裂而开，只在原处剩下了一个数丈深巨大土坑。
　　在土坑上方十余丈处的地方，一团七色光晕滴溜溜的转动不停，里面波动一起后，从中一下飞出两道人影来。
　　一男一女，正是恢复了原形的韩立和朱果儿。
　　韩立只是四下打量了两眼，就眉头一皱：
　　“这里的灵气比灵界略有不如。果儿，这里可就是那小灵天了。”
　　“韩前辈稍后，晚辈虽然觉得灵气浓度很像，但等我再仔细查看一下就可知道是否有误了。”朱果儿同样四下扫描了一遍后，却兴奋的说道。
　　接着这丫头单手一个翻转，手中多出一块绢帕状的法器来。
　　她将绢帕往身前一抛，手指飞快在上面点指几下，顿时上面一片白濛濛霞光卷过，一副清晰之极地图当即浮现而出。
　　“我的秘术有效了。这里的确是小灵天无疑，让我再看看现在所处的位置……，咦，竟然是在小灵天的绿海中。”
　　朱果儿先是满脸喜色的回道，但仔细一看绢帕上的地图后，又一声低呼出口，似乎十分意外的样子。
　　“不管这里是什么地方，既然是小灵天无疑，那就行了。你在这里先呆着，我去接花石他们过来。此通道比原先预料的难通过，单凭花石一人很难过来的。”韩立点点头，吩咐的说道。
　　朱果儿闻言，自然躬身称是。
　　于是韩立身形一个晃动，就再次飞入七色光晕之中。
　　不过一盏茶工夫，当土坑上七色光源再次波动一起后，一艘缩小无数倍的黑色飞舟从中缓缓一飞而出。
　　当此舟方一飞出，立刻迎风一涨的恢复了小山般大小后，船首处则现出了韩立和花石老祖的身形来。
　　至于涂咬父女，先前在通道另一端处，和韩立再次感谢一番后，就告辞的离开了。
　　朱果儿见此，自然满脸笑容的轻飘飘一飞而上。
　　“好了，果儿你可以说说这绿海是怎么一回事了。另外，也可以说说你原先居住在何处了。我这一次来到小灵天，要和你母亲好好谈上一谈的。”韩立微笑的冲朱果儿说道。
　　“绿海是绿灵族人居住的地方，而绿灵族则是小灵天最强大的异族，也是我们小灵天人族的死敌。至于果儿原先居住地方自然是在人族聚集的区域，正好和绿海所在南辕北辙，在小灵天另一端处，极其遥远的。”朱果儿有几分郁闷的回道。


第两千三百九十章 绿灵族
　　“绿灵族，莫非是那种生有半透明翅膀，皮肤碧绿的异族？”韩立双目一眯的问道。
　　“咦，前辈怎么知道的。”朱果儿闻言，诧异起来。
　　“因为正有不少这种异族往我们这里来，似乎先前墨灵圣舟进入此界波动太大了，被这绿灵族人察觉到了。”韩立淡淡回道。
　　“原来如此。前辈小心一些，绿灵族作为小灵天最强大异族，虽然因为此界灵气不足缘故无法诞生大乘存在，但是却可以沟通附体某种类似真灵的古树祖灵，威能之大不在一般大乘之下的。”朱果儿急忙提醒说道。
　　“古树祖灵，听起来似乎有些意思，不过现在倒不是和他们纠缠的时候，若是这些绿灵族人识趣的话，我也懒得理会。但若不知好歹上前阻拦的话，我也不介意给它们一点颜色看看。这个通道出口也不能被其他人知道，我先布下一个禁制，将这里遮蔽起来。”韩立点了点头，目中寒光一闪的如说道。
　　接着就见他袖子一扬，密密麻麻阵旗从袖口中一飞而出，化为五颜六色光团的一闪即逝后，就纷纷消失在了附近虚空中。
　　韩立单手一掐诀，冲七色光晕处虚空一点。
　　顿时一片五色符文浮现而出，交织闪动后，化为一层淡淡光幕的将七色光晕隐约遮蔽了起来。
　　“砰”的一声。
　　七色光晕一阵模糊后，就和那淡淡光幕一同的消隐不见。
　　原本还能隐约感应到的微弱空间波动也一下彻底隔绝而开。
　　接着，韩立口中再念念有词，手中法决一变，一只袖子再往前一抖而出。
　　一片绿濛濛霞光从袖中一卷而出，一凝的化为一个斗大符文并一声闷响的爆裂而开。
　　无数绿丝一散而开，不可思议的一幕出现了。
　　那颗早已化为碎片的苍翠巨松，竟以肉眼可见速度在原处飞快幻化而出，甚至连地面上的土坑也一点点的重新填平起来。
　　几个呼吸间工夫后，巨松和土坑四周一切痕迹就全都恢复到了之前的样子。
　　韩立神念再扫过一遍，发现没有什么遗漏后，才露出满意的表情但一只手掌向远处虚空一拍。
　　“轰”的一声惊天动地巨响。
　　十几里外一座小山，骤然被一股落下的庞然巨力一压而平。
　　而以小山为中心方圆里许内地面上，凭空多出了一个巨大掌印深陷地面十几丈之深，连每一条纹路都清晰可见。
　　“走吧！”
　　韩立这才微微一笑，一声吩咐。
　　于是巨舟一声轰鸣，向某个方向破空而走，几个闪动后，就消失在了天边处。
　　一顿饭工夫后，另一方向天边处灵光一闪，数道刺目长虹破空而来，在附近区域一阵盘旋后，才骤然间在那被压平小山处停了下来，并遁光一敛的现出三名背生透明蝉翼的人影来。
　　这三人均都又高又瘦，无论头发还是皮肤均都淡绿，但隐约可以看出是一女两男。
　　三人望着下方巨大掌印，脸上神色均都凝重异常。
　　“簇影，你怎么看？”一名身材稍微比其他人略微魁梧些的绿灵族男子，忽然朝旁边女子问了一句。
　　“很强大，我们三人无法做到此等事情的。”那名容颜明显比其他二人清秀多的绿灵族女子，黛眉紧皱的回道。
　　“哼，何止是做不到。这人实力之强恐怕远在我们三人之上的。”另外一名脸庞略长的男子，则冷哼了一声的说道。
　　“从这掌印形状看，明显是人族强者所留。但是人族中有这般强大存在吗？”女子脸上又有一丝疑惑之色闪过。
　　“以前应该没有，人族中最强大也不过是天门山的铁钧散人，但其修为也不过是比我们略强一筹而已。难道是人族中新出现的强者！”魁梧的绿灵族男子沉吟了一下后，回道。
　　“小灵天就这般大，人族中真出现这等强者，怎可能一点风声都未听说过的。而且更奇怪的是，不管这人是何来历，怎会出现在绿海中心处的。”脸庞瘦长男子冷冷说道。
　　“这一点的确奇怪，恐怕只有问掌印主人才能知道真相了。”女子目中厉色一闪的回道。
　　“问他？你们说这名人族留下此手印是什么意思？”魁梧男子摸了摸下巴，若有所思的反问一句。
　　“能有什么意思，还不是想恐吓我等，让我们知难而退。但他把绿海当成什么地方，就算此人真是一名人族大乘，也必须给我等留下一个交代才行。”瘦长脸男子狞笑一声，说道。
　　“这个自然，否则此事一旦传开，其他诸族岂不都将绿海当成他们自家庭院了。但一开始出现的空间波动又是怎么一回事？难道这名人族强者动用了什么空间秘术，才能够无视我等一族布置禁制，而直接跨空传送到此的。”女子又缓缓问道。
　　“空间波动，我也感应到了，但刚才一番查看，并未发现附近有什么空间痕迹留下，看来是被那人族强者直接抹除去了。”瘦长脸男子不加思索的说道。
　　“无论这人族是如何进入到此地的，只要将他抓住不就一清二楚了。嘿嘿，他这一次深入我们绿灵族重地，对我们一族来说反是一件好事。否则在外面直接碰到这等强敌的话，古树祖灵可不一定能够顺利召唤出来的。”魁梧男子忽然一笑的说道。
　　“的确如此，既然这样还等什么，还不快些追上去。以对方神通之大，其他族人即使借助绿海之力，恐怕也无法阻挡多久的。”女子点点头的赞同道。
　　其他两名绿灵族男子自然不会反对什么。
　　三人遁光一起，就再次化为三道长虹的破空而走，所追方向正是巨舟消失之处。
　　另一边，墨灵巨舟在仍在轰鸣中飞驰着。
　　但是附近处，不知何时多出了数以千计的绿灵族人，正操纵各种各样法器远远攻击着。
　　巨舟上也早已涌出一排排的魔晶傀儡，同样放出大片光柱和雷火反击着，一副和这些绿灵族人打的热火朝天样子。不过这些绿灵族人修为最高的，也不过炼虚境界而已，所有攻击一落到巨舟处，全都被表面一层黑色光幕尽数吸入不见。
　　而众傀儡的攻击一接近这些绿灵族人，却大都被凭空出现的一枚枚绿叶虚影档下。
　　双方看似异常凶猛的对攻，却根本没有多少伤亡出现，但同样无法对巨舟前进产生任何影响。
　　忽然间，近半绿灵族猛然聚集一起，排成一个古怪阵型，同时单手一掐法决，口中念动相同咒语来。
　　“轰”的一声。
　　下方无数巨木中绿濛濛霞光一闪，各有一片绿叶虚影浮现而出，飞快往百余名绿灵族人上方一聚后，凝聚成一枚数亩大小巨叶虚影，一个闪动后，瞬移的出现在巨舟上方，通体一亮的往下一落而去。
　　一副要将墨灵巨舟一卷其中模样。
　　就在这时，巨舟上波动一起，一只青濛濛大手从中一闪而出，并五指一分的往高空闪电般一捞而去。
　　“呲啦”一声脆响。
　　巨叶虚影一阵晃动后，就一把被青色大手抓住，接着活物般的拼命的挣扎不已。
　　但巨手五指入钩，将巨叶虚影死死捏住，根本不容其有丝毫逃脱机会。
　　那百余名绿灵族人见此情形大吃一惊，口中咒语声顿时大急，同时将全身法力往巨舟上空狂注而去。
　　原本还有些模糊不清的巨叶虚影，通体绿光一闪，一下变得清晰仿若实物一般，同时一股强大气息从上面一散而出，就要在巨手中再次挣扎起来。
　　“雕虫小技！”
　　一个淡淡的男子声音从巨舟中一传而出，青色大手五指突然一用力，一股令人难以置信神力当即从指尖处一涌而出。
　　“砰”的一声。
　　绿色巨叶竟被青色大手硬生生捏爆而开。
　　数百绿灵族人法力反噬下，当即脸色大败，纷纷口喷精血。
　　一些法力稍弱之辈，甚至当场从高空跌落而下。
　　这时，巨舟前方虚影一晃，韩立就无声的浮现而出。
　　他目光往四周绿灵族人一扫而后，就面无表情的自语了一句：
　　“原本还想放你们一马，但既然这般不知好歹，那就送你们上路吧。”
　　话音刚落，韩立两手一搓，轰鸣一响，一团金色雷球凭空浮现而出，并一边疯狂巨涨，一边往高空一飘而去。
　　金光耀目，雷鸣声震天！
　　转眼间，雷球就化为了阁楼般大小，表面金光灿灿，无数金弧缭绕闪动，同时一股近似毁灭一切的恐怖气息一卷而出。
　　附近那些绿灵族人一见此情形，纷纷大惊失色，其中一名为首者更是毫不犹豫的大叫一声“撤退”，顿时所有绿灵族人纷纷转身向远处逃遁而走。
　　但韩立既然已经祭出了神通，又怎会这般轻易放他们离开，目中一丝冷色闪过后，一根手指轻轻一弹，顿时一道法决一闪即逝的没入巨大雷球中。
　　下一刻，雷球一声爆裂而开，漫天霹雳一响，无数金色电弧向四面八方激射而去。


第两千三百九十一章 古树祖灵
　　那些绿灵族人当即在轰鸣声中，纷纷化为一团灰烬。
　　近千异族人，转眼间只剩下了寥寥数十人而已。
　　残余的绿灵族人见此情形，自然吓的魂飞魄散，这才知道眼前巨舟上敌人根本不是他们能够应对的，纷纷转首狂奔而逃。
　　韩立冷冷看着眼前一幕，倒也未有继续追赶意思，正想转身再回道船舱中时，忽然后方天边破空声一响，三道刺目遁光天外惊虹般的激射而来。
　　韩立双目一眯，当即站在船首看向后面的不再动一下了。
　　片刻间，三道惊虹光芒一敛，幻化一女两男三名绿灵族强者。
　　这三人一看四周死伤了如此多族人中精锐力量后，脸上全都又惊又怒。
　　他们虽然料到对方神通广大，这些族人肯定无法阻挡对方前进，但是在可以借助绿海之力帮助下，仍会有这般大伤亡，还是大出预料之外事情，毕竟从他们稍微商量到飞奔追来，前后才不过区区一盏茶工夫而已。
　　等这三名绿绿灵族将目光一放到韩立身上后，又不禁一惊的互望而去，都从同伴眼中看到一丝骇然的神色。
　　“大乘存在，竟然真是人族大乘修士！”
　　而韩立淡淡望了这三人一眼，同样一眼看出了这三人不过是合体中后期修为，根本不用在意什么。
　　“人族竟然真出现了一名大乘修士，不知前辈尊姓大名？以前辈这等修为对一些后辈下此辣手，不觉得有些以大欺小吗？”绿灵族深吸一口气后，有些愤然的开口了。
　　“以大欺小？他们胆敢阻我行程，不打杀一些，恐怕被其他一些同阶道友知道，反会大遭耻笑的。至于我的名字，你们也不必知道。”韩立不置可否的回了一句。
　　“阁下是从外界来的？”魁梧男子从韩立话语中一下听出了些什么，顿时脸色一变起来。
　　“是又怎样，不是又怎样！”韩立风轻云淡的说道。
　　“要是阁下真是从外界而来，为了小灵天诸族的出路，我等三人说不得要让道友暂时留在绿海中了。”瘦长脸男子目中寒光一闪的说道。
　　“区区三名合体，也敢在我面前说这样的大话，就是凭那可以寄附的古树祖灵吗？”韩立打了个哈哈，似笑非笑的说道。
　　“阁下知道古树祖灵，看来道友不是误入此界的了。”魁梧男子瞳孔一缩，若有所思的说道。
　　韩立嘿嘿一笑，却未有再接口的意思了。
　　“两位道友，看来说其他的不管用了，只有召唤祖灵上身了。为了我等一族以后的出路，说什么也要擒下此人。不过以三敌一，怎么看也是我们胜算更大一些。”绿灵族女子则厉色一闪的说道。
　　其他两名男子闻言，点了点头。
　　通过以前的一系列战绩，三人对古树祖灵的威能可是近似迷信，即使面对一名小灵天从未出现过的大乘存在，也是颇有信心的。
　　接着三人同时左臂一抬，外面罩着长袖同时碎裂而开，各自在胳膊上显露出一幅栩栩如生古树图印。
　　三副古树图印各不相同，一颗古树苍苍翠翠，枝叶茂盛繁密。一颗古树笔直高大，浑身银光灿灿，枝叶如剑。
　　最后一颗古树则五颜六色，绚丽之极，枝头开满各种大小不一的奇花。
　　“祖灵现身！”
　　三名绿灵族人另一手同时一掐法决，各自低喝一声，顿时三条手臂上青濛濛霞光一卷，各有一颗尺许高小树虚影浮现而出。
　　下方密林中天地元气骤然间一动，无数绿丝从各种树木中一抽而出，然后潮水般往绿灵族手臂上浮现小树虚影狂涌而去。
　　瞬间工夫，三颗小树虚影表面绿光狂闪，一圈圈的疯狂巨涨，最终化为了百余丈高的参天巨木。
　　那三名绿灵族人在原处凭空不见了踪影。
　　三颗巨木主干上，一阵模糊或，各自浮现出一张脸孔来。
　　仔细一看三张脸孔五官，赫然是消失的绿灵族两男一女。
　　“这就是古树祖灵？果真有趣的很，好精纯的木灵气！”
　　韩立感应着三颗巨木散发出的强大气息，脸上一丝讶然之色闪过。
　　这时，三颗巨树一阵模糊扭曲后，又幻化成三个外形各异的巨人。
　　一个巨人留着满头披肩绿发，身穿一件青色木甲，两手赤空。
　　一个巨人身材苗条一些，背生一对艳丽光翅，手中握着一口绿濛濛巨剑。
　　最后一个最高大巨人，则披着一件长满倒刺的银色甲衣，两手各握一柄银色巨锤。
　　这三个巨人方一幻化而出，其中披发巨人立刻嗡嗡的说道：
　　“阁下现在愿意束手就擒，还来得及。我等只是想让道友暂时滞留数日，说清楚进出此界的入口所在后，就可自行离开。否则等寄附祖灵一旦动起手来，我等也无法控制干为，万一道友陨落在它们手下，可就悔之晚矣了。”
　　“好大的口气。不要说你们只是借助一些外力，就是真正的大乘境界者，在我眼中也算不上什么。不过这种寄附秘术倒是颇有些意思，等我拿下你们，自会好好研究一二的。”
　　“和他废什么话！人族原本和我们绿灵一族就是对头。既然以为自己是大乘存在，就敢小瞧我等，那就让他见识一下古树祖灵可怕。”另外一名身材苗条些的巨人，当即发出怒声的低喝。
　　此话方一出口，三名巨人当即真不再言语什么，大步一迈，直往墨灵巨舟欺近而来。
　　站在巨首顶端的韩立，望着脚踏虚空轰隆隆走来的巨人，却笑了起来，袖子一抖。
　　一声霹雳，一道银色电弧从袖中一闪的弹射而出，等电光一敛后，一名青年道士面无表情的在一旁浮现而出。
　　“蟹兄，你功法正好克制这三颗古树祖灵，就交给你一人应付了，最好给我活捉其中一个。”韩立吩咐了一声。
　　“木属性强者！很好，交给我一人足矣了。”蟹道人扫了远处三只巨人一眼，微微点了下头，当即单足一踩。
　　“轰”的一声。
　　道人就在无数银弧缭绕中向三只巨人一冲而去，并在途中迎风一涨，化为了一头数亩大小的黄金巨蟹。
　　此巨蟹两只前肢只是往前虚空一探，再猛然一张口，一道银色雷柱一喷而出，并一个闪动后就出现在了苗条巨人近前处。
　　高大巨人和披发巨人则上空波动一起，两只巨鳌虚影则在一片银弧缭绕中一压而下。
　　三名古树祖灵所化巨人自然一惊。
　　他们万万没有想到对方召唤出的一个存在，动起手来竟然这般干脆，而且还是他们最为忌惮的雷属性神通，当即纷纷一凛各展神通抵挡起来。
　　高大巨人手臂一动，手中两只银色巨锤一下幻化出无数锤影的往压下巨鳌虚影一砸而去，披发巨人则两手一捏法决，体表青色木甲上灵光一闪，忽然幻化出无数巨型藤蔓，交织闪烁的往高空一凝，就幻化成一张巨网往头上巨鳌一兜而去。
　　至于苗条巨人，面对已经到了近前的银色雷柱，却满脸凝重的将手中巨刃往身前一横。
　　顿时巨刃表一阵扭曲后，一下化为了一面绿濛濛巨盾，表面铭印有无数灵纹，笔直的挡在了身前处。
　　三只巨人处传出惊天动地的连绵巨响，大片银弧纷纷浮现而出，又化为一团团电光的爆裂而开。
　　这时巨大黄金蟹一声低吼，背部硬壳上忽然无数银色雷文漂浮而出，飞快一聚后，就幻化出一个巨型雷阵。
　　此雷阵只是滴溜溜一转，就一声轰鸣的没入虚空不见了踪影。
　　下一刻，三只巨人上空剧烈波动一起，巨大雷阵就在无数电弧缭绕中浮现而出。
　　黄金巨蟹身形一晃，也无声的出现在其上，并一滚之后，就此溶入其中不见了。
　　轰隆隆声一响，巨大雷阵徐徐一落而下。
　　下方当即传出了三只巨人惊怒之极的吼声，一股股狂暴气息一冲而出，但和巨大雷阵一接触，纷纷被更恐怖的雷电之力撕裂粉碎。
　　下一刻，雷阵就化为一座雷云的将三只巨人彻底淹没进了其中。
　　一时间里面霹雳声大起，巨人低喝负痛声不断，还能隐约看到一团团光霞在里面不停爆裂而开。
　　韩立目睹这一切，微微一笑，毫不犹豫的转身向船舱走去。
　　以蟹道人连魔界三大始祖都有几分忌惮的神通，区区三名伪大乘怎可能真在其手中支撑多久的。
　　更别说两者功法的克制之效了，故而才只看了一下争斗的开端，就放心之极的返回船舱了。
　　果然一个盏茶工夫后，船舱大厅外脚步声一响，蟹道人就神色如常的走了进来。
　　正在大厅中椅子上默默参悟着法决韩立，当即一抬首，冲其笑着问了一句：
　　“道友将他们全都斩杀了？”
　　“当然没有，韩兄不是要求我留一个活口吗？”蟹道人淡淡说道，袖子一扬，一个银色小瓶一飞而出。
　　韩立单手虚空一招，就将小瓶一把抓到了手心中，神念洞穿瓶壁的往里面一扫后，只见瓶中隐约可见一个萎缩一团的数寸高元婴。
　　看容颜正是那脸孔瘦长的绿灵族男子。
　　韩立点点头，露出了满意的神色，没有再追问其他两名绿灵族强者的下场如何，直接手中灵光一闪，就将小瓶收进了储物镯中。
　　外面，魔灵巨舟一颤之后，就再次向前激射而去了。
　　这一次，绿灵族中再也没有什么人敢现身阻挡巨舟的行程。


第两千三百九十二章 震动人族
　　没有多久，有关绿灵族三大强者被一人族大乘灭杀消息，顿时传扬了开来。
　　与绿灵族相邻异族一得知此消息，均都大惊，纷纷派出人手四下打探此消息真实与否。
　　再过一段时间，整个小灵天被此事彻底搅动了开来。
　　而这时，墨灵巨舟早已飞出了绿灵族控制的区域，直奔小灵天另一端的人族居住地而去。
　　数日后，人族领域，一座几近万丈高的巨峰上，一座看似古朴的石殿中，数名人族强者正围着一张石桌在交谈着什么。
　　这些人族是三男一女，均都有合体以上修为，在交谈的同时，神色也异常凝重。
　　“消息已经确定无误了吗，真是我们人族大乘，将那三名绿灵族老家伙连同古树祖灵一同灭杀掉的。”其中一名皮肤黝黑的中年大汉，大声问道。
　　“虽然我们探子无法进入绿海中，但从各族的反应来看，此消息应该多半不会错了。否则现在绿灵族也不会短短几日，就急忙将所有人手全撤回到了绿海中，一副准备彻底封林的模样。”另外一名白发苍苍老者，手捻胡须的回道。
　　“可是你我都很清楚，在小灵天，我们人族根本没有诞生过大乘期存在，以前没有，估计以后也不太可能的。”对面一名蓝袍美妇，黛眉一皱的说道。
　　“这话以前说还可以，现在嘛，你们莫非忘了月仙子吗。以月仙子这般短时间就从炼虚修炼到合体大成的惊人资质，说不定还真有希望打破小灵天无大乘的传说。”一名面容异常冷厉男子，这般说道。
　　“月道友的资质自然不用说了，短短两千年成为我们人族中的第一强者，甚至可以对抗绿灵族的古树祖灵而不落下风。但若是说月道友可以在小灵天灵气不足情形下进阶大乘，还是不太可能的事情。”蓝袍美妇听到“月仙子”三个字眼，神色微微动了一下，但仍摇摇头回道。
　　“只是不太可能，以月仙子的妖孽资质，还是有一丝机会的。”冷厉男子不客气的反驳道。
　　“月仙子若是能进阶大乘，对我等小灵天人族来说自然是一件庆幸之事。但以月道友现在的情形，起码还要再积累数百年时间才能尝试冲击此瓶颈的。对了，月仙子现在正修炼一种十分重要的秘术，不知可能参加这次的聚会。”白发老者则平静的说道。
　　“铁道友放心，虽然月仙子现在无法出关，但我已经将相关情报直接送到了其闭关处，相信其应该也会很快有消息传给我等的。”先前一直没有开口的一名枯瘦男子，忽然淡淡说道。
　　“很好，这等大事没有月仙子参加商讨的话，老夫可有些不太安心的。现在大家说说，这位出现的人族大乘是从何处冒出来的？”白发老者满意的点点头，又问道。
　　“还能从何处，十有八九是外界闯进来的大乘修士了。”蓝袍美妇黛眉一挑的言道。
　　“这个可能性的确是最大的了。但这人既然是人族大乘，肯定也是来自灵界了，而且有办法闯进小灵天，肯定也有能力通过来时的通道离开此界的。这对我等来说，可是去灵界的一个千载难逢良机。”皮肤黝黑大汉，赞同的说道。
　　“只有在灵界我等才能有一丝进阶大乘的可能。先前诸族虽然也曾经发现过离开此界的出口，但可惜没有人能抵挡通道的恐怖界面之力，只能望而兴叹而已。这位人族大乘要真是从外界自行闯进来的，的确是我等小灵天人族的大机缘来了。”冷厉男子想了想后，也目中闪过一丝火热的说道。
　　“不过我等对灵界知道的事情并不太多，这位大乘是不是真的来自灵界，是否真是人族修士也是未定事情。但有一点可以肯定，此人应该会来此界人族居住之地看一看，所以一些预防准备也不得不做的。万一这人并不念同族之义，而另起什么歹意的话，我等也不能丝毫防备没有。”白发老者又十分老成的言道。
　　“白翁此言有理，不过那人能将绿灵族寄附的三大古树祖灵全都一起斩杀掉，神通之大可想而知了。到时月仙子也必须出面才有对抗的可能。毕竟月道友是我等中唯一实力接近真正大乘的存在。”冷厉男子目中寒光一闪的说道。
　　“月仙子马上出关的事情，恐怕不太容易。毕竟月道友正处……”枯瘦男子眉头一皱的想说些什么。
　　就在这时，忽然大殿外清鸣声一响，一道银光激射而来，几个闪动后就到了众人上空，一个盘旋后，化为一口银色小剑的往众人石桌前一去。
　　在银色小剑上，赫然横插着一枚淡白色玉简。
　　众人见此情形，不禁神色各异起来。
　　白发老者略一沉吟后，就一抬手将玉简从银色小剑上一吓而下。
　　小剑一颤之后，就再化为一道银光的破空离开，一个闪动后，就在殿门消失的无影无踪。
　　其他人目光“唰”的一下，全落在了白发老者手中之物上了。
　　老者则将玉简往额头上一贴，就微闭双目的将神念往其中一探而去。
　　片刻工夫后，老者神色一动，面露一丝喜色的睁开了双目：
　　“果然是月仙子的飞剑传书。月道友已经许诺，等那名大乘一进入人族居住区域，会和我等去见一见此人的。”
　　“如此太好了，有月道友一同出马的话，我等就安心多了。”枯瘦男子闻言，露出大喜之色的说道。
　　其他人也同样神色为之一松。
　　接着众人再商议了一番后，就纷纷离开石殿，开始做一些准备起来。
　　另外一处隐秘山谷内，一座被层层寒冰封住出口的密室中，一轮皎洁如月的银轮上，一名身材苗条的白衣少女，盘坐其上的静静参悟着什么。
　　少女身形仿佛雕像般的动也不动一下，但隐约透露出一种说不出的绝世风姿，微微低垂玉脂般脸庞则被一种淡淡银光笼罩，让人无法看清真正容颜。
　　……
　　大半个月后，人族居住区域边界处一道连绵山脉上空，轰鸣声一响，一艘小山般黑色巨舟，从高空中一掠而过，几个闪动后，就朝人族居住区域深处激射而去了。
　　下方山脉中一些中低阶修士见到此情形，不禁目瞪口呆起来。
　　常年深处小灵天中的这些人族，又何曾见过这般巨大飞行法器。
　　不过一些有心人，在一发现黑色巨舟的瞬间，立刻通过一些特殊法器将此消息直接向后方传送了出去。
　　故而魔灵圣舟虽然极其惹眼，但在人族区域高空一路疾驰之下，却没有任何人上前阻挡或盘问什么。
　　两日后，黑色巨舟在飞越一片宽阔的湖泊后，在数座青翠异常的小山间停了下来。
　　“韩前辈，那里就是家母的洞府所在。此地除了我和母亲外，还有其他几位叔伯姐妹居住在其他山峰之中。”一个充满无比喜意的少女声音，从高空巨舟中传了出来。
　　接着银光一闪，朱果儿兴奋之极的从巨舟上一冲而下，并直扑其中一座小山而去。
　　“看来这丫头是真的想家了，否则不会情急到连招呼不打一声，就直接出去了。”一个轻笑的男子声音也在巨舟上响起。
　　“韩师，果儿以前从未离家过如此之久，这一次终于能够返回得见亲人，自然有些真情流露了。”另外一个恭敬之极声音也传了出来。
　　话音刚落，空中淡淡青光一闪，韩立带着花石老祖出现在了巨舟前方，并居高临下的打量着这几座小山。
　　这时，朱果儿一个闪动后，直接没入山腰处一面石壁中，不见了踪影。
　　韩立微微一笑后，就此在高空中静静的等候起来。
　　此刻的他，自然能感应到其他几座山头上有人正在用某些法器悄悄观察着自己和身后巨舟，这时心怀忌惮之下，并未敢直接现身出来而已。
　　足足一顿饭工夫后，朱果儿消失的那处石壁上蓦然光霞一闪，从中走出了一名穿着素雅的少妇。
　　此少妇一看容颜，和朱果儿有六七分相似的样子，而其旁边紧抓的一名两眼微红的少女，则正是先前进去的朱果儿本人。
　　“晚辈石纤云拜见前辈！听果儿说，这一次多亏前辈相救，才能在外保住性命，晚辈实在感激不尽。”少妇抬首往空中的韩立和花石老祖身上一扫而过后，当即带着朱果儿遥遥一拜而下。
　　“你就是朱果儿母亲，修为果然不弱。起来吧，我这次来除了送朱果儿回家外，另外还有些事情相问一二的。”韩立在高空中一扫少妇的炼虚修为后，神色微微一动后，从容开口说道。
　　“是，前辈先请到洞府一叙，陋居虽然没有什么灵茶灵酒，但还有几种外界不常见的灵果，希望前辈能够品尝一二的。”少妇起身后，恭恭敬敬的言道。
　　“哦，既然你有此心，那韩某也不客气了。花石，你先留在外面吧。”韩立点了点头，又冲旁边花石老祖一声吩咐。


第两千三百九十三章 相见（上）
　　花石老祖躬身答应一声后，就立刻化为一道遁光的飞回了巨舟。
　　韩立则脚步虚空一踩，直接一个模糊的在高空中消失不见。
　　下一刻，石纤云旁边波动一起，韩立身形就无声的出现在了近前处。
　　“前辈，请！”
　　少妇神色一惊，但马上恭敬的在前面领路起来。
　　转眼间，石壁上霞光一闪，三人就再次没入其中不见了。
　　与此同时，相邻山头的山腹中，数名人族修士聚集在一间大厅中，正通过一面光濛濛法镜全神贯注的看着外间发生的这一切。
　　“真是果儿这丫头！她竟然从那黑色飞舟上下来的，这么说另一人就是那名传闻中的大乘存在了。”一名儒生打扮的中年人，将目光从法镜上一收而回后，轻呼一口气的说道。
　　“果儿妹妹已经失踪许久，想不到这次回来竟会和那名大乘扯上了关系。我等现在要怎么办，要不要去通知族中的那几位前辈？”旁边一名看起来年纪不大的青年，则迟疑一下的问道。
　　“哼，此舟来时这般大动静，你以为我们不发消息，那几位前辈就不知道此事了吗。算了，这位大乘前辈既然能和果儿扯上关系，对我们来说也是一次千载难逢的良机。我们姑且在这里观察一下再说吧。”儒生脸色阴晴变化了一会儿后，才哼了一声的说道。
　　其他人闻听此言，也都点头的表示赞同。
　　差不多的一幕，在附近其他山头中同样上演着。
　　这时，少妇已经引着韩立穿过一条青石走廊，来到了一间布置朴素典雅的石厅中。
　　厅中四角各自放着一个形状古朴的石鼎，里面各自点燃着一根黑黄色的不知名檀香。
　　等韩立在中间一张木桌旁石椅上一坐下的时候，少妇在旁边“啪”的一声，两手一拍。
　　当即大厅偏门中白光一闪，一头雪白的尺许高松鼠，竟前肢顶着一只巨大果盘的走了进来。
　　此灵兽双目乌黑灵动，虽然身躯有些摇摇晃晃，但偏偏肢体落地间无声无息，只是几个晃动，就敏捷的到了桌上，并将头顶果盘异常熟练的放了下来。
　　然后，此兽双目盯着韩立，发出吱吱的悦耳声音，一只毛茸茸大尾巴则在身后左右扫动不停着。
　　“雪儿不要使性子了，快些下去，回去后，我自会给你一粒开元丹的。”少妇目睹此景，脸色一沉，口中训斥的说道。
　　“呵呵，有些意思。这是一只雪松兽吧，即使在灵界也是很少见到的。看它样子，似乎离灵智完全开启也只有一步之遥了，既然这样我就助它一臂之力吧。”韩立见此情形，微微一笑。
　　话音刚落，他袖中手指一弹，一颗拇指大小丹药化为一股药香的弹射而出。
　　桌上雪松兽一闻此药香，目中闪过激动之色，毫不犹豫的身形一纵而起，一口就将要丹药吞进了腹中，然后一个翻身的落到了桌下处。
　　结果片刻后，小兽一声低吼，浑身毛发一根根的笔直竖起，同时雪白皮毛一下染红般的变成了殷红之色，再就地一滚后，体内顿时传出了爆竹般的闷响声。
　　“前辈，这是……”少妇一惊，不由自主的开口问道。
　　“母亲放心，韩前辈对雪儿不会有恶意的，而是它的机缘到了。”一旁的朱果儿却喜笑颜开的说道。
　　这时，小兽就浑身气息骤然一凝，竟一下比先前强盛了几分，再一声低吼后，就颤悠悠的重新站起身来，抬首看了韩立一眼后，竟口吐感激之意的人言来：“多谢大人赐药，化去口中横骨，否则小兽真要走到这一步，起码还要千余年时间。”
　　“嘿嘿，起来吧。这也是你原本灵智大半已开，否则即使有丹药相助，也无法轻易做到此种程度的。”韩立一摆手，淡然的说道。
　　这时，少妇在脸上骇然之色一闪而过后，同样替这头雪松兽冲韩立连连称谢不已，然后一摆手的让小兽下去。
　　雪松兽见此，前肢一屈的冲韩立再伏身行一大礼后，才有些恋恋不舍的退出了大厅。
　　“前辈来历，我先前已经听果儿大概说了一遍。这丫头也算是不幸中的大幸，竟在落入魔界中后还能得蒙前辈出手相救。否则妾身和小女就真的再无相见之日了。另外先前听前辈言，有事情想要询问晚辈一二，但不知是何事情。只要晚辈知道的，必定知无不言的。”少妇又恭谨问道。
　　“我救下果儿虽然是机缘巧合事情，但是最初其引起我注意的缘由，还是来自其自身上的。倒是我曾听果儿讲，你原先不过是元婴境界，现在却有了炼虚境界的修为。如此快的进阶，道友应该在此期间也什么奇遇吧。”韩立不慌不忙的说道。
　　“晚辈原先就已经有元婴后期修为，再加这些年的确遭遇了一次不小的机缘，才能在如此短时间接连进阶两大境界，堪堪进阶到炼虚层次的。倒是前辈所说的果儿自身，指的是……”少妇还有些一头雾水。
　　“看来先前时间太短，果儿未将此事来龙去脉告诉道友。好吧，还是我亲口来说此事吧。”韩立一笑的说道。
　　“晚辈洗耳恭听。”少妇心中一凛，肃然回道。
　　“果儿所修的功法是素女轮回功，你可知道此事的？”韩立说了一句。
　　“此功法是晚辈亲自传授给她的，又怎会不知的？”少妇先是一怔的看了果儿一眼，但马上坦然回道。
　　“但根据果儿所讲，你所修炼的主功法却并非此功法，而是很常见的道家法决清气决。我想知道的是，这套轮回素女功你从何人手中得到的？”韩立平静的再问道。
　　“前辈原来想问此事……这让晚辈可有些为难了。果儿手中的轮回素女功的确是晚辈从另一位前辈手中得到的。但是晚辈曾经发过誓言，在果儿未将此功法修炼到一定境界和不经这位前辈同意下，绝不得将其姓名透露给第三人得知的。”少妇满脸的迟疑。
　　“原来这样。此事好办，我再问你一事，传授此功法给你的是男是女？这总可以告诉韩某一下了吧。你放心，若是这法诀主人真是我所想那人的话，她和我有很近的关系，是友非敌的。我还想亲自见她一见。”韩立微微一笑，从容再说道。
　　“传授给在下轮回素女功之人，的确是一名女子。前辈若真是这位前辈旧识的话，晚辈可以破例给这位前辈传讯询问一声。看看这位前辈是否愿意相见。毕竟韩前辈是大乘修士，外加曾经救下了果儿，想来这位前辈应该也不会太怪罪妾身。但这位前辈拒绝相见的话，晚辈就无能为力了。”少妇闻言犹豫了好久后，终于一咬牙的说道。
　　“这个自然。你尽管将我事情和姓名如实相告就行了。无论是何种结果，我都会记下石道友这份人情的。”韩立面上现出一丝笑意来。
　　“不敢，前辈对果儿大恩，晚辈还不足报以万一的。妾身这就发消息给这位前辈，还请韩前辈稍候一下。”少妇恭谨的说道，接着从袖中取出一块玉佩状法器，用手指飞快在上面写了一些文字后，再“砰”的一声，五指一下用力的将玉佩捏成粉碎。
　　顿时点点白光从粉末中一散的闪入虚空中。
　　同一时间，那座被冰封出口的神秘密室中，盘坐银轮上的白衣少女忽然轻“咦”一声，纤纤玉手一抬，身前波动一起，数行白色光文一下诡异的浮现而出。
　　少女只看了两眼，身形竟轻轻颤抖起来，一只袖子往身前一抖，这些光文全都凭空的消失不见，一根纤纤玉指则在原先虚空处飞点指了几下，有数枚白色光文浮现而出，再一闪的也没入虚空不见了。
　　与此同时，密室外的山谷上空破空声一响，数道刺目惊虹竟匆匆忙忙的从远处激射而来。
　　另一边，正站在韩立一旁静等消息的少妇，袖中一阵嗡鸣声响起，当即一抖，从中另取出一块玉佩来。
　　此玉佩上，数个淡淡文字正在徐徐的流转不定着。
　　少妇仔细一看下，顿时大喜之极的冲韩立说道：
　　“韩前辈，那位前辈答应明天一早就过来相见了。”
　　韩立一听这话，面上一丝不易察觉的兴奋闪过，冲少妇谢了一声后，就开始向其打听一下小灵天一些情况来。
　　虽然小灵天有些事情，他早就从朱果儿口中得知了一些，但现在从少妇这里知道，自然更加清楚和具体一些。
　　等到接近半个时辰的交谈结束后，韩立起身谢绝了少妇的挽留之言，飘然的离开了大厅，重新飞回到了山头上空的墨灵圣舟内。
　　此巨舟静静的悬浮在数座山头之间，始终不动着。
　　这时，这附近几座山头外，已经陆续有一些人族高阶修士跟随而来，但全都不敢冒然接触韩立，纷纷小心的停留在极远处，只是悄悄的观察着巨舟上一切动静。
　　但有一些机灵之辈，一见韩立从少妇洞府中离开后，立刻或派门下弟子走一趟，或亲自登门拜访，想从这边得到一些和韩立相关的信息。


第两千三百九十四章 相见（下）
　　凌飞仙面对这些同族高阶修士，倒也不敢怠慢，外加也没有什么东西可以隐瞒的，就将韩立来历坦然讲了出来。
　　如此一来，一夜之间，附近人族修士全都知道了韩立的确是从灵界而来的人族大乘，顿时一个个兴奋之极，纷纷改变主意的想登舟亲自拜访韩立一番。
　　但是这些人族修士一接近巨舟里许之内，立刻就被巨舟上放出的一层无形禁制硬生生挡住了，在不敢硬闯之下，只能无奈的又离开巨舟附近。
　　第二日一早，远处天边灵光一闪，数道刺目长虹发出“嗤嗤”声的激射而来。
　　正在巨舟船舱中盘坐的韩立，心念一动，单手一掐诀，将圣舟放出的无形禁制一收而回，接着大步一迈的离开了船舱，走向了船首处。
　　只见那几道惊虹转瞬间就到了巨舟上方，遁光一敛后，现出了数名人族男女修士来。
　　这些修士在距离巨舟百余丈外高空中全都悬浮的停了下来，只有一名仿佛天上仙子的白衣少女，不带丝毫烟火笑容的从众人中一飘而下，直奔韩立徐徐飞来。
　　韩立目光一凝，一下盯住这白衣女修脸孔，一时间眼中再也没有其他任何人了。
　　几个闪动间，白衣少女就出现在了韩立近在咫尺的面前，美目晶光一闪后，檀口轻启的说道：“夫君，你终于找到这里了，我从不怀疑有这一天，只是如此长的等待，只是这份相思之苦实在太难挨了一些。”
　　“婉儿！”
　　韩立口中吐出这两个字眼后，没有再多说其他的话语，只是伸出一只手掌，用手指从眼前绝美少女丝绸般光滑脸庞上轻轻一划而过，仿佛抚摸某种绝世珍宝，这一切尽在不言之中。
　　白衣少女自然是韩立苦寻多年，终于在今日才得一见的双修伴侣南宫婉，也是在小灵天人族中享有莫大声望的那位“月仙子”。
　　远处所有人族修士见到这般情形，大都一阵的骚动。
　　要知道以南宫婉现在“人族第一强者”的身份，外加无人能及的绝世风姿，早不知让多少年轻男修将其视若梦中女神一般的存在。
　　现在她竟然和一名外来男修表现的这般亲密，实在让不少人都目瞪口呆，外加嫉恨交加起来。
　　只有跟着南宫婉一起来到巨舟上空的那几名人族强者并未流露出吃惊之色，但也神色各异的看着眼前的一幕。
　　下一刻，白衣少女身形一动，整个人就仿若无物的扑进了韩立怀中。
　　……
　　半日后，圣舟一间布置典雅卧室中，一张洁白如玉的石床上，白衣少女脸带一丝动人红晕的偎依在韩立怀中，低低讲述着自己这些年经历的一切事情。
　　原来南宫婉在韩立进入空间隧道之后，经过多年苦修终于也碰到了修炼瓶颈，修为一直无法再有寸进。
　　无奈之下，她只有步韩立后尘的也进入某空间节点中，准备偷渡到灵界来。
　　徐徐说到这里的时候，南宫婉轻叹了一口气。
　　“怎么，莫非婉儿你也遭遇到了空间风暴？”韩立轻嗅着怀中玉人的体香之息，温声问道。
　　“我在途中并非遇到了空间风暴，而是碰到了有大能存在在空间节点中争斗，被此争斗波及之下，才在空间之力紊乱下掉入小灵天中的。”南宫婉脸上突然浮现一丝奇怪表情，半晌后才朱唇微咬的说道。
　　“争斗？什么人敢在空间节点中做此种事情，是大乘存在吗？”韩立心中一惊的问道。
　　“不是，是你当年曾经见过的真灵罗睺和另一头上古真灵百头虫。我见到时，这两个存在都已经斗的两败俱伤，但陨落前的互相最后一击下，还是将节点通道击的破裂而开，我和二者尸体全都跌落进了小灵天中。侥天之幸，妾身竟然没有受到太大伤害，反而因此得到了一次天大的机缘。”南宫婉轻声的回道。
　　“竟是罗睺这家伙！你说的机缘，莫非指的就是这两头真灵的尸身。”韩立大感意外，但马上露出若有所思表情。
　　“不错。无论罗睺还是百头虫，即使在真灵中也是排名不低的存在。其他不说，但是二者晶核蕴含的庞大精元，对一名修炼者来说，价值之大可想而知，也就凭此逆天机缘，妾身才能在小灵天这种灵气远不及灵界地方，在短短不到两千时间就修炼到眼前境界。倒是夫君你，虽然身在灵界中，但在同样时间内竟已经进阶大乘境界，这更是令人难以想象。妾身可是越修炼到后面，才越能感应到进阶大乘之艰难。即使我有真灵晶核在手，还是对突破大乘瓶颈没有多少握的。”南宫婉螓首一转的看向韩立，脸上不加掩饰的露出中那一丝讶然之意。
　　“我进阶大乘，也是准备了诸多手段后，才能侥幸成功的。当年我以化神境界从空间节点出来后，也并非一帆风顺，而是先在空间风暴中身负重伤，甚至法力一度全失……”
　　韩立也徐徐讲述自己这些年经历的一些事情，当然其中一些不好明言的事情，自然用含糊言语一语带过了。
　　不过纵然如此，当南宫婉听到韩立在冥河之地遇到元瑶，以及后面又在魔界遭遇到了紫灵的时候，绝世容颜上不禁现出一丝似笑非笑的神色。
　　“想不到，元瑶和紫灵，你这两位红颜知己也各有一番机缘造化。你说会不会有一日当夫君真飞升仙界的时候，她二人也会不弃不舍的一直尾随跟下去的。”
　　“婉儿说笑了，我再碰到她二人也是机缘巧合下的事情。至于飞升仙界，又是何等千难万难的事情，连我现在都无丝毫把握的。对了，你怎会将轮回素女功传授给果儿的，其母这些年忽然间修为大进，也是你暗中相助的结果吧。”韩立苦笑一声后，又问起了朱果儿的事情来。
　　紫灵和元瑶的事情，他这位夫人自然最清楚不过了，现在忽然说出这番话来，自然不会真因为大吃飞醋，其中大半倒是调笑意思居多了。
　　“果儿是我当年在小灵天修为初成后，发现的一名资质非常适合修炼轮回素女功的弟子。只是当时我因为身怀真灵晶核这等重大隐秘，倒是不好明着将其收为门下，故而通过其母悄悄将功法传授给这丫头的。这丫头倒也不负我重托，短短时间内就将轮回素女功修炼到了小成境界，却没想到会因意外流落到了魔界中。至于其母则是我后来无奈下，再收下的记名弟子。她虽然不适合修炼素女轮回功，但是在修炼资质上却的确非同不凡的。我则因为再过个数百年，就尝试突破大乘瓶颈，需要一位亲近之人护法，故而才用真灵之晶在短时间内将其修为大大提升到炼虚境界的。若是没有意外的话，原本打算在剩余时间内将其一路提升到合体初期境界，我才会罢休的。”南宫婉丝毫没有隐瞒的说着这一切。
　　“原来如此。不过现在我来了，你就不用考虑这般多事情了。有我护法的话，任谁也休想打扰你度劫之事。而且回到灵界的话，我还有些手段可以让你渡大乘之劫多上几成把握的。”韩立轻吐一口气后，用一丝爱怜口气的冲怀中佳人说道。
　　“什么，夫君还有这种逆天手段。”南宫婉一下坐直身子，有些讶然起来。
　　“嘿嘿，你以为你夫君真只是一名普通大乘存在吗，不是我夸口，就是一名上古真灵和我争斗，谁胜谁负还是两说的事情。”韩立微微一笑后，丝毫不在意的言道。
　　“夫君竟有此自信！婉儿要不是深知你不是夸大之人，恐怕也很难相信此话的。对了，你说带我返回灵界，莫非直通两界的那通道还没有消失，不会已经暴露，被其他几族发现其位置了吧。”南宫婉不再掩饰心中的震惊之色，但又想起了一事来，急忙问道。
　　“我既然借用通道之力进入小灵天，那通道自然不是短时间会溃散消失的。而且那通道被我用法阵遮蔽住了，一般阵法宗师无法察觉其准确位置的。怎么，婉儿你还有什么事要说吗？”韩立是何等人，自然一下从南宫婉话语中听出了一些什么来，反问道。
　　“我在小灵天这般多年，也有一些交情不错的道友。他们修为也都已经修炼到了瓶颈，若是再想更进一步，只有返回灵界才有此希望的。另外小灵天中也着实有一些资质出色的人族晚辈，若是能返回灵界的话，夫君不妨将这些人尽力一同带走吧。”南宫婉缓缓说道。
　　“带这些人一同回到灵界，自然绝无问题的。但是这些人都是小灵天人族的依仗力量，一旦他们全都不再，剩下的人族要如何面对其他异族的欺压了。我进来的通道可并不算多稳定，绝无法将整个人族全都带出去的。”韩立想了一想后，眉头一皱的说道。
　　“此事我怎会不知的。不过眼见有返回灵界的希望，这些人恐怕也绝不愿意放弃这唯一离开小灵天的机会。”南宫婉轻叹一声。
　　“这样吧，让他们派数名代表，三天后再来这里见我，此事交给夫君我处理就是了。”韩立单手摸了摸下巴，忽然一笑的说道。


第两千三百九十五章 威震诸族
　　三日后，黑色巨舟大厅中，韩立坐在主位上召见了那三男一女，四名人族的合体修士。
　　南宫婉则神色温婉的在旁边作陪着。
　　“参见韩前辈！”
　　这四人一进入大厅，当即冲韩立躬身一礼。
　　“起来吧。有关我的来历和婉儿关系，想来你们也应该都已经知道了。你们前来拜访我的主要目的，我同样也了解一二了。”韩立一摆手，淡淡说道。
　　“我等四人自问资质不逊于任何人，只是限于小灵天限制才一直无法更进一步，若是前辈肯带我等返回灵界，晚辈等人对此恩绝对铭记在心，永生不忘。”四人中的白发老翁略一低首，代表其他人的恭敬言道。
　　“婉儿这些年也承蒙几位道友的照顾，诸位想要跟我返回灵界的话，自然是没有问题的事情。但是在这之前，诸位是不是必须先安排好小灵天的一切才对。韩某可不希望出现，我们这边方一离开，剩余人族立刻被其他异族奴役的事情。”韩立缓缓的说道。
　　白发老翁等人闻言，心中一凛，其中的蓝袍美妇心念一转后，当即恭谨的上前一步说道：“我等一切恭听韩前辈吩咐，绝无二话的。”
　　其他三人也均都点头称是。
　　“既然这样，那我就越俎代庖一回了。你们回去后，先选拔后辈中最出色的百余人，我会带着这些人和你们一同返回灵族。同时宣布，我会不定期的派人再次返回小灵天，会带走下一批资质最出众的人族子弟。这些事情，就交给你们来办理了。”韩立不客气的吩咐道。
　　“前辈放心，我等会将此事办的妥当，绝不让前辈多费丝毫的心思。”白头老翁急忙答应道。
　　“很好，另外在动身返回灵族前，我会去小灵天其他区域跑一趟，给其他异族一点教训，让他们不敢轻易侵犯人族。同时我还会留下几样重宝给族中，让族中即使没有合体强者，也足以应对其他异族的侵扰。有这些后手的话，此界人族即使强者不在，也不用担忧受异族奴役的事情发生了。”韩立不动声色的继续说道。
　　眼前的一干人族强者听完这些话，自然又惊又喜，纷纷躬身称是。有了这般一番后手准备，小灵天人族的确可以说是后顾无忧了。
　　于是这几名人族修士再向韩立请示了几个有关撤离小灵天的具体事宜后，就识趣的告辞离去了。
　　从始至终，南宫婉都只是坐在一旁微笑不语。
　　不过等这几人一离，她却冲韩立嫣然一笑：
　　“夫君，等他们挑选出合适的后辈，恐怕还要耗费不短的时间。在此期间，不如我陪你去其他异族走上一趟吧。我虽然常年闭关，但对小灵天之熟悉还是你不能比的。”
　　“呵呵，既然婉儿如此说了，自然没有问题的。我原本也有此意的。”韩立轻笑一声的回道。
　　……
　　两日后，韩立让花石老祖带着一批傀儡离开了墨灵圣舟，四下搜集一些小灵天特有的材料，就带着南宫婉同样飞离了巨舟。
　　而朱果儿在被南宫婉正式收为弟子后，在巨舟留守起来。
　　……
　　半个月后，数座遍布各种黑色圆石的火山之间，一名上半身是人下半身近似透明的诡异生物，正在低空中疯狂闪烁的瞬移逃遁着。
　　高空中轰隆隆声一响，一只几乎遮蔽大半个天空的金色巨手凭空浮现，只是往下一落，阵阵梵音声从中一飘而出，同时一股庞然巨力一压而下。
　　下方半透明的诡异生物，顿时大惊的身形一闪，一下冲出数百丈之远，遁速几乎比先前快了倍许以上。
　　但是空中金色巨手看似落下徐缓，但是五指只是一分，就一个模糊的出现了半透明生灵头顶处，并闪电般一拍而下。
　　一声惨叫。
　　半透明生灵纵然有数件异宝护身，外加体质特殊，但在金色巨手攻击下，根本无济于事，仿佛苍蝇般的被一拍而灭。
　　“砰”的一声，金色巨手随之一闪而灭。
　　高空中这才一个波动，一男一女两道人影并肩浮现而出。
　　正是韩立和南宫婉二人。
　　此刻的南宫婉看了下方那半透明生灵，脸上难掩一丝震惊：
　　“这可是风灵族中的最强者，几乎半步已经踏入了大乘之门，竟然连你一击都无法接下。看来夫君当真不是一般大乘，妾身算是完全相信夫君先前的话语了。”
　　“怎么，婉儿先前对为夫之言原本并不深信的！”韩立闻言，似笑非笑的说了一句。
　　“我怎知道夫君口中所言不是一般大乘，竟会厉害到这般程度。以夫君你的修为，在大乘中也是最顶尖的存在了吧。”南宫婉轻哼了一声后，又有些好奇的再问一句。
　　“嘿嘿，此事等你回到灵界，自然就知道了。好，我们走吧。下一个目标，应该是那巨螂族第一强者‘罡靳’了。”韩立打了个哈哈，带有一丝调笑之意的说道。
　　南宫婉闻言，白了韩立一眼，自然不会再说什么反对话语。
　　于是韩立大袖一甩，当即一片金霞一卷而起后，二人就化为一团金光的破空飞走了。
　　……
　　一个月后，数以万计的青灰色螳螂般巨虫，潮水般的往一个灰濛濛光罩处狂冲不已。
　　在灰色光罩中，一座百余丈黑色小山高高的悬浮在虚空中，顶部则并肩站立着韩立和南宫婉二人。
　　而在众多狰狞巨虫的最后处，一只体形几乎是其他巨虫四五倍、头生一张人脸的怪虫，正神色凝重的望向光罩中韩立南宫婉二人。
　　怪虫体表有一枚枚诡异黑纹闪动不已，其他巨虫在其影响下，也被一层淡淡血光笼罩其下。
　　“能同时控制如此多同族，并且还能刺激它们的实力短时间剧增，倒也算是一种不错的神通了。不过这种虫海手段对我来说，根本没有什么用处了。”光罩中响起了韩立淡淡的声音。
　　接着雷鸣声一响，一团房屋般大小金色雷球蓦然从中浮现而出，再迎风一涨，就一声惊天动地的爆裂而开。
　　刹那间，无数细长金丝从爆裂处弹射而出，交织一凝后，当即一张弥天金网从天而降，几乎将下方虫群全都一网打尽。
　　只听里面金网中霹雳声一响，所有巨虫全都瞬间在电光中化为了灰烬。
　　不过那头人面虫却一声低嘶，张口喷出一团墨绿色液团，竟将头顶处雷网撕裂开一个不小大洞，并一个闪动的从中洞穿而出。
　　“唰”的一声。
　　此虫背后一对青色蝉翅一现而出，狠狠一扇，就要施展独门秘术的逃之夭夭。
　　就在这时，远处光罩中韩立手臂似乎动了一动。
　　人面虫附近虚空当即波动一起，一道青濛濛剑光弹射而出，一闪之下，就以不可思议速度将巨虫从中间一斩两半。
　　接着此剑光再一个盘旋，又化为一片青色剑幕的将巨虫两截身躯全一卷其中。
　　当青色剑光再一散而开的时候，这头人面虫连同其元神早已化为一团血雾的不复存在了。
　　……
　　一个半月后，小灵天异族人数最多的月牙一族禁地中，此族三大长老率领十余万族人借助地形之利摆下大阵迎战韩立和南宫婉二人。
　　结果不到一盏茶工夫，就被韩立以一己之力斩杀数千月牙族之人，将大阵尽数破去。
　　此族三大长老肉身，更是一个照面的被韩立隔空几拳击的尽数爆裂而开。
　　……
　　两个月后，一座遍布毒气糜烂植物的沼泽身处，号称小灵天最神秘异族的夜眠族大长老，主动向韩立表示臣服之意，并发下毒誓在有生之年，其族绝不会踏出沼泽一步。
　　……
　　短短数个月的时间内，韩立和南宫婉就真踏遍了小灵天所有异族区域一遍。
　　将这些异族中强者斩杀的斩杀，降服的降服，短短时间之内，就让所有异族战战兢兢，仿佛末日来临一般。
　　这些消息传回人族后，自然一片欢腾。
　　如今对韩立这位外界来的人族大乘，人族几乎人人如雷贯耳，连三岁孩童都能知晓一二。这时，人族中的选拔在经过一番激烈争夺后，也终于选出了百余名资质最出色的后辈。
　　三个月后，当黑色巨舟再次降临绿海之中的时候，墨灵圣舟上不但载着韩立南宫婉等人，还有数名合体修士以及一干人族后辈。
　　至于绿海中的绿灵一族，早已吓的远远隐匿躲开，根本不敢接近巨舟万里之内的范围。
　　在轰鸣声中，黑色巨舟终于在一颗参天大树上空停了下来。
　　韩立站在巨舟前端往下方淡淡一扫后，单手一掐诀，再往下方虚空一点。
　　当即巨树处波动一起，淡淡光霞一卷后，所有景色一变。
　　巨树骤然消失不见，而在原处现出一团徐徐转动的七色光晕。
　　“走吧。下一次再来这里，可不知是什么时候的事情了。”韩立自语般的喃喃一声后，单足轻轻一踩。
　　黑色巨舟顿时破空声一响，向下方光晕处激射而起，并在途中飞快缩小，最终一闪即逝消失的无影无踪。


第两千三百九十六章 血天之变
　　灵界某片海面上空，两群类似巨鲸的不知名低阶海兽正在什么原因的撕咬在一起。
　　一截截残缺兽尸不时从海水中漂浮而起，一股股冒出血水更是将附近海面彻底染成了鲜红之色。
　　忽然一股恐怖之极气息从海底深处一冲而出。
　　两群海兽被此气息一冲之下，当即纷纷大惊，毫不犹豫的停止了争斗，马上往不同方向抱头鼠窜而逃。
　　转眼间，海面除了那些残肢和淡淡血腥之气外，竟恢复了往昔的平静。
　　就在这时，此区域海水滚滚的往两侧一分，从中一下飞出一座黑黝黝的巨舟，前后足有千丈之长，仿佛一头狰狞的黑色巨兽。
　　在巨舟前后两端挤满了众多人族修士，大都看起来年纪青青，但一个个兴奋之极，对海面上一切不时的指指点点什么。
　　有些年轻修士甚至还双目微闭，似乎在原处默默感应着什么。
　　此巨舟自然是刚从小灵天返回灵界的墨灵圣舟。
　　在此舟刚回到海底的一瞬间，那条七色光晕所化通道终于无法支撑的崩溃开来。
　　下一次韩立若还想去小灵天，就不知道要相隔多久，并要重新找上古祭坛推算一番，才有那么一丝可能了。
　　此刻，韩立和南宫婉也并肩站在船首最前端，四周人群则敬畏的远远隔出一大片空间来，不敢靠近分毫。
　　“这就是真正灵界，灵气之精纯果然不是小灵天可比的。也只有在此种地方我等修炼者才有可能再更进一步，并最终达到飞升仙界的境界。”南宫婉轻吸一口略有些咸味的海风后，有些喃喃的说道。
　　“灵界的确比小灵天要强上一些，但是修炼到大乘期的存在，也并不太多的。像我等人族这样的弱族，一般情形下能同时拥有一两大乘，就足以在灵界立足了。不过一些超级大族的话，大乘期存在甚至可达两位数以上。当然即使同为大乘也有强弱之分的，一些真正的大乘中强者可以与真灵争斗而不落下风，以一己之力灭杀数名同阶存在也是轻而易举的事情。”韩立微然一笑的说道。
　　在小灵天期间，他自然将灵界和人族大概情形都向其他人讲述过一遍了，故而这些从小灵天归来之人倒也不是再对灵界一无所知了。
　　“看来夫君如此自信的样子，肯定也是这所谓的‘强者’之一了。妾身倒是没有想到，人族在灵界中的情形竟然如此不乐观。现在有了夫君的话，情形应该会好转一些吧。”南宫婉叹息一声的说道。
　　“我自问单打独斗下绝不逊于任何大乘中强者，但是毕竟进阶大乘时日尚短，真要振兴人族还要从长计议的。”韩立神色一正的说道。
　　“这个自然。妾身相信以夫君实力，总有一日能做到此事的。”南宫婉凝望着韩立，脸上闪过一丝柔情之意说道。
　　“希望如此吧。”韩立目光一闪的说道。
　　“下面要如何返回风元大陆，直接跨海而去吗？”南宫婉再眺望了一下远处海面后，又问了一句。
　　“这个倒不用，我和附近血天大陆的赫连商盟主事之人认识，通过他控制的传送阵，应该可以安排我们直接返回风元的。”韩立不加思索的说道。
　　“这样最好。妾身也真想早一日见到我们人族在灵界的居住之地。”南宫婉嫣然一笑起来。
　　韩立微微一笑，不再多说什么，身下巨舟却已经调准好了方向，一声轰鸣的向血天大陆方向激射而去。
　　……
　　数个月后，墨灵圣舟就已经出现在了血天大陆的某个巨型港口城市上方，并大模大样的悬浮在一座三角形建筑的正上方，一动不动着。
　　韩立带着南宫婉正身处此建筑腹中的大厅内。
　　一名兢兢战战的中年男子，满头大汗的在给二人说着什么事情。
　　“什么，贵盟现在已经收缩了大半实力，并且碧影道友也已经陨落而亡了。你确定不是在故意戏弄我。我离开大陆才如此短时间，怎会有此种事情发生的。”韩立脸色阴沉异常，盯着眼前男子冰冷问道。
　　“韩前辈持有本盟的贵宾令，晚辈怎敢对前辈有何虚言。况且这些事情现在血天几乎人人皆知，前辈不信的话，出去稍一打听就可知道晚辈之言不假了。”中年男子一边苦笑，一边连连躬身说道。
　　“那位凶魔竟然这般厉害，以一己之力就斩杀了这般多大乘中强者。无论他动用了何种逆天手段，这都是令人难以想象的事情。贵盟一向消息灵通，可探查清楚此魔的来历了。”韩立脸色阴晴不定了一会儿后，才再问道。
　　“这个晚辈不好说了！也许总盟那边有确切的消息，但小的只是一处分盟的负责之人，对此实在知道的不多。”中年男了迟疑了一下，才如此回道。
　　“知道的不多，那还是知道一些了。道友无需有何顾忌，直接将知道的说出来就是了。难道以我夫君身份，还不能知道这些信息吗？”南宫婉在旁边轻笑一声的说道。
　　有关这位绝世凶魔的事情，韩立自然早向她讲述过一二的。
　　此女初闻灵界竟然有这等拿血祭不当一回事的凶魔时，自然当时也是吓了一大跳。
　　“晚辈怎敢如此去想，韩前辈想知道的话，晚辈绝对如实相告的。”中年男子心中一凛，急忙解释的说道。
　　韩立闻言，这才神色一缓的点下头。
　　旁边南宫婉也神色一凝，准备细听起来。
　　“这绝世凶魔的出现十分蹊跷，好像是凭空在血天冒出来的，并且从其展露的一些功法神通上看，已经肯定此绝对不是本大陆甚至本界之人。故而现在外界流传，其要么是其他强大界面的跨界强者，要么是上位界面的降临之人。而根据晚辈得来的消息，十有八九应该是后者。”中年男子下意识的压低声音的讲道，说到最后一句话，甚至眼角不由自主的跳动一下。
　　“降临之人？你说这凶魔是仙界下来的仙人！你怎么如此肯定的？”纵然是韩立，闻听此话语，也不禁有一丝骇然涌上心头。
　　南宫婉更是玉容一变。
　　“据说，曾经有人在远处偷窥到这位凶魔在施展某种大神通时，似乎触怒了界面之力，让法则之链浮现而出，并立刻贯穿其骨肉全身，将其大半法力禁锢起来。要不是真仙界的仙人，怎可能会有此等事情发生的。而已知的其他一些强大界面，也许的确可以诞生一些非同一般的大能存在，但要说像凶魔这般直接将碧影大人等如此多强者一网打尽的超级强者，还是不太可能的事情。这等事情，就是一些传闻中的天凤真龙等上古真灵应该也无法做到的。”中年男子终于说出了自己的判断，竟真一言说中了“凶魔”的真正来历。
　　“若是法则之链事情是真的话，你的判断的确有几分道理。不过我还是有些无法相信有真仙出现灵界。此事我自会跑一趟贵盟总坛，仔细核实一二的。对了，碧影道友不在了，现在贵盟是何人做主。而且这凶魔如今在何处了，还在一直血祭各处生灵吗？”韩立轻吐一口气的说道。
　　“碧影大人陨落后，本盟暂时由数名长老共同执掌，直到再次选出下一任总执事，才会将权利移交。至于那凶魔，前后已经血祭了血天大陆西部十余处地方，几乎将整个西部生灵全都一扫而空。不过大概两月前，这位凶魔却突然冲入血痕宗内，一口气屠杀了此宗两名大乘老祖和数千高中阶弟子，然后激发此宗禁地的跨大陆法阵，直接传送走掉了。”中年男子老实的回道。
　　“跨大陆法阵？他去了其他大陆，你可知道他去的是何大陆？”韩立终于一惊起来。
　　南宫婉也一下想起了什么，脸上同样显露出了担心之色来。
　　“根据事后调查，那凶魔去的好像是雷鸣大陆。”中年男子想了一想后，回道。
　　韩立听了后，神色微微一缓，但眉宇间的那丝凝重仍未散去，继续向中年男子在询问了相关的一些事情后，才在对方恭送中带着南宫婉离开了大厅，并马上飞离了此建筑，直奔高空中的黑色巨舟一飘而去。
　　……
　　雷鸣大陆一片一望无际的翠绿湖泊上空，一道晶丝在以不可思议的遁速激射而行着，一个闪动间，就在破空声中到了数千丈外的地方，并且还在丝毫停顿没有的继续提速的前行着。
　　眼见前方一个树木稀疏的岛屿出现之时，忽然晶丝一拐弯，向下激射而去。
　　“砰”的一声。
　　当岛屿上唯一的黄色土山顶处，凭空多出一个大坑来，里面赫然现出一名半跪的白衣青年和一名银袍女子来。
　　“休息两个时辰，然后再继续赶路。”白衣青年张口喷出一团精血后，才微微颤颤在坑中站直身子，并咬牙切齿般的说道。
　　“两个时辰够吗，你现在元气已经亏损极为严重了，即使有办法弥补一些，但这般频繁施展秘术的话，恐怕也无法再坚持下去了。”银袍女子却沉默了片刻后，说道。
　　“哼，那你有何办法。那家伙不知吃了什么药，竟然突然不再去进行血祭，反死死追着我们不放起来。先前在血痕宗的时候，要不是对方突然紧追而至，我等又何至于连那传送法阵都未曾来及调整，就匆匆错误传送到了雷鸣大陆来。”白衣青年哼了一声的回道。


第两千三百九十七章 祸水东移
　　这两人正是被那真仙马良一路追杀到其他大陆的六翼和冰凤。
　　“这还用说，多半是在血天大陆上和那些血道宗门联手埋伏之事，真让其大怒了。不过现在说这些也没用了，你可还有办法能摆脱掉背后的煞星，这一次，他多半不用两个时辰就可追来的。”冰凤没有好气的回道。
　　“若还有其他办法，我还会让自己落个真元大损。嘿嘿，看来这一次，你我真要做一次同命鸳鸯了。”六翼淡淡说道。
　　“呸，谁和你做什么同命鸳鸯。你且盘膝坐好，我来用秘术助你一臂之力。”冰凤轻啐了一声后，心中一横的说道。
　　“凭你这点实力能帮什么？”六翼闻言微微一怔。
　　“我虽然修为远不及你，但是本体毕竟是五彩天凤嫡系后裔，拥有的一些天赋秘术之玄妙，又怎是你能轻易想象的。”冰凤有一丝傲然的说道。
　　“既然你如此说了，那我且活马当作死马医了。”六翼神色一动，深吸一口气说道。
　　随之就见他果真在大坑中立刻盘膝坐下，并毫不犹豫的闭上了双目。
　　而冰凤则轻叹了一口气，身形一个晃动，直接出现在了六翼背后处，同样的盘膝坐下，并一张口，喷出一团白濛濛寒气，里面晶莹闪动，隐约一颗拇指大五彩圆珠正徐徐转动不停。
　　此女一声低喝，单手一掐诀，背后晶莹霞光一卷，一头巨大冰凤虚影浮现而出。
　　此冰凤虚影扬首发出一声清鸣之音，双翅一抖后，突然从体内涌出无数晶莹光丝，全一闪即逝的没入眼前圆珠之中。
　　刹那间，圆珠嗡鸣声大响，表面一层层浓郁之极的真元之气汇聚一起，并转眼间一阵模糊晃动，化为了近似液体的黏稠状态。
　　这时，冰凤才一咬牙，一根手指冲圆珠轻轻一点。
　　“嗖”的一声。
　　圆珠一颤之后，一下化为无形之物般的一闪没入六翼后背中。
　　接着冰凤口中念念有词，双手十指车轮般的不停掐诀起来，一层晶莹光晕从其身躯表面散发而出，同时脸庞竟开始渐渐白皙透明起来，让此女远远看起来无比的妖异。
　　同一时间，六翼只觉背后一个活物般的源点处，正有无数缕奇寒之力向各处经脉滚滚涌出，接着化为无数真元之力的汇聚到丹田中。
　　原本端坐丹田中，显得十分萎靡的一个晶莹小人一接触这些真元之力，顿时精神一振，手舞足蹈的欢喜无比起来。
　　“这是本源之力，你竟然能将自己的本源直接灌注给我！”六翼再也无法忍住的一下睁开了双目，又惊又喜的说道。
　　“幸亏你和我一样都是奇寒之体，并且修炼本源神通也有几分近似，否则就算我愿意贡献自己的本源之力，也根本无法做到的。”冰凤毫无表情的说了一句。
　　“有你的本源灌注，我自然可以短短时间内就再转化成真元之力的，能再次施展秘术逃脱。但是你修为毕竟不高，恐怕如此做法也无法帮上几次的。我们必须再另想脱身之策才行。”六翼目中寒光一闪，略有所思的言道。
　　“怎么，你又有什么主意了。”冰凤闻言，神色一动。
　　“我原先就有一个祸水东移的计策，只是先前被那疯子追的太紧，根本没有实施的时间，现在有你本源灌注帮我争取时间的话，倒有施展的可能了。”六翼丝毫没有隐瞒的言道。
　　“既然这样还犹豫什么，你赶快抓紧转化真元之力，快些行动吧。”冰凤黛眉一挑，不客气的说道。
　　“嘿嘿，这个还用道友提醒，等稍一恢复一些，我们马上就往最近拥有传送阵的城池赶去，通过传送再以最快速度赶往角蚩族的领地。我已经打听清楚了，角蚩一族算是雷鸣大陆数一数二的超级势力，里面的大乘存在绝对少不到哪里去的，应该有机会缠住这位真仙疯子。”六翼不加思索的说道。
　　……
　　一个月后，角蚩族主城之一的盖灵城，被一条一望无际的滚滚血河彻底淹没了。
　　无数角蚩族人在血河中拼命挣扎哭喊，但却根本无济于事，只能眼睁睁看着自己血肉一点点融化开来，并最终和血河融为一体。
　　血河上空，一名看似瘦弱的青年，面无表情的悬浮在那里。
　　在其旁边，则有上百具角蚩族高阶存在的残尸，横七竖八的同样漂浮在那里。
　　其中一具看似完整的尸体，头颅天灵盖处被什么东西一打而开，里面空空如也的样子。
　　突然远处天边轰雷声一响，一片绿云凭空涌现，化为滚滚雾海的向这边一冲而来。
　　瘦弱青年丝毫异色没有，只是不置可否的转首朝雾海处一望而去。
　　一声霹雳。
　　绿色雾海一冲到血河附近处，往同一处一凝，竟一下幻化成一尊千丈高的绿色魔像。
　　头生笔直独角，体表遍覆绿色魔眼，单手托着一只金灿灿宝塔。
　　“什么人，竟敢在盖灵城进行血祭，就不怕被本族抓住碎尸万段，抽魂炼魄吗？另外镇守本城的天象道友在何处，为何会容你做此事情？”绿色魔像体表上千魔眼只是朝下方微微一扫，当即发出阵阵的咆哮声。
　　“天象？你说的是眼前这个想自爆元婴的家伙吗？”瘦弱青年闻言，用手指一点那具天灵盖打开的尸体，淡淡说道。
　　“不可能，天象道友法力通天，外加有盖灵城大阵辅助，怎会落的如此下场！”绿色魔像体表所有眼珠一下疯狂转动起来，并从中传出惊怒之极的声音。
　　“你不用惊讶。若不交出我想要的两人话，你也会马上步他后尘，落个同样下场。”瘦弱青年不紧不慢的说道，一副视绿色魔像如无物的样子。
　　“什么两人？”这一次，绿色魔像真有些诧异起来。
　　“就是这两个小辈，你可见到过？”瘦弱青年袖中手指一弹，突然一只卷轴一飞而出，迎风一展后，当即徐徐一打而开。
　　里面赫然露出一对栩栩如生的男女画像来，正是六翼和冰凤肖像。
　　“这好像不是我们角蚩族之人，老夫怎可能见过。他们和你是什么关系，为何要跑到本族处询问下落。”绿色魔像身上眼珠一阵凝望后，当即嗡嗡声的回道。
　　“这个回答，我并不满意。现在是我在提问，而不是在回答你问题。既然不知道，那我可以给你三天时间，将这两人给我叫出来。若是做不到的话，我就一城城的继续血祭你们整个角蚩一族。”
　　瘦弱青年闻言并未动怒，反而用手指一点画轴，将其一卷的重新收回袖中后，才不慌不忙的言道。
　　“想要血祭本族，哈哈，这种笑话老夫有生之年可是第一次听说。本座现在就可以直接告诉你，不要说老夫不知道这两人，就算知道，也绝不会交给你的。”绿色魔像体表眼珠骤然光芒一凝，怒极而笑的说道。
　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那也留下，成为血祭的一部分吧。”瘦弱青年闻言，嘴角泛起一丝讥讽之色。
　　话音刚落，未见青年有何举动，身下血河中却轰鸣声一响，十几道血红赤练从中一卷而出，直奔绿色魔像一缠而去。
　　绿色魔像自然不肯束手待毙，当即一声大喝，手中金色宝塔顿时往对面一抛而出，然后一下放大千万倍之巨的直奔青年一压而下，同时体表无数魔眼同时一闪，密密麻麻的绿色光丝激射而出，直奔那十几条血色赤练洞穿而去。
　　一时间，血河上空绿气弥漫，轰鸣声震天！
　　不过这场看似激烈的争斗并没有持续太长时间。
　　当一声惊天动地的巨响后，所有绿雾全被某种无形力量一震而散，里面魔像早已消失的无影无踪，原来之处只有无数淡绿色晶石般碎片撒满一地。
　　而另一端的瘦弱青年手中，却多出一团淡绿色的光球，里面隐约有一个头生独角的小人在其中惊恐万分的拼命挣扎不已的，但根本无法逃出那一层淡淡光膜。
　　青年打量了光球中小人两眼后，脸上现出一丝狞笑，一根手指往其中一插，就准确无比的按在了独角小人的头颅上。
　　小人当即一声惨叫，身躯一阵抽搐后，就在光球中无法动弹分毫了。
　　足足一盏茶工夫后，青年才若有所思的将手指从光球一抽而出，接着略一沉吟，将光球往下方血河中一抛，体表霞光一卷，也一下化为一团金光的投入下方血河之中。
　　下一刻，血河中嗡嗡声一响，河水一阵波涛汹涌，当即带着无数残肢血水的向某个方向滚滚而去。
　　同一时间，在不知多少万里外的地方，一男一女两名看似普通的角蚩族人正拼命向不远处的另一座角蚩族大城飞快激射而去。
　　“真没想到，这种方法竟然真有效。那个真仙疯子一到盖灵城，竟立刻二话不说的血祭了整个城中生灵，连那位镇守此城的角蚩族大乘，都被掏出了元婴，直接灭杀了个干净。”那名角蚩族女子，突然叹息一声的说道。


第两千三百九十八章 失踪
　　“这有什么好奇怪的。你真以为这个疯子会看不穿我们的借体寄附神魂的手段吗，只不过他原本就对血祭之事趋之若鹜，外加自大之极，现在有了这个不错的借口后，自然懒得去分辨什么真假。以他的仙人神通，一般大乘又怎能抵挡其分毫。”那名角蚩族男子却冷笑一声的回道。
　　“这倒也是，不过我倒是没想到你竟懂得这般玄妙的完整寄附神魂的秘术，而且还可以暂时摆脱对方监控，早知道如此，就应该早动用此手段，也不必被对方追杀的这般狼狈了。”角蚩族女子还有些不解的问道。
　　“你知道什么。这种手段不同于普通的神念寄附和元婴夺舍，是将神魂完整寄附在他人肉身上，并且施法极其危险，我也只有七八分成功的把握，而且一旦施展后，本体就要暂时陷入沉睡之中，只能暂时由寄附之体携带而行，一身神通自然也被封印了大半。不到走投无路的时候，我决不会冒如此大风险的。至于为何能暂时遮蔽对方的监控，我想也许是因为此手段也是仙界秘术的缘由。这一点，却是事先没有想到的。我原先准备的另一种趁乱脱身的后手，倒是没有用上。”角蚩族男子却有几分郁闷的样子。
　　听二人对话，赫然正是六翼和冰凤。
　　二者不知动用了什么手段，竟然将神魂寄附在两名角蚩族修炼者身上，还暂时逃脱了后面马良的追杀。
　　“仙界秘术？你怎会得到这种功法的。”冰凤诧异起来。
　　“我当年在蛮荒误入一处异族洞府，从中得到了金阙玉书中的一页，里面记载了一种惊人的仙家秘术。可惜这秘术必须是仙人之体才能完整施展的，这种寄附神魂手段只是其中一小部分手段，也是我唯一可以勉强修炼的部分。可惜的很，这种寄附只能支撑半日时间，时间一到我等就不得不返回本体了，否则就这般直接逃走的话，也并非没有希望的。”六翼还有些懊恼的言道。
　　“算了，你懂得的仙家秘术能暂时遮蔽对方神魂追踪，这原本就已经是一个意外惊喜了。下面只要趁着此效果还存在，抓紧赶到角蚩族的另一座主城中，就算大功告成了。以角蚩族在雷霆大陆的跋扈，外加先前那座盖灵城的血祭，我就不信二者不会大大出手一番。只要这个疯子被稍加牵制一段时间，我等就可以再次寻找一处超级传送阵，直接传回风元大陆了。这一次，只要他不是马上紧跟而来，再想找到我们可就不是一件容易的事情。若还实在不行的话，我们就去找韩道友去。以韩兄的曾经斩杀螟虫之母的逆天神通，说不定有办法解除我等身上的神魂印记。”冰凤目光一闪的说道。
　　“找韩立，做梦！我宁愿陨落，也绝不会走这一步的。”六翼闻言，大怒起来。
　　“哼，你得罪那真仙疯子如此之深，真要被其抓住，恐怕不止是陨落如此简单事情了。”冰凤见此丝毫不觉意外，反淡淡加说道。
　　“此事现正无须多说什么，什么时候说什么时候的事情，也许等一回到风元大陆，就能轻易摆脱掉这个真仙疯子了。”六翼恢复了平静。
　　“好，既然你如此说了，那走一步算一步了。现在快些赶到下一座角蚩主城吧。我已经隐隐感到，这具身躯似乎无法再支撑多久了。那疯子很快就能再次知道我们的位置了。”冰凤也真的没有再多提韩立什么。
　　于是下面的时间，二人遁光一急，当即化为两团青光的向前破空疾行起来。
　　……
　　半个月后，如影跟随而至另一座角蚩族主城的瘦弱青年，正打算同样操纵血河血祭整座城中生灵的时候，终于迎头碰上了早已埋伏在附近的角蚩族六大大乘老祖。
　　角蚩一族在本族如此多人被血祭，外加有两名大乘老祖被灭情形下，自然绝不会再和眼前这位大敌有任何坐下商谈的意思，方一现身，立刻联手催动了早已布下的一座厉害之极禁制。
　　而那位降临真仙，这一次也未再动用那张神秘符箓解除身上法则之链，只是用本身神通和这六名大乘老祖展开了一番震惊天地的大战。
　　角蚩族六名大乘老祖明显都不是一般大乘存在，竟全都是真正意义上的一界强者，六人联手外加有禁制辅助下，几乎足可以横扫整个雷鸣大陆。
　　马良这位降临真仙，虽然大半实力受限，但在有数多仙家秘术外加数件真正仙界宝物辅助下，自然更是丝毫畏惧之意没有。
　　双方一交手，竟呈旗鼓性当之势！但也让后面争斗自然越发激烈起来。
　　最终此大战一直持续了大半日之久，最终以四名角蚩族大乘陨落，两名角蚩族大乘重伤逃遁而结束。
　　不过在此战的最后关头，角蚩族数名大乘同时自爆了数件玄天残宝，同样出其不意的击伤了马良。
　　这位降临真仙大怒之下，当即一路大开杀界，又连续血祭了三座角蚩族的大城。
　　在如此情形下，角蚩族剩余高层被逼无奈之下，终于借助上古契约之力，一口气从其他空间召唤出了三头一直受他们供奉的上古真灵“蹄龙”、“泰雀”、“阳鹿”，并和马良再次展开了一场旷世之战。
　　这次激战一直持续数日之久，并且直接波及了方圆百万里内的地域。
　　三日后，当激战波动方一休止的时候，附近的角蚩族人立刻赶了过去。
　　结果大战处除了天翻地覆般的大战痕迹外，三头上古真灵赫然不翼而飞，马良也凭空消失的无影无踪。
　　事后，角蚩族用各种秘术联系这三头上古真灵，却丝毫效果没有。
　　这让整个角蚩族高层一下面面相觑起来。
　　而这时，有关“绝世凶魔”在血天大陆上所做下的一系列事情，也终于传回到了雷鸣大陆之上。
　　在马良这位凶魔下落不明情况下，雷霆大陆各族一时间人人谈“魔”色变。
　　六翼冰凤一听马良失踪的消息，自然大喜过望，毫不犹豫的按照原先计划行事起来。
　　二者在一个多月后就进入另一大族领地，在付出了一些报酬后，终于借助其所有的跨大陆传送阵，返回了风元大陆。
　　……
　　同一时间，韩立带着南宫婉等人也在一阵霞光卷动中，蓦然出现在了风元大陆某个角落的巨大法阵中。
　　法阵身处一所大殿之中，附近看守的数十名守卫，突然见眼前出现这般多人，倒也没有显露出什么吃惊之色。
　　其中一名为首模样的甲士，目光在韩立身上一扫而过后，立刻上前一步恭敬的说道：
　　“晚辈奉命前来接待韩前辈，总执事大人早已经在附近等候多时，想和韩前辈见上一面。”
　　“哦，原来明尊道友相邀，自然要过去一叙了。你在前面带路吧。婉儿，你们就先在附近休息一下吧。”韩立目光微微一闪，点点头的说道。
　　“夫君尽管去就是了，我自会安排好这边一切。”南宫婉看了看甲士，眸光一转的说道。
　　于是在南宫婉招呼一声下，一干人等全都走出了传送大阵，并在大殿外某片地方纷纷盘膝而坐起来。
　　这时，韩立却已经跟着甲士向大殿附近一处被密林遮蔽的石屋走了过去。
　　未等韩立走到石屋前，原本紧闭的石门就自行从内的一推而开，从里面传出了一个苍老的声音：“韩道友，你终于来了。进来吧，老夫已经在这里等你多时了。”
　　“让道友久等了，那韩某就不客气了。”韩立眉梢一挑，没有任何犹豫大步走进了石门之中。
　　只见石屋之中，除了一张淡黄色木桌和数把檀木椅外，并无任何东西了。
　　一名头发赤红老者正端坐在其中一把椅子上，低首把玩着手中一个光滑如玉的白色玉简。
　　“韩道友，请坐。前次将你的消息泄露给碧影那边，还望道友莫怪的。”明尊一见韩立进来，抬首一笑的说道。
　　“那不算什么，况且碧影道友已经陨落而去，此事就无须多谈了。”韩立摇了摇头后，就大模大样坐在了老者的对面处。
　　“是啊，我万万没有想到，碧影这家伙竟然会走在了我的前边。现在血天大陆那边，本盟恐怕遭受打击不小，势力应该大大萎缩了吧。”明尊叹了一口气的说道。
　　“贵盟的确在血天收缩了一些人手，但在几位长老共同出面管理下，倒也未出太大的乱子来。我这次能顺利返回风元，还多亏这几位长老的帮忙。”韩立不置可否的回道。
　　“如此最好了。有关那绝世凶魔的消息，韩道友大概知道多少了。”明尊终于神色一正的问道。
　　“经过和贵盟几位长老的交流，我知道的不算太多，但也不能说少了。但毫无疑问，这位凶魔绝对是不逊于那位螟虫之母的逆天存在。”韩立眼角一跳，神色一下凝重了下来。


第两千三百九十九章 明尊之议
　　“是吗，但有关此魔在雷鸣大陆上的最新消息，韩道友可知道了。”明尊点点头，又蓦然说道。
　　“雷鸣大陆？他莫非又做下了什么惊人事情？”韩立一凛的问道。
　　“何止是惊人，这次所造成的轰动简直比在血天时还有过之而无不及的。”明尊阴沉说道，接着手腕一抖，就将手中玉简直接抛了过来。
　　韩立单手一招，就将玉简一把抓住，不加思索的往额头上一贴，一缕神念往其中一扫而去。
　　结果仅仅片刻时间，他就脸色有些难看的将玉简一挪而开，并缓缓冲对面说道：
　　“真想不到，这凶魔竟然招惹到了角蚩一族，并且斩杀了四名此族大乘，还和三名上古真灵大战了一场。不过这里所说的失踪，又是怎么一回事？”
　　“很简单，就是在和三头上古真灵一战后，此人在雷鸣大陆上突然下落不明起来，无人能再找到其下落了。”老者缓缓的说道，面上的忧心之色丝毫未见减少。
　　“怎么，贵盟可是另发现了什么？”韩立是何等之人，转眼间就看出了对方神色中的蹊跷处，当即直接的问道。
　　“道友真是慧眼如炬！不错，在那大战刚结束时，本盟也有人混在其中的检查了那凶魔失踪之处，结果发现了一丝很淡的空间波动存在，并且附近虚空也有被人破开的痕迹。但可惜的是，本盟之人即使再用各种方法，却无法继续追踪下去了。”明尊如此的说道。
　　“这般说来，这位凶魔是真的并未陨落了，只是借助空间之力暂时躲避起来了。”韩立也脸色微微一变。
　　“不错，恐怕多半如此了。”老者缓缓回道。
　　“那明兄在担心什么，为何要召我过来说此事情。”韩立沉吟了一下，反问的说道。
　　“韩兄这话可是明知故问了。那凶魔既然能在血天雷鸣先后出现，来到我们风元大陆也不是奇怪的事情。韩道友身为人族大乘，也是风元大陆最顶尖的存在，真能对这绝世凶魔置之不理吗？就不怕他突然找到贵族头上，进行血祭之事！以角蚩族那等超级大族，现如今都落了个元气大伤的结果，我们风元大陆上的这些中小族群被其盯上话，当真会有族灭身亡之危了。”明尊忽然一笑的说道。
　　“嘿嘿，道友这话有些古怪了。整个风元大陆如此多种族，那人怎会这般凑巧的找到我们人族这等弱族头上，韩某倒是觉得那些大族恐怕更加惹眼一些吧。”韩立嘿嘿一笑，不置可否的说道。
　　“本盟早已分析过了这凶魔血祭对象的一些特点，发现其似乎并无一些明确目标，只是一碰到生灵聚集众多的地方，都有出手血祭的可能。贵族虽然以前名头不显，那也只是因为先前缺少顶阶大乘的缘故，论真正族人数量和人口聚集稠密程度，也足以排到大陆的前列。韩兄就真肯定那疯子不会找到贵族头上？”赤发老者淡淡的说道。
　　“明兄在威胁韩某？”韩立瞳孔一缩，面上没有任何表情了。
　　“在下绝无此意，只是将事实相告而已。而且说起来，这位凶魔似乎和道友还真有些关系，找到人族头上的几率绝不像韩兄想象的那般低。”明尊面上又露出了一丝奇怪之色。
　　“这话是什么意思？”韩立真的微微一怔了。
　　“我这有两个人画像，韩道友可认得？”
　　明尊一边说着，一边单手一翻转，另一块玉简浮现而出，只是五指抓住挥动几下后，当即一片光濛濛霞光从中一卷而出。
　　在光霞之中，赫然有一男一女的两幅影像悬挂在那里。
　　“这是……”
　　韩立双目一眯，神色有些意外了。
　　“看来道友真认得这二人了，不知可否相告来历一二。”明尊见此情形，丝毫不觉意外的说道。
　　“应该说我只认得其中一人。这女子名冰凤，虽然不是人族，但和我个人有些渊源的。怎么，此事还和她扯上什么关系不成？这男子又是什么人？”韩立凝望了画像片刻后，才摇摇头的说道。
　　“那男的是何来历我也不太清楚。只知道他应该也是风元大陆之人，并且本盟查到他在和人争斗中，现出的本体是一头生有六翼的巨大蜈蚣，实力在大乘中也算不弱的存在了。他和冰凤似乎狠狠招惹那凶魔，竟一直被其从血天一直追杀到了雷鸣大陆之中。甚至我怀疑凶魔会找到角蚩族头上，似乎也有二者使了一些手段的缘故。”明尊目光凝重的说道。
　　“六翼蜈蚣？被那凶魔一直追杀？”纵然韩立一向喜怒不形于色，也难掩面上一丝吃惊了。
　　“怎么，道友对此人终于想起了些什么！”明尊目光一闪的问道。
　　“我若是没有猜错的话，这男子似乎也是我一个故人，只是没有想到会变成这般模样了。”韩立顶着画像，若有所思的说道。
　　“原来这二人都是道友故人，这般说来，人族恐怕还真是大有危险了。万一那疯子知道了这二人来历，恐怕真会跑到贵族那边去的。”明尊缓缓说道。
　　“此话有些夸大了，但我却似乎真无法置身事外了。但不知他二人现在身处何地，还在雷霆大陆上吗？”韩立眉头皱起的问道。
　　“根据本盟的追查，这二人似乎和那凶魔几乎一前一后的失去了踪影。道友既然和这二人认识，觉得他们会到什么地方？”明尊望着韩立的再问道。
　　“这个可不好说了。我虽然认识他们，但也有多年未曾见面了。”韩立摇摇头，不动声色的言道。
　　“他们是否会回风元去找道友？”明尊却丝毫不放的追问下去。
　　“的确不排除有此可能的。若真如此的话，我还真要头疼一番了。说到这里，在下想问明兄一句，你觉得那凶魔是仙界仙人的可能性有多大？”韩立叹息了一声，忽然反问了一句。
　　“我判断的话，有九成九的可能吧。”明尊脸色微微一变，但一沉吟后，还是如实回道。
　　“道友为何如此的肯定。”韩立摸了摸下巴，凝重的问道。
　　“很简单，因为这人施展的几种神通的确是仙界的秘术功法，这一点，我可以保证的。因为在下先祖就是仙人的嫡系后人，有些仙界功法秘术虽然没有流传下来，但一些描述和具体说明却的确有记载留下的。”明尊苦笑一声的回道。
　　“原来如此。这般说来，此人的确是真仙无疑了。这实在不是什么好消息！不过道友将在下招来，又说了这般多话出来，不会真想让韩某孤身一人去对付这位仙界之人吧。”韩立不置可否的问道。
　　“韩道友说笑了，明某怎可能有此想法。在下为了整个风元大陆着想，只是有一个让各位共进退的提议而已。我等诸界和仙界早不知失去联系多少年了，现在突然有这般一位强大的仙人降临，也不知其真正目的到底是什么？万一他真的跑到我们大陆也来大开杀界，我们这些顶尖强者必须集中一起，以绝对力量逼其离开，或将其彻底镇压了才行。否则散开来的话，只能让对方一一的逐步击杀。”明尊脸上厉色一闪的言道。
　　“共同联手？好像血天大陆的血道宗门似乎做过一次此等事情了，还不是仍被对方以绝对力量击破掉了。”韩立神情微动，但口中缓缓问道。
　　“血天那些人有些太小瞧了对方，在没有弄清楚对方来历前，仅仅只集中了十几名大乘，其中真正强者才不过三四人，失败自然是难免之事。明某这次提议的联手，却是整个风元能排进前列的强者联手，外加本盟同样会召唤一些强大真灵参战，必能一战成功的。一名仙人就算再强大，在实力大部分被封印情况下，绝无可能和我等联手后的实力相对抗的。”明尊傲然的说道。
　　“道友真能同时请来这般多人？除了韩某外，有多少人答应下此事了。”韩立真有些意外起来。
　　“韩兄尽管放心。除了道友外，已经有大半道友明确表示，只要这名真仙真踏上风元大陆，他们就愿意参加这次联手。剩下的其他道友相信只要联系上，在利害相关之下应该也不会拒绝的。毕竟谁也不想有这么一名仙人在本大陆这般一直肆意妄为的。”明尊不加思索的回道。
　　“既然明兄已经考虑周全了，韩某可以暂时答应下来。但若到时贵盟无法找到足够多强者的话，在下即使到场也会立刻扭头离开的。”韩立脸色阴晴不定的思量了好一会儿后，才缓缓的点下头。
　　“哈哈，韩兄尽管安心好了。若真无法凑够人手，明某自己也不会白白的送死去。这张传讯符，道友收好了。到时只要有那真仙的消息，我会立刻传讯给诸位的，并安排诸位道友尽快聚集一起。”明尊哈哈一笑，异常高兴的说道。
　　接着他单手一扬，一张淡银色符箓从中激射而出。
　　韩立点点头，袖子一卷，就将此符箓无声的收进了袖筒之中。


第两千四百章 法则之链
　　又约定了几样事情后，韩立终于告辞的离开了石屋。
　　片刻工夫后，大殿上空一声轰鸣后，一艘黑色巨舟破空的向远处激射而去了。
　　韩立站在船首处，眺望着远处虚空，面上一片沉吟之色。
　　“夫君，那位明道友找你可有什么要紧事情？”背后脚步声一响，一个温婉声音传来，赫然是南宫婉绰约走了过来，并关切的问了一句。
　　“这事可说来话长了，回船舱中后，为夫再细细和你说讲述吧。”韩立苦笑一声后，才回转身子的说道。
　　……
　　数个月后，某个神秘空间中，三头形态狰狞的巨兽各自死死咬住一根紫金色锁链，满脸不安的盯着三根锁链另一端处，一同样锁链缠绕全身的黑袍青年。
　　此青年虽然被困般的站在原地一动不动，但面上毫无惊惧之色，反而用一种讥讽目光不停看着身边三头巨兽。
　　不知过了多久后，黑袍青年终于开口了，但声音冰冷异常，丝毫感情没有。
　　“你们三个若肯现在有人降服的话，我还可履行先前的承诺，饶你们不死，将你们收为麾下灵仆来用，并在事后带你们一同去那真仙界。否则等法则之链正式反噬后，你等三个就一同陨落在法则之力下吧。”
　　“不可！法则之链的反噬明明应该只是针对你这名仙界仙人，为何会连我等三个都会被一同牵扯进去！就算此链真的反噬，也应该是你承受其中大半力量，剩余小半我等三个共同分担下，应该并无大碍的。”其中一头鹿首熊身的怪兽身上，响起了惊怒之极的声音。
　　“嘿嘿，也不知哪个蠢货交给你们的这种激发法则之链的办法，明明只是半知半解，竟然还敢用在我的身上。不过要不是我反应够快，及时用空间秘宝将你们一同拉扯进来，恐怕还真可能在外面遭了其他人的暗算。但现在吗，我们互相牵制之下，只能静等法则之力的反噬了。但其中的厉害处，又岂是你们区区的下等真灵能想象的，就算只是小半反噬之力，也足以让你们当场飞灰湮灭。你们现在是不是已经感到体内真源开始被法则之链慢慢的吞噬了吧。而本座的仙人之身之强大，更不是你们这些下等存在可比的，外加我还有仙家秘宝护身，就算承受更大的反噬，也不过是多休养一段时间罢了。”黑袍青年嘿嘿一笑，带有轻蔑之意的说道。
　　“胡说！这种方法是金龙王大人亲自传授的，怎可能有假。你休想用区区一颗丹药，就在我们中挑拨什么。哼，要真是如此，你只要静等就行了，又何必对我们三个说这些话语！”鹿首熊身怪兽哼了一声，发出咆哮之声的回应道。
　　而其他二兽闻听此言，均都面色极其难看起来。
　　“要不是我还有正事要做，不想在你们身上耽搁什么时间，会和你们废话什么。算了，本仙再给你们一个许诺，只要有谁愿意先住手的话，我除了可以带其去仙界，还可以赏赐他一粒真魂丹，让其成就真仙之魂。但是此承诺也只在半日之内有效，过了此时间休想我再答应任何事情。”黑袍青年终于露出了几分不耐之色。
　　“真魂丹！”
　　其他两头怪兽听到此承诺，均都心头一震，目中不约而同的闪过一丝火热之色来。
　　此丹对他们诱惑之大，几乎均有刹那间的怦然心动。
　　“是不久后神魂俱灭，还是作为本仙灵仆得赐灵丹的一同去那仙界，就由你们自己选择了。至于你们和角蚩族之间的约束甚至和此界的一切联系，我也都可以帮你们斩断开来。而下面，我不会再多说半个字。”黑袍青年冷笑的说完之后，将双目一闭，竟看似惬意的在重重捆束中闭目养神起来。
　　三头巨兽闻言，面面相觑的互望一眼，不禁神色各异起来，却一时间谁也没有开口说些什么。
　　而随着时间的一点点流逝，这三名真灵所化怪兽均都感到法则之链的吞噬越来越快起来，而它们暗中早施展了无数神通秘术来抵挡，却丝毫效果没有，反而隐约加快了法则之力的侵蚀。
　　这一下，三兽真的开始心慌意乱起来。
　　照这样下去，等到法则之链的正式反噬到来时，他们的实力恐怕早就被削弱到十不足一的地步，怎可能还有丝毫生还的机会。
　　巨雀和牛首怪兽脸色都开始阴晴不定的变化起来。
　　“二位道友，你们不会真被他的话语打动了吧。”鹿首熊身巨兽看着同伴面色变化，忽然有些不善的冲其他两兽低吼道，并下意识的将口中锁链拉了一拉，顿时阵阵法则波动逸散而开。
　　“这怎么可能。真魂丹虽然珍稀，但也不至于让在下做出此等事情来的，不过先前所说的法则之链反噬，我等似乎不应该忽视的。这毕竟是性命攸关之事。”另外一头生有两颗巨大牛首、浑身遍布龙鳞的怪兽，有些犹豫的说道。
　　“不错，我等虽然和角蚩族借用玄天之宝之力定下了上古契约，但也绝没有真将自己葬送在此的道理，的确要重新计议一番的。”另外一头十余丈许大，浑身被灰濛濛光焰笼罩的巨禽，也目光乱闪的开口了。
　　“我明白二位的意思了，既然这样，我等的确好好商量一下吧，但在此之前，我却还有一个对我等都大有好处的提议。”
　　鹿首熊身怪兽沉吟了许久，才叹了一口气，有几分无可奈何的向其他二兽突然传音了过去，同时身躯一动，向离其最近的那头巨雀徐徐一飘而去。
　　“鹿兄站住，有什么话在原地说就行，不必靠过来了。”那头灰色巨雀见此情形，目中精芒一闪，一下厉声喝止道。
　　“怎么，道友连我都信不过了。”鹿首熊身怪兽闻言，当即脸色一沉下来。
　　“嘿嘿，在下怎会如此想的，只不过在这种时候，我等还是不要靠的太近比较好一些。蹄龙兄，你觉得呢！”灰色巨雀嘿嘿一笑，又向另一边静观其变的双首牛兽问了一句。
　　“这个嘛……大家一直被角蚩族供奉，又何必弄的这般……”
　　双首牛兽干笑两声后，就想掺和稀泥般的说上两句，但话音未落，其咬住的那条紫色锁链忽然一颤，一股难以抵挡的巨力顿时从上面一涌而出，竟一将此兽后面话语一震而散，大口更是硬生生震的满口鲜血。
　　此兽出其不意的一声惨叫后，就被口中紫金锁链硬生生挣脱而出，正想大惊的大口一张再一咬而去时候，忽然头顶处一声冷笑传来，接着只觉空中一黑，一只巨山般血色大印竟丝毫征兆没有的在其头上近在咫尺地方浮现而出，并在无数金银符文缭绕中一压而下。
　　此兽大惊失色，再想躲避明显来不及了，只能一声怒吼后，身躯骤然一涨数倍，两只大手一下化为漆黑巨蹄的往血色巨印一击而去。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响。
　　两只巨蹄方一接触血色巨印的瞬间，立刻化为粉末的爆裂而开，其肉身和体内神魂随之在血光狂闪几下后，当即也寸寸碎裂溃散。
　　这时，血色巨印上方才波动一闪，黑袍青年面带冷笑的闪现而出。
　　与此同时，原先在三兽中间处被层层紫金锁链束缚的另一黑袍青年，则面带诡异的无声随风而逝。
　　“不可能，你怎么可能挣脱法则之链！”那名巨大灰雀一见这骤然惊变，吓的魂飞魄的，一声尖叫后，慌忙将口中锁链一吐而出，两只灰濛濛羽翅在猛然一闪后，就一下化为一道灰光的向后激射而出。
　　“砰”一声闷响。
　　一只长满黑毛的肉呼呼巨掌，仿佛拍苍蝇般的迎头一击而来，让根本没有防备的巨雀被硬生生一扇而回，一连十几个跟头后，才勉强在身后虚空中重新稳住身形。
　　这时，那鹿首熊身怪兽才面露一丝狰狞的将一条手臂徐徐一收而回。
　　“阳鹿，你疯了……哦……我明白了，你竟然抢先投靠对方了，这条法则之链也早被你动了手脚。”那灰色巨雀使劲摇了摇还有些晕乎乎的头颅后，才有些醒悟的惊怒叫道。
　　“你现在才明白过来，已经晚了。”鹿首巨兽冷冷的没有说话，血印上的黑袍青年则阴森一笑。
　　“大人，只要你绕我性命，我愿臣服与你，也愿意做你的灵仆……”灰色巨雀心中急沉，一边惊恐说道，一边向后徐徐退去。
　　“晚了，我只有一枚真魂丹，也只有能力带一人返回仙界去。阳鹿，你既然打算臣服我，那就杀了它，当作这是我给你的第一个命令。你若是做不到，反被其杀掉的话，这枚真魂丹也就只能给胜利者了。不用担心我会反悔什么，我这次下界来身边正缺少一名驱使之人。只有你们中的最强大者，才有资格做我的灵仆。”黑袍青年一声冷笑后，目中忽然闪过一丝恶毒之意的说道。


第两千四百零一章 小瓶再现
　　一听这话，那名叫“阳鹿”的鹿首怪兽顿时脸色大变，满心绝望的灰色巨雀却骤然一喜，盯向原先同伴的目光一下变得疯狂嗜血起来。
　　二者互望片刻后，几乎同一时间各自一声大喝，一个骤然间体形狂涨百倍，体表一下浮现一件长尖刺的土黄色厚甲。
　　另一个则双翅一抖，体表灰色灵焰一下化为漫天火雨，直奔对面狂卷而去。
　　在二者身形晃动中，轰鸣声、爆裂声，一下响彻整个空间。
　　黑袍青年见此，嘿嘿一笑，一个转身后，整个人连同身下血色巨印一下没入身后虚空中不见了踪影。
　　“噗”的一声。
　　黑袍青年在一阵空间波动中，出现在了雷鸣大陆上一片坑坑洼洼的乱石堆上空，手中却托着一只微微颤抖的墨绿色小瓶，并四下扫视了一番。
　　他见四周空空如也，任何一人也没有后，冷笑一声，袖袍一抖，当即化为一道金虹冲天而走。
　　小半日后，金光在一座看似普通的小山上一落而下，青年一现形而出后，就将手中墨绿小瓶往身前一抛。
　　顿时此瓶一个倒转，瓶口朝下霞光一卷，一个高大人影摇摇晃晃的闪现而出，虽然浑身伤痕累累，战甲也大都破裂而开，但赫然正是那鹿首熊身的怪兽。
　　“我猜的没错，果然还是你活下来了。”黑袍青年扫了怪兽一眼，淡淡的说道。
　　“阳鹿参见主人！”鹿首怪兽则二话不说的一下半跪在了青年面前。
　　“很好，你很识趣，也很有胆量。要不是你率先投靠我，我倒也不是这般容易脱困的。尽管放心，既然你做到了我要求的一切事情，我自然也不会毁约的。真魂丹一定会赐给你，也一定会将你带回仙界去。不过在此之前，将你部分主魂交出来，先签下灵仆契约再说，也好趁机帮你斩断和此界的一切联系。”黑袍青年面无表情的说道。
　　“是，主人。”阳鹿只是略一迟疑，就大口一张，喷出一团淡绿色光团来，里面隐约有一只缩小无数倍的鹿首小兽，正在扬首咆哮什么。
　　“这也算是便宜你了。只要在这张仙灵宝鉴上订下契约，你就可不受界面之力影响，进入仙界而无什么后顾之忧。我却不知要花费多少年来重新祭炼一番此宝的。”黑袍青年盯了光团一眼，同样一张口，喷出了一张霞光万道的金色书卷来。
　　“放开你的心神，不用抵抗，否则会发生什么事情我可不会保证的。”黑袍青年口中说道，单手一掐诀，一根手指冲金卷飞快点指了些什么。
　　下一刻，金卷表面霞光万道，从中一下飞出无数金篆符文，一个闪动下纷纷没入光团中，围着里面迷你小兽团团旋转飘舞起来。
　　一声低吼！
　　鹿首怪兽一下双手抱头的面现痛苦之色，一时间感到有无数东西往自己神魂中狂钻而去，让其一下明白了金卷效用以及所要订立灵仆契约的大概内容。
　　此兽强忍痛苦仔细看过一遍后，心中却骤然一松起来。
　　按照上面契约所讲，身为灵仆固然要受人驱使，但是在面对一些危机自身性命的命令时，只要付出一定代价，也并非一定执行不可的。并且此契约也并非永久性的，上面同样列出了解除契约的一些条件。虽然看起来苛刻，但也似乎并非毫无希望的事情。
　　这让此兽心中暗喜起来。
　　黑袍青年似乎也看出了此兽心中所想，面上神色不变，但心中却冷笑不已起来。
　　当全部看完契约内容，觉得真并无问题，并且远比想象中的宽松多后，阳鹿当即再无任何迟疑，将心神一放而开。
　　同一时间，光团中小兽体表的抵抗之力一消失后，那些金篆符文在纷纷一闪的没入其中。
　　阳鹿本体一颤之后，就此双目一闭的直接翻身栽倒。
　　这时，黑袍青年才不慌不忙的大袖一卷，霞光一闪的将金卷一收而回。
　　包裹小兽的光团这才一动的一飞而回，重新没入阳鹿身躯中不见了踪影。
　　不知过了多久后，当此兽巍颤颤的重新站起身来的时候，感觉整个神魂看似和以前一般无二，但又能隐约感应到有一种莫名的束缚之力掺杂其中。
　　看来这就是那金卷上的契约之力了。
　　它当即暗叹了一口气，向黑袍青年再大礼参拜一下。
　　黑袍青年仍笔直的站在原先之处，仿佛从来都没有动过的样子。
　　“好，既然你订下了契约，我答应的东西自然也不会不给的。”青年淡淡说道。
　　话音刚落，阳鹿身前波动一起，凭空多出一颗鸡蛋大小的金灿灿丹药来。
　　此丹药看似死物，但表面金芒夺目，有丝丝乳白色瑞气围绕其盘旋飞舞，更有一种说不出的檀香之气从中一散而出。
　　阳鹿只是闻了一下，当即就觉神魂舒泰无比，整个人都有一种直入九霄的飘乎乎的感觉，当即不禁又惊又喜起来。
　　“这就是真魂丹，你可以马上服下，也可以等以后带你返回仙界前再服用。我若是你的话，就会选择后者的。此丹固然能改善你的神魂之力，同样也会让此界法则之力对你也产生排斥之力，让你实力大受到影响的。”黑袍青年又徐徐说道。
　　“是，主人。小的还是以后再服用吧，这样也能为主人多提供一些臂助。”阳鹿再略一犹豫后，还是恭恭敬敬的这般说道。
　　接着它再一张口，喷出一个紫红色木盒后，用手一点金丹，小心的将其收进了其中。
　　“下面我会进入秘宝中暂时休养一下，你就在外面好好守着，直到我出关就行了。”黑袍青年先满意的点点头，不客气的吩咐起来。
　　“是，主人！”阳鹿虽然一怔，但马上恭答应一声。
　　黑袍青年则身躯一扭，化为一团光球向高空中墨绿小瓶激射而去，并一闪即逝的没入瓶口中不见了踪影。
　　一声轰鸣！
　　小瓶表面霞光一卷后，竟重逾千斤般的直往下急坠而去，直接没入泥土中，并一直坠到小山的山腹深处，才一闪的静止不动起来。
　　阳鹿见此情形不敢怠慢，单手掐诀，体表黄光泛起后，也无声的没入泥石中。
　　当其一个模糊的出现在绿瓶附近处，只是四下望了一眼，就神色木然的盘膝而坐起来。
　　小瓶空间中。
　　黑袍青年一闪的再次出现之后，只是稍微打量了一下因为先前大战而变的有些狼籍空间后，眉头微微一皱，袖子一挥。
　　顿时四周雾气滚滚一阵变化后，先前一切痕迹就全都虚影般的被一抹而去。
　　黑袍青年再单手一招，天空中亮光一闪，一朵七色彩云浮现而出，并一闪的飞射而下。
　　“噗”的一声。
　　彩云一下化成一团光濛濛蒲团，不动一下停在了其近前处。
　　青年身形一个模糊，无声的出现在了蒲团上，盘膝坐下，双目一闭的开始神念内视起来。
　　“真有些麻烦了。先是被角蚩族几个家伙的法宝自爆伤了一些元气，后又被法则之力折腾了一番，看来这一次没有数年许时间是没有办法将体内伤势抹去了。不过好在这次下界除了那符箓外，祖师爷还将这件东西的仿制之品赐了下来，虽然据说还不足正品的万分之一玄妙。但也让我修养时间足可缩短十倍以上了。”黑袍青年再一睁开双目后，面露一丝诡异的喃喃几声。
　　随之就见他一掐法决，口中念念有词。
　　忽然整个空间微微一颤，四周虚空绿濛濛霞光一卷，隐约无数灵花异草虚影在四周接二连三的浮现而出，并转眼间密密麻麻，几乎遍布整个空间每一寸地方。
　　整个空间都变得灵气盎然，仿佛一下活过来了一般。
　　黑袍青年口中法诀一停，单手虚空一抓，手中墨绿之光一闪，一个墨绿小瓶虚影竟在手中凝聚而出，并一抖的往高空一抛而出。
　　小瓶虚影一闪的往高空激射而去，转眼间没入云雾中不见了踪影。
　　“雨来！”
　　青年体表金光狂闪下，神色凝重的用一根手指冲高空一点后，一声低喝出口。
　　一声闷响！
　　高空云雾翻滚，一个直径百丈的巨型瓶影凭空浮现而出，并一个倒转的大口朝下。
　　“噗”的一声，巨大瓶口中一下涌出潮水般的绿色液体，并迎风一散的化为铺天灵雨而下。
　　不可思议的一幕出现了。
　　空间那些灵花异草被这灵雨一浇灌后，竟以肉眼可见速度飞快长大。
　　转眼间，一朵朵碗口大巨花，一株株小树般灵草虚影入目皆是。
　　并且这些灵花异草全都比以前清晰凝实了大半，散发着惊人之极的药香之气，几近实物一般。
　　黑袍青年见此情形，毫不吃惊，反而手中法诀一变后，四周灵花异草中纷纷飞出了一缕缕蕴含药香的青气，万川归流般的齐往其身上一涌而去。
　　青年深吸一口浓浓药香后，就在青气包裹中徐徐闭上了眼睛。
　　这时，高空中的巨大瓶影才“砰”的一声，自行的溃散消失。


第两千四百零二章 人族再聚
　　半年后，当黑色巨舟出现在天渊城上空时，城中人妖两族全都沸腾了起来。
　　不但一干两族长老全都恭恭敬敬冲出住处，前往舟上拜见，并用最快速度通知了正好在天渊城附近隐居修炼的莫简离。
　　韩立在略微召见了一些合体之辈，让舟上的一干人族修士自行选择则留下或者就离开后，就带着愿意留下的小灵天人族修士在圣舟中等待莫简离的到来。
　　一日后，当一个朗朗长笑声从远处虚空传来后，正在船舱和南宫婉交谈的韩立，当即站起了身来笑着的说道：“莫兄来了，婉儿你跟我一同出去迎接一下。”
　　“可是莫简离道友，婉儿正好一睹其风采。”南宫婉这些日子自然早从韩立口中得知了这位人族大乘的一些事情，闻言嫣然一笑。
　　韩立哈哈一笑，袖子一抖，一片青霞一卷而出，将自己和旁边之人一裹后，就立刻化为一团青光的激射而出。
　　片刻后，巨舟前方甲板上遁光一闪，韩立和南宫婉并肩站在了那里，并向远处一望而去。
　　只见远处笑声未尽，一道白虹就一闪而现，并以不可思议速度激射而来，只是几个晃动，就一个模糊的出现在了巨舟上空。
　　“韩老弟，多日不见，近来可还好。”
　　空中白虹一个盘旋，遁光一敛，现出了一名精神矍铄的老者，目光向下方一扫韩立后笑眯眯的开口说道。
　　“多谢莫兄挂心了，小弟这一次虽然外出时间不长，但总算圆满达成心中夙愿，找回了在下在人界的双修伴侣。婉儿，快来拜见一下莫兄。”韩立冲空中一拱手面带笑容的介绍道。
　　“什么，这位仙子就是弟妹？”莫简离闻言，自是吃了一惊。
　　“南宫婉拜见莫简离前辈，妾身虽然被困小灵天，但有关前辈事情可听夫君说过数遍了。人族可说全靠前辈一人之力在支撑，妾身实在钦佩之极。”南宫婉上前敛衽一礼，十分恭敬的说道。
　　“南宫仙子太客气了，快快请起，老夫和韩道友也算是至交之好了，绝无需这般客套了，你我以后只需平辈相交即可。不嫌弃的话，喊我一声‘莫兄’即可了。”莫简离上下打量了南宫婉一遍，满脸笑容的说道。
　　南宫婉嫣然一笑，知道对方和韩立的确交情匪浅，倒也没有太托辞的叫了一声“莫兄”。
　　莫简离闻言，喜笑颜开想了一想后，当即从身上掏出了一个淡银色的玉盒来，用轻描淡写的口气说道：“既然叫我一声‘莫兄’，当兄长的初次相见，自然不能两手空空了。我正好刚得到一套玄女碎阴针，共一百零八根颇为玄妙，也算是难得的顶阶宝物了，就送给弟妹当礼物了。”
　　南宫婉也是见多识广之人，一听老者之言，就心知这套玄女碎阴针绝对非同小可，称谢一声后，才上前双手接过了银盒，并当场打开盖子一观。
　　只见盒中赫燃摆放着百余枚数寸长的黑色细针，每一根看似纤细但表面晶光闪闪，并有丝丝寒气透体而出，神念稍一接触后，竟一寒的为之冻彻住一般。
　　南宫婉一惊，知道这套宝物之珍稀还远在其预料之上，大喜的再谢几声后，才将银盒小心的收起。
　　韩立在旁边面带笑容的看着这一切，丝毫没有出言让南宫婉拒绝莫简离礼物的意思。
　　“莫兄，你我还是到里面再详谈一下吧。韩某这一次外出，去了血天大陆一趟，颇见识了许多东西，并且还有一个好消息和一个坏消息要告诉道友一声。”韩立在和莫简离再客套了两句后，终于神色一正的说道。
　　“哦，一个好消息和一个坏消息，那莫某真要好好听上一听了。”莫简离心中一凛，但面上没有太多异色的点头答应道。
　　“莫兄，请。”
　　韩立一侧身后，和南宫婉引着莫简离走回了原先的船舱大厅中。
　　三人方一落座后，莫简离就直接的开口问道：
　　“现在韩老弟可以好好说说，怎么一个好消息和一个坏消息了吧。”
　　“这个自然。但不知莫兄想先听好的，还是先听坏的？”韩立微微一笑，反问一句。
　　“为了能先有个好心情，自然是先好后坏了。坏消息就算再怀，有好消息在前面垫底的话，莫某也能多高兴一会儿。”莫简离苦笑一声的回道。
　　“既然这样，韩某就直接说了。其实我这次离开族中，除了想要寻回被困小灵天的婉儿外，还有一事，就是要救助一名被困血天大陆多年的人族道友。我所说的好消息就是，这位道友如今不但脱困，并且在一番机缘下，在不久前也进阶成一名大乘存在。”韩立笑着说道。
　　“什么，我们人族又新出现一大乘修士。韩老弟，你没有骗老夫吧。”原本稳坐椅子上的莫简离，“噌”的一下，站起身来，又惊又喜的急忙问道。
　　“呵呵，那位道友是韩某亲自相助救出来的，怎可能在此事上相骗的。不过这位道友因为境界还未稳固和因为一些特殊缘故，还必须在血天大陆上多待上几年，才可能重新返回族中的。”韩立不慌不忙的回道。
　　“哈哈，人族既然能多出一名大乘存在，晚回来一些又怕什么。对了，这位道友尊姓大名，老夫可是认识的？”莫简离开怀一笑后，忽然想起什么的问道。
　　“这位道友……不，应该说这位仙子当年离开族中时，就已经是合体境界，名叫冰魄，莫兄想来应该听说过的。”韩立想了一想后，缓缓说道。
　　“冰魄，冰魄仙子！你这一说，我还真有些印象的。她好像也是一名飞升仙人，当年进阶合体境界时，我还曾听敖啸道友谈论过一次的。没想到这些年没见，冰魄道友竟然也走到了这一步。”莫简离略一沉吟后，就一下恍然的说道。
　　“是啊，冰魄道友和我也算有些渊源，我也没想到其真能进阶到大乘，但这对我人族来说，却是可喜可贺的事情！”韩立一笑的言道。
　　“的确，我们人族历史上从未有过同时出现三名以上的大乘修士，况且韩老弟又是大乘中的顶阶强者，神通之大足以抵挡数名大乘而毫无问题的。以此种实力的话，人族完全可以正大光明的开始扩张领域，称霸一方了。”莫简离欣喜之后，目中精光一闪的说道。
　　“扩张领地！现在可不是什么好时机。”韩立听了眼角一跳，神色凝重了几分。
　　“哦，这是为何？以我族现在实力，夜叉木族等异族，根本不堪一击了，韩老弟还有何顾虑？”莫简离有些讶然，眉头一皱起来。
　　“这恐怕要牵扯到我下面所说的坏消息了。”韩立言道。
　　“坏消息……的确，莫某先前光顾着高兴了，还未听韩道友口中的坏消息是什么，是很严重的事情？”莫简离心中一跳。
　　“何止是严重，若是一个疏忽，甚至可能让我们人族全族消亡的。”这次轮到韩立苦笑了起来。
　　“什么，竟然坏到此种程度。韩老弟快快说来听听。”莫简离脸色大变起来。
　　“这件事我自己未亲眼可见，大都是通过赫连商盟那边得到的消息，但离开血天时，整个大陆因为此事人心惶惶却是不假。而此事又牵扯到一名疑似降临真仙……”因为事关重大，韩立倒也没有丝毫隐瞒的意思，将自己得的有关血祭和仙人事情一五一十的从头到尾讲述了起来。
　　“我暂时答应了明尊的联手提议，若真有机会镇压那位真仙的话，我恐怕只能不吝出手一次了。毕竟若是对方真找到了人族头上，单凭我们一族之力恐怕很难对抗一名真仙的。莫兄你见多识广，可有其他不同想法？”足足讲了一盏茶的时间后，韩立才口中话语一顿，向老者肃然问道。
　　“竟然有真仙在灵界出现……这真是不可思议的事情！此事实在太过重大，韩老弟让我多想一想，再来回答此问。”莫简离早已听得目瞪口呆，脸色阴晴变化片刻后，才深吸一口气的说道。
　　“这个自然，莫兄尽管多考虑一下。婉儿，让人备上一些灵茶来。”韩立转首冲南宫婉说道。
　　“夫君，婉儿亲自去沏一壶小灵天特有的灵茶给莫兄尝尝吧。”南宫婉刚才一直微笑的没有说话，此刻一听韩立之言，起身的温婉说道。
　　“也好。”
　　韩立不动声色的点下头。
　　于是南宫婉冲莫简离微微一礼后，婀娜的退出了大厅。
　　片刻工夫后，一壶仿佛琥珀般的灵茶被一个洁白如玉的圆盘托起，被送到了大厅中。
　　南宫婉亲自动手，分别给韩立和莫简离各倒上一杯后，才嫣然一笑的再坐回了位子。
　　这时，莫简离似乎想到了什么，终于凝重的开口了：
　　“韩老弟，我刚才想了一想，觉得还有一事不明，不知你可知道或者赫连商盟向你提及了！”
　　“什么事情，莫兄尽管说就是了。”韩立神色一动，回道。


第两千四百零三章 定计
　　“既然可以肯定对方是仙人降世，但可知对方来灵界的目的？要知道我等界面早和仙界失去了联系，对方以仙人之躯硬生生降临下来，不但要承受界面法则压制之力，更不知要付出何等代价才能做到此等事情的。要说对方只是无意中掉落本界，我却有几分不相信的。”老者深吸一口气的说道。
　　“这个还真不太清楚，我也未从赫连商盟那边得到类似消息。除了那些已经陨落掉的道友和被血祭的各族生灵外，似乎根本还没有人能接触此仙，更别提探查对方下界的目的了。”韩立摇了摇头的说道。
　　“我若是商盟主事之人的话，一定会不惜一切代价去查清楚此事的。”莫简离一摸胡须，嘿嘿一笑。
　　“莫兄此话极有道理。好，我会马上将此建议告诉明尊道友，让其看看是否有办法能做到此事。不过，我看机会不是太大的。”韩立点点头，不置可否的说道。
　　“机会再小，也要争取一下。我们只要弄清楚对方下界目的，多半也就能掌握住对方的弱点，无论是和其争斗还是谈判，都可大加利用的。”莫简离慎重的说道。
　　“除了此事外，莫兄可还想到了其他什么有用建议？”韩立追问了老者一句。
　　“老夫刚才听韩老弟言，你有两位相识之人和此仙结下了仇怨，并被对方一路追杀到雷鸣大陆，才下落不知的。此事可也是当真的。”莫简离想了想后，再问道。
　　“这是明尊道友亲口相告，多半不会错的。我这两名旧识都非人族中人，一个是我至交好友，一个却还敌友难非的。”韩立轻笑一声的回道。
　　“既然这样，韩老弟最好想办法和和两人联系到。虽然不知道他们如何和这位真仙结下仇怨，但是若能掌握他们的行踪下落，我族也可掌握住一定的主动。”莫简离缓缓说道。
　　“莫兄的意思是，必要的时候要他们当诱饵来用？”韩立眉头一皱起来。
　　“要是那名真仙真的追着他们找到风元大陆来，他二人又能躲到哪里去！无论是为了保住他们性命，还是为了将此仙引到某个地方去，他二人恐怕都不得不做诱饵的。赫连商盟的那位明尊道友，多半也有此想法的，所以才明言相告你此事的。”莫简离冷笑一声的说道。
　　“嗯，诱饵的话，好像他二人在血天已经做过一次了，是否还好使可不一定的，此事到时再细商量吧。不过他们真到我人族要求庇护的话，无论在情在理，他二人也会自愿配合我等行动的。但现在要联系到他们并非易事，等我回去后，自会吩咐门下去做此事的。”韩立沉吟了好一会儿后，才点点头的说道。
　　“这二位道友愿意配合行动的话，自然是最好的事情了。至于那名真仙上不上当的问题，韩老弟也不用担心。对方敢如此大胆做血祭上亿生灵的事情，其肆无忌惮程度，可想而知了。或者说，是根本未将我们下界修炼者放在眼中，哪怕知道是圈套，对方也会毫不在意的踩进去。希望这位真仙此行目的不用踏上风元大陆，否则就算你等联手能胜，多半也会让大陆上一番血雨腥风，各族不知要付出多大代价的。对方毕竟是一名货真价实的仙人！”莫简离苦笑一声的说道。
　　“以这名真仙深不可测的神通来看，计谋这等东西的确是没有多大用的，希望不会真发展到那一步吧。”韩立沉默了片刻后，也叹息一声的赞同道。
　　“嗯，韩老弟加入联手之事，大体上是没有做错的。否则单凭风元大陆任何一族之力，都绝无法应对这名真仙的。可惜老夫实力在大乘中一般，无法帮上大忙的。但是你放心，回去后尽管先，安心修炼尽量多提升一丝实力，这期间族中一切事情都交给老夫来办了。我会用尽快时间，让那些人口密集的大城，暂时先行疏散之事，让大半人限到一些偏僻之地躲避下。这样的话，就算真波及到了我们人族，也能将损失减少到最低程度的。另外，我会在这些大城重新布置一些厉害禁制，用预防那万一之事。”莫简离先露出有几分惭愧，又神色一正的说道。
　　“莫兄的确是老成之言，一切就先按道友所说的去办吧。我也不在此多逗留，明日就返回青元宫去了。”韩立沉吟一下后，也就欣然赞同的说道。
　　于是二人又在大厅交谈了足足大半时辰后，莫简离才终于起身告辞起来。
　　韩立带着南宫婉一直将这位人族大乘送到了甲板上，目睹其再次化为一道白虹的破空远去。
　　“夫君，你回去后真要再次闭关吗？”南宫婉等到天边白虹消失的无影无踪后，终于忍不住的转首向韩立问道。
　　“的确有此意思。我这次外出得到了几种玄妙秘术，虽然短时间将它们全参悟透彻不太可能，但能多领悟一分的话，到时说不定就能派上大用的。”韩立一摸下巴，若有所思的说道。
　　“嗯，夫君此种想法是对的。只是妾身实在没想到，这边刚回到族中，整个人族就马上就可能面临这等大劫了，我等修炼之辈想要一路走下去，还真不是一件容易的事情。”南宫婉眸光一阵闪动后，玉容上有了几分惆怅之意。
　　“婉儿，你想多了。我等修炼者原本就是逆天行事，有各种磨难是正常之事，只要破棘而出就是了。嘿嘿，与人斗有什么意思，与天斗才其乐无穷的。”韩立闻听后，却哈哈大笑起来，袖子再一抖后，就回身向船舱走去了。
　　南宫婉见韩立这般模样，先是一怔，但马上想起了什么，嘴角缓缓泛起了一丝笑容，脚步也一下轻灵几分的跟了过去。
　　第二日，原本悬浮在天渊城上空的黑色巨舟一颤之后，当即发出一声轰鸣的破空而走了。
　　……
　　两个月后，无涯海，元合岛，青元宫前，黑色巨舟徐徐一落而下。
　　下方巨大之极的广场上，呼声震天！
　　数以万计的人妖两族修士全都拜伏在青石地面上，恭迎韩立这位祖师的归来。
　　黑色巨舟上人影一晃，韩立就和南宫婉并肩走了下来，后面则跟着花石老祖朱果儿等一干人。
　　“恭迎老祖归来！”
　　万余人的问候声，在整个广场上空轰响不停，人人面带恭敬之色。
　　韩立点点头，没有说什么的大步向青元宫大门走去，一旁的南宫婉面上看不到什么异色，但心中却是大吃一惊。
　　先前虽然听韩立说起过自己在人族已经建立了一片基业的事情，但绝没想到会有如此庞大的规模和这般多门人弟子。
　　毕竟她觉得自己夫君才成就大乘不久，就算有族中鼎力支持，也应该一切刚开头而已。
　　在青元宫前，海大少这位亲传弟子，则恭恭敬敬的束手而立着，一见韩立走近后，当即上前一步的躬身问候道：“徒儿拜见师傅，恭贺师傅回归宫中。”
　　“嗯，这是你师娘南宫婉，也来拜见一下吧。”韩立先是面无表情的点下头，又用手指一点旁边的白衣少女说道。
　　“月天拜见师娘，师傅终于迎回了师娘大人。”海大少先是一惊，但马上大喜的冲南宫婉大礼相见。
　　“起来吧。你就是古月天，我早就听你师傅说过，果然看起来一表人才。”南宫婉上下打量了古月天几眼，轻笑的说道。
　　“多谢师娘称赞！”海大少闻言，大喜过望。
　　“哼，他也就是一副皮囊好看几分，若是平常修炼有器灵子三分用功，修为也不至于这般低了。”韩立却一板脸孔的说道。
　　“弟子平常修炼已经尽力了，但怎么能和大师兄那个练功狂相比的。”海大少一听这话，忙将脸上笑容一收，但仍用低不可闻的声音嘀咕了两句。
　　南宫婉见此情形，不禁嫣然一笑。
　　韩立虽然也听到了，但却懒得理会什么，瞪了这位门下一眼，就带着其他人走进了大门之中。
　　这时广场的上的众门人弟子，才在一些人带领下起身，整齐异常的退出了广场。
　　但对青元宫多了一位女主人的事情，他们自然是好一番议论。
　　当韩立在青元宫大殿中主位上落座后，让人将那一干小灵天修士全都带下去安排一番，才冲海大少淡淡的问上一句：“你银月师姑呢，为何没有见到她人出现？”
　　“回禀师尊，银月师姑从师尊出去后没多久，就开始闭关修炼了，现在应该修炼到了关键时候，才无法马上出关来见师父的。”海大少偷瞅了韩立旁边端坐的南宫婉一眼，才神色有些异样的回道。
　　“哦，银月妹妹还在闭关，真是太可惜了。我还想和她好好聚聚，再聊一聊当年在人界的诸多事情。不过既然妹妹还在宫中，那总有再见的时候，倒不用急于一时的。月天，等你银月师姑一出关后，要马上向我通禀一声。”南宫婉微微一笑，吩咐的说道。
　　“是，师娘。弟子记下了！”海大少暗吐一下舌头，面上却一本正经的回道，但一对滴溜溜转动不停的眼珠，却将其心中所想直接暴露出了几分。
　　韩立见此情形，又好气又好笑，冲其一翻白眼，就一摆手的让其退下了。


第两千四百零四章 未雨绸缪
　　下面的时间，韩立亲自带着南宫婉一一走遍了青元宫的所有殿堂楼阁，并按照其喜欢自行挑选了一间偏殿当做平常居住修炼之所。
　　不过，在南宫婉看过了青元宫的藏经阁和万宝堂后，还是被里面收藏的各种奇门秘术典籍和数之不尽的法器材料丹药等宝物惊得目瞪口呆。
　　以韩立这些年的几次奇遇，外加通过斩杀过的那些敌对大乘而得的收获，身家之丰厚，恐怕整个灵界也没有几人可以相比的。
　　如此多宝物，自然远非久困小灵天的南宫婉可以想象的。
　　韩立微微一笑，让南宫婉从中精心挑选了几样防身秘宝，又取出了几种丹药后，就将这两处的禁制令牌也交给了此女，让其有需要时尽管自行出入这两处重地。
　　南宫婉见此，自然异常高兴，没有客气什么的全都一一收了下来。
　　下面的时间，韩立在分别召见了青元宫的一些执事，处理了宫中的一些要紧事情，并派出一些人手去寻找冰凤的下落后，就带着南宫婉游遍了整个元合岛和大半个无涯海。
　　二者在月许时间内，好像凡人夫妻那般形影不离，亲昵异常，着实享受了一番鱼水之欢。
　　但等二人再次返回青元宫的时候，却又一前一后的分别闭关起来。
　　岛上一切事情仍交给了海大少来处理。
　　韩立盘坐在一间被层层禁制防护的密室之中，身前有三块不同物件悬浮低空，并散发着淡淡灵光。
　　一张金灿灿书页，一银一红两块玉简。
　　这些正是他这次外出所得的意外收获，分别记载了两种仙界秘术“五藏锻元功”、“元罡罩”和那一门雷之力的提炼秘术。
　　韩立看了三者一眼后，就先眉头一皱的冲那金色书页一点。
　　顿时此物微微一颤后，就化为一团金光的飞入了其袖口中。
　　这金阙玉书中记载的“五藏锻元功”虽然玄妙万分，修炼成可让其实力激增，但是其修炼之慢也让人膛目结舌，绝不是眼下这种时候可以慢慢参悟，只能留在以后再说了。
　　至于剩下的“元罡罩”和提炼秘术……
　　韩立再略一沉吟后，袖子一抖，霞光一闪，那块淡银色玉简也一下不翼而飞了。
　　“元罡罩”这门仙界秘术，是用金篆文书写而成，内容异常晦涩难懂，光是参悟透彻也就要花费不少时间，更别说之后的修炼了，同样不适合现在选择修炼的。
　　如此一来，就只剩下最后这门雷之力提炼秘术了。
　　韩立凝望着眼前的赤红玉简，心中思量着。
　　这门秘术，他在途中就已经参悟了十之八九，剩下部分应该只要月许时间就足以彻底领悟了。
　　在他已经拥有辟邪神雷情形下，想来提炼过程也不会太长久的。
　　而相反，此门秘术结合他已经掌握的祭雷之术，威力之大却远超常人想象的，相信足以给以后对手一个意外的“大惊喜”。
　　韩立心念转动一番后，就不再迟疑的单手冲玉简一招。
　　顿时此物一个模糊，立刻无声的落在了手指中，并往额头上一贴而去。
　　片刻工夫后，韩立就闭上了双目，身躯仿佛木雕般的一动不动了。
　　两个月后，韩立额头上所贴玉简早已不见了踪影，反而体表轰鸣声震天，一道道金灿灿电弧缭绕而出，飞快往身前一团金色雷球中汇聚而去，让其不断涨大，顷刻间就化为了脸盆般大小。
　　“噗”的一声。
　　韩立蓦手中法诀一动，张口喷出一缕银色灵焰来。
　　此灵焰只是围着雷球一绕，就一下化为汹汹火海的将其包裹了起来。
　　雷球在火海中发出低沉的轰鸣声，飞快转动不停，表面金色符文开始狂闪不定，隐约夹带一丝丝的紫金之色，似乎开始了某种神秘异常的演化。
　　……
　　几乎同一时间，雷鸣大陆上的某个小山的山腹中，阳鹿这名真灵仍双目紧闭的盘坐在一个数寸高绿色小瓶旁，仿佛这数月来就从来都没动过一下一般。
　　忽然绿色小瓶微微一颤，表面放出淡淡的绿光，同时一丝空间波动一散而出。
　　阳鹿神色一动，双目一睁而开，往小瓶处一扫后，立刻身形一个晃动的站立而起，微一躬身后，恭敬之极的说道：“恭喜主人出关！”
　　在它话音刚落的瞬间，瓶口处金光一闪，一个模糊人影在其面前徐徐浮现而出，化为了一名身穿黑袍的瘦弱青年。
　　“嗯，做的不错。我现在伤势已经彻底痊愈，可以离开这里了。”马良打量了阳鹿这位新收灵仆一眼，淡淡的说了一句。
　　“是，主人！”阳鹿自然不会有丝毫违抗之意，立刻低首答应一声。
　　马良点了点头，袖子一甩，将绿色小瓶一收而起，又一张口，喷出一面黑白两色的古怪阵盘。
　　此阵盘呈八棱状，表面遍布密密麻麻的黑白两种颜色的古怪符文。
　　黑袍青年二话不说的将阵盘往身前一抛，立刻化为一股黑白之气的在空中变化不定起来，一会儿化为一面古镜，一会儿又化为一张画轴，再过一会儿又化为了其他的器物，仿佛时刻都在不停变化之中。
　　黑袍青年却只手臂一动，一根手指冲眼前之物徐徐一刺而出。
　　“噗”的一声。
　　在手指一接触的瞬间，黑白之气为之一凝，就化为一颗拳头大晶球的固定不动起来。
　　随之青年口中念念有词，手指连点之下，数道血红色法诀一闪的弹射而出，纷纷没入晶球中不见了踪影。
　　下一刻，晶球表面血光一现，一个血红鬼脸从中一泛而出，冲青年狰狞一笑后，就转首冲某个方向低吼了一声。
　　但片刻后，鬼脸“砰”的一声，一闪的自爆而开，化为点点碎片的消失不见。
　　“哼，那两个小辈跑的倒是挺快，看来又跑出此块大陆上了。否则我这头寄念神魔不会只有这点反应了。那个方向，应该是此界的风元大陆所在吧？”黑袍青年先冷哼了一声，望了先前鬼脸低吼方向一眼后，就向阳鹿问了一句。
　　“回禀主人，风元大陆的确是在那个方向。”阳鹿先前见到那鬼脸时，心中一凛，此刻口中不加思索的回道。
　　“风元大陆！嗯，也好。血祭的事情已经差不多了，也该忙些正事了，先前在血天、雷鸣两地各施展过一次秘术搜索，也并无那叛徒神魂的丝毫反应，看来是要去此界最后一块大陆上看上一看了。”黑袍青年摸了摸下巴，在目光微微闪动中就下定了决心。
　　随之这位真仙就不再迟疑什么，张口一吸，将晶球化为一股黑白之气的再吞入腹中后，就一声吩咐：“带我去最近的跨大陆传送法阵，我等去那风元大陆去。”
　　“是，主人请跟我来。”阳鹿自然不敢迟疑什么，躬身答应一声。
　　接着二者遁光一起，化为一金一白两道长虹从山腹中一冲而出，只是在高空一个盘旋后，就往某个认定方向激射而去。
　　……
　　风元大陆上，一个偏僻的幽谷上空，六翼脸色异常难看的看着眼前的四名气息丝毫不下于自己的大乘老者。
　　在其旁边，一身白衣的冰凤，也面带一丝诧异的表情。
　　自从六翼带着她悄然返回风元大陆后，就立刻找了这样一处毫不起眼的地方，准备先好好闭关恢复一下真元之力，结果才刚过大半年短时间，就被这些看似陌生的大乘找了过来。
　　虽然六翼反应极快，但也一下被堵在了此地。
　　因为只要是稍用神念往远处扫去就可发现，虽然眼前出现的只有这四名大乘老者，但远处四面八方尽是密密麻麻的各种禁制波动，此刻赫然已经被人用不知名手段悄然布下了大型禁制，就算六翼遁术再奇妙，也休想短时间内的破开逃掉。
　　“几位是什么人，竟然动用这般大手笔，是特意来找在下的吗？”六翼面上凶光一闪，冷冷的问道。
　　“嘿嘿，道友不用惊惶，我等没有恶意，只是想邀请阁下和旁边这位仙子跟我等走上一趟，有些事情相商而已。”一名圆圆脸孔的老者，微微一笑的回道。
　　“我要不愿意去呢！”六翼眼角一跳后，面现一丝狰狞。
　　“这个恐怕由不得道友了。”圆脸老者不紧不慢的说道。
　　“哈哈，真以为单凭你们四个和一座破阵，就能拿下我了。等我杀了你们，再破此阵是易如反掌之事。”六翼脸色阴沉四惠，蓦然狂笑起来。
　　“哦，若是加上在下呢，六翼道友还有这般自信吗？”又一个苍老声音从高空中传了过来。
　　“什么人？”
　　六翼一惊，顿时一扬首，目光往高处一扫过去。
　　只见在百余丈高空中，不知何时又多出了一名头发赤红的老者，看似身上丝毫气息全无，却用一种似笑非笑的目光看向他。
　　“阁下是……”六翼神念方一朝对方身上扫去，瞳孔不禁一缩起来。
　　“在下明尊，想请二位道友到盟中做客一番。”明尊上下打量了六翼几眼后，面带笑容的言道。


第两千四百零五章 大劫将至
　　“明尊……赫连商盟的那个‘明尊’！”六翼心中一惊，脱失声到。
　　以赫连商盟的名头，他自然不可能没有耳闻过的。
　　“呵呵，没想到老夫这点名头竟然也传入到了道友耳中。六翼道友不用多虑什么，本盟这一次之所以出动如此多人手来请，只是为了那名在其他大陆闹的天翻地覆的血祭凶魔而来的，对道友本身绝无任何恶意的。”明尊微笑的说道。
　　“那凶魔已经来到了风元大陆！”六翼闻言，脸色大变了。
　　“这个……本盟还未曾发现的，但是老夫认为，其出现在风元也只是迟早的事情。道友也是这般觉得吧，否则就不会如此的神情了。”明尊不慌不忙的说道。
　　“哼，明道友都亲自出马了，看来我不答应也是不行之事了。好，我就跟阁下走上一趟吧。不过我现在正身处恢复真元的关键时候……”六翼脸色变化不定，目光在眼前五名大乘脸上一扫后，终于决定暂时退让一下，但还是趁机提出了自己的条件。
　　“哈哈，这个好说。本盟别的没有，一些丹药还是能供应的上，只要六翼道友跟我等回去，恢复真元的丹药就全包在本盟身上了。这位仙子，是冰凤道友吧。”明尊大笑几声，一口的答应下来后，又忽然转首冲一旁的冰凤问了一句。
　　“不敢，晚辈正是冰凤，前辈如何得知晚辈的。”冰凤闻言一怔，不敢怠慢的冲红发老者敛衽一礼。
　　“冰凤道友不用太客气，在下前不久才刚刚见过人族的韩道友，他亲口向我提及过仙子的，并让我若见到多加照顾一二的。”明尊异常和气的回道。
　　“韩兄……妾身明白了，晚辈也跟前辈一同去贵盟做客一次吧。”冰凤脸上一丝喜色闪过，但略一思量后，恭敬的说道。
　　旁边的六翼，听闻韩立之名后，脸色却有几分难看起来。
　　“那就多谢二位道友了，有些事情，明某在路上就想和二位道友详谈一番的。”
　　明尊见此情形微微一笑，单手一掐诀后，当即高空中一阵剧烈波动，一条百余丈长的青铜楼船撕裂虚空浮现而出，并向下方徐徐一降而来。
　　到了此时，六翼和冰凤当然不会再有反悔之意，当即一干人等全都飞上了空中的庞然大雾。
　　一声轰鸣，楼船化为一团青光的破空而走了。
　　一个月后，正在青元宫密室中提炼辟邪神雷的韩立，忽然神色一动，手中法诀一停，身上青光一闪，一张青色符箓从袖中一飞而出，在空中一个盘旋后，蓦然化为数行青文的悬浮在身前低空处。
　　韩立只是看了两眼后，双目就不禁微眯了起来。
　　“冰凤和六翼竟然已经被找到了，赫连商盟的动作倒是极快，看来这联手之事他们还真有几分把握了。不过我现在虽然无暇分身，但是有些事情还必须派人亲口去询问一番的。”
　　韩立叹了一声的喃喃道，接着又想起了什么，单手一掐诀，嘴唇无声的微动了几下。
　　同一时间，青元宫另一处偏殿密室中，正在闭目修炼的花石老祖，耳中传来了韩立的传音之声。
　　其一惊的凝神听了片刻后立刻离开了密室。
　　半日后，花石老祖就匆匆离开了元合岛。
　　三个月后。
　　风元大陆上，族群足可名列前十的大族“甲豚族”禁地之中，百余名肥头大耳，头颅酷似猪首，但身躯强壮巨大的甲豚族卫士，正静静的守在一座巨大殿堂旁。
　　忽然大殿内传出阵阵的嗡嗡声，并有一丝空间波动从中传出。
　　外面数名修为最强的为首卫士，当即面色一变，互望一眼后，二话不说的一起向殿内走去。
　　结果只是穿过了一个七拐八拐的走廊后，一个被白濛濛光幕笼罩的巨厅就出现在了眼前。
　　在光幕之中，一个亩许大的巨大法阵赫然散发淡淡灵光，正身处激发之中的模样。
　　“怎么回事，现在这个时间怎会有人从其他大陆传送过来，费统领，你可提前收到什么命令？”一名身材略微矮小甲豚族卫士，目光一凝后，当即向旁边一身背巨剑的卫士冷声问道。
　　“没有，我们传送殿没有收到任何有人传送过来的命令？会不会是对面族中哪位大人有急事，并未提前打什么招呼，临时动用法阵传送过来的。”身背巨剑的卫士，摇了摇头，有几分迟疑的说道。
　　“的确有这可能，不管怎样，我们马上就知道是什么人会在这时候来我们风元了。”矮小卫士眉头一皱的说道，但仍然谨慎的冲其他人做了一个小心的手势。
　　其他人立刻心领神会的一散而开，将整个出口一堵而住。
　　几乎在这些甲豚族卫士方一做完这些举动的同时，巨大法阵一声鸣响，中心处光霞一卷后，蓦然多出了一高一矮两个淡淡人影来。
　　这几名甲豚组卫士目光一扫而过后，那名矮小卫士当即脸色一变的喝问起来：
　　“不对，你们不是本族之人，那边主事之人怎会让异族在这时候动用跨大陆法阵传送过来的。”
　　“嘿嘿，那边之人？把他们全都杀了，不就可以自行传送过来了。”法阵中传出一个淡淡的声音，里面霞光一敛后，终于现出了两道人影的真实面目。
　　矮些人影身披黑袍，脸色有些苍白，高大人影却顶着一颗硕大鹿首，面露凶光的望着光幕外的一干甲豚族卫士。
　　正是真仙马良和阳鹿这头真灵。
　　“是敌人，立刻发警讯！”
　　背着巨剑的卫士一听此言，当即一惊的叫道，同时手臂一动，一把就将背后巨剑抓在了手中。
　　其他几人自然也反应了过来，一人不加思索的单手一扬，立刻一道红色符箓从袖中激射而出，一个闪动下，就仿佛无形之物的洞穿大殿顶部冲出。
　　下一刻，大殿外上空一颗赤红火球浮现而出，并一声巨响的爆裂而开。
　　附近百余名其他守卫一见此幕，当即一阵骚动，大半人往殿中一冲而入，小半人却身形往后倒退激射，并纷纷从怀中取出一件件布阵器具，往空中同时一抛而去。
　　刹那间，一缕缕五色光霞从这些布阵器具中飞卷而出，并在四周一凝之后，化为了三十六根巨大铜柱，笔直一坠而下，将整座大殿围在了其中。
　　这些铜柱，每一根都有百余丈长，表面赤红似火，铭印着密密麻麻的淡银色灵文。
　　这时，后退的甲豚族卫士才神色稍安的往大殿出口望去。
　　一声惊天东西的巨响！
　　整座大殿一下火山般从内向外的爆裂而开，无数大小不一的碎石木块向八方飞溅而去，但方一到那些赤红铜柱附近的时候，一层淡淡火幕凭空浮现。
　　所有东西一接触后，当即红光一闪的化为了灰烬，先前冲进去殿中的卫士，此刻却赫然踪影全无、外面剩余的甲豚族卫士见此情形，自然又惊又怒。
　　而就在这时，从大殿废墟中却徐徐飞出了马良和阳鹿两道人影来。
　　其中阳鹿单手抓着一颗圆乎乎东西往嘴边送去，似乎在大口咀嚼着什么。
　　“费统领！”
　　一名眼见的卫士一眼就看清楚了阳鹿口中在撕咬东西的真面目，当即惊怒交加的大叫一声。
　　“禁制攻击！”
　　看到此幕，所有人哪还不明白，冲入殿中的族人十有八九全都遭遇了不测，当即不知谁怒喊了一声。
　　顿时所有卫士纷纷开始催动空中的布阵器具。
　　五色光霞再次一闪后，三十六根赤红铜柱表面刺目红光一闪，各有一道红色光柱冲阳鹿一喷而出。
　　“嘿嘿，这点禁制也想奈何我？”阳鹿狂笑一声，只是猛然一吸气，身躯顿时吹气般的巨大而起，同时一件黄色战甲在体表一现浮出。
　　“噗噗”声大起。
　　红色光柱一击土黄色甲衣上，如击枯木般的纷纷一闪灭，包裹着在里面的阳鹿赫然毫发未损。
　　“来而无往非礼也，你们也接我这一招。”
　　阳鹿见此情形，一声狞笑，一只大手只是虚空一招，一只黑色巨斧凭空浮现，两手一抓后，用力向四面八方猛然一轮。
　　刺耳尖鸣之爆发而出！
　　一道黑色刃圈猛然从阳鹿身上一泛而出，并向四面八方一闪而逝的一卷而去。
　　“噗噗”之声大起。
　　三十六根赤红铜柱在黑芒一闪后，几乎同时从中间一斩两截，其所幻化红色光幕也一下溃散而灭。
　　阳鹿嘿嘿一笑，正想再出手将剩下的甲豚族卫士全都一斩而尽时，旁边的马良却有些不耐烦的说了一句：“走吧。这些低阶家伙有什么可杀的，还是办正事要紧。”
　　“是，主人。”阳鹿心中一惊，急恭敬的答应一声，随之抬抬手的将手中黑斧化为了乌有，身形转瞬间的恢复了原先大小。
　　于是二人对剩余卫士不管不问，遁光一起，就向某个方向激射而去了。
　　以二者的遁速，不过半个时辰就遁出了十万里之外了，眼看二者横穿一片草原，眼前出现了一片巨型山脉的时候，忽然黑袍青年神色一动，竟一下停住了遁光。
　　“主人，出了何事？”阳鹿自然紧随的也停了下来，有些不解的问道。


第两千四百零六章 甲豚强者
　　“没什么，只是有个不知好歹的家伙追了上来。”马良淡淡说道。
　　“竟然有这般不知死活的蠢货，那交给属下来处理吧。”阳鹿恭敬的说道。
　　“来人修为不弱，你不见得能够轻易取胜的。”马良却摇了摇头的回道。
　　“这人竟有这般实力，莫非是甲豚族中的那一人，这倒是凑巧的很了。”阳鹿闻听此言，先是一怔，但马上想起了什么，面带一丝怪异之色来。
　　“哦，你知道后面追来之人是谁了？”马良看了阳鹿一眼，有些颇感兴趣了。
　　“若是属下没有猜错的话，那人应该是赫赫有名的甲豚族第一太上长老，据说其实力之强和我等真灵相比也不逊色分毫，名气之大，足可以排进整个灵界前五之列的。”阳鹿有一分凝重的说道。
　　“前五？这就难怪敢如此孤身一人的追下来了，既然这样，那就好好招待一番，将其精魂也炼化成万灵血玺的主灵了。”马良一声冷笑。
　　随之他袖子一抖，一颗寸许大的血色小印从中激射而出，一闪即逝后，就化为一团血光的没入虚空中不见了踪影。
　　旁边阳鹿看见血色小印的时候，脸色不禁微微一变。
　　此宝厉害，他先前和其他两名真灵联手和马良大战的时候，可是深深领教过的。
　　要不是三者联手也无法抵挡此印的恐怖威能，又怎会被逼动用那伤己伤人的法则之链手段。
　　就在阳鹿心有余悸的时候，后方天空中雷鸣声一响，一只十几丈长的白骨飞车在无数银弧缭绕中浮现而出，再几个闪动后，就一声轰鸣的出现在了离二者不过百余丈远的虚空处，嘎然一声的停在了半空中。白骨飞车前端，赫然有一名枯瘦细长的甲豚族老者。
　　此老者满头灰白长发，双目碧绿阴森，两只交叉放在身前的手臂上，套着十几个大小不一的骨环，肩头两侧则各有半截数尺高骨幡迎风飘动，幡旗上面灰茫茫一片，但隐约有无数鬼影若隐若现，并传出一阵阵的鬼哭狼嚎声。
　　“真灵？”
　　白骨飞车上甲豚族老者，目光只是在对面二人身上一扫，当即瞳孔一缩的停在了阳鹿身上，并一惊的叫出声来。
　　“哦，阁下倒是眼尖的很，竟一下认出了本座的来历。”阳鹿见此也大感意外，但面无表情的回道。
　　“道友既然身为真灵，为何要在本族禁地处大开杀界，甚至还毁了本族的跨大陆传送法阵。”甲豚族老者脸色阴晴不定的了一会儿后，才神色一缓的问道。
　　“没什么，只是你的族人太没有眼色，竟然敢得罪在下主人，也只能让他们以死谢罪了。”阳鹿轻描淡写的回道。
　　“主人？”
　　甲豚族老者这下真的大吃一惊了，目光一动后，顿时回转到了马良身上。
　　这位甲豚族强者，在对方一身黑袍和有些苍白的脸孔上一扫后，脑中灵光一闪，顿时想起了前不久才刚刚收到的某个消息，心中顿时咯噔一下，但面上却丝毫异未露，反而忽露出一丝笑容的回道：“原来是族中那些晚辈在先得罪了两位，既然这样在下本族向二位赔罪一声，此事就这样算了吧。在下还有些事情，就不在此多逗留了，先告辞一步了。”
　　话音刚落，这位甲豚族老者就单足轻轻一点，顿时身下骨车一声霹雳，就在无数电弧涌现中向后倒退飞去。
　　“嘿嘿，既然来了。那就不要走了。”阳鹿却一声狞笑，毫不犹豫的一步踏出，同时单手虚空一抓，五指中蓦然多出那柄黑色巨斧来，并一抖的向前狠狠一斩而去。
　　“噗”的一声。
　　一道黑濛濛刃芒从黑斧上一闪而出，化为一片黑色浪潮的直奔骨车一卷而去。
　　骨车上的甲豚族老者见此情形，脸色一沉，一条手臂只是微微一抖，顿时上面一枚骨环弹射而出，并在呜呜声中，一下化为了亩许般庞大，体表泛起无数灰白符文的迎着黑色刃芒一撞而去。
　　一声惊天动地的巨响。
　　骨环缩小如初的一弹而回，而黑色刃芒也在这一击下尽数溃散而灭。
　　但白骨飞车后退遁速却丝毫未受影响的样子，并一闪的就到了千余丈之外的地方。
　　正当甲豚族老者轻吐一口气，心中一松的打算全力催动飞车一个掉头，要全力逃之夭夭的时候，天空中忽然轰隆隆一声巨响，一颗小山般血色玺印虚影凭空浮现而出，并徐徐一落而下。
　　此印看似下落之势徐缓，但一个模糊后，就无声的出现在了白骨飞车上方处，同时一股法则波动先一步的瞬时一卷而下。
　　甲豚族老者心中一凛，急忙两只肩头一晃，那两只白骨幡旗当即飞射而出，迎风一涨后，就分别化为了十几丈长，里面鬼哭声一盛，立刻从中冲出数以百计的恶鬼来，每一头都青面獠牙，浑身煞气惊人，都有合体期的恐怖实力。
　　而十几枚骨环也同时从老者两条手臂中激射而出，并或呜呜怪响，或涨缩不定，分别展现不同威能的直奔血色玺印虚影一砸而去。
　　一阵连绵巨响当即在空中传来。
　　十几枚骨环后发先至的在和玺印虚影一接触后，全都一震的寸寸碎裂而开。
　　上百头恶鬼更是在被血色玺印的法则波动一卷而入后，也纷纷一闪的溃散而灭。
　　血色玺印虚影几乎丝毫影响没有的仍然一压而下。
　　甲豚族老者目睹此景，脸色大变，不加思索的单手猛然一掐法诀，一下将体内庞然法力全灌注到身下飞车中。
　　顿时白骨飞车体表银弧狂闪，一个模糊，竟一个翻身的化为了一条被电弧缭绕的五爪骨龙，扬首一声怒吼后，就要一个闪动的从原处瞬移而走。
　　远处马良见此情形，却哼了一声，单手只是一掐诀，一根手指冲血色玺印蓦然一点。
　　玺印虚影当即一晃，体表骤然一片血色符文一闪而逝。
　　同一时间，下方骨龙四周处则“砰”“砰”几声传来，数条血红色触手从虚空出弹射而出，并出其不意的一下锁链般缠在了骨龙身上。
　　任凭骨龙身上雷鸣震天，拼命的张牙舞爪，却无法摆脱这些触手分毫。
　　站在骨龙头颅上的甲豚族老者心中一冷，但马上一声低喝，一张口，数团精血一下化为血雾喷到了骨龙身上。
　　顿时骨龙空中一声龙吟传出，身躯一下在电弧包裹中疯狂涨大，顷刻间就摇头摆尾的化为了千余丈之巨，竟要凭借庞大体形硬生生的挣破身上血色触手。
　　但让老者心中一沉的事情出现了。
　　十几条血色触手竟随着骨龙体形涨大，同样为之狂涨不断，竟如跗骨之蛆般的始终缠绕在骨龙身上，并最终一闪后，化为滚滚血河的将骨龙金彻底围困在了其中。
　　甲豚族老者脸色真的难看之极，神念再稍一扫过空中玺印中蕴含的庞然法则之力，脸上更不禁隐约带有一丝恐惧之意。
　　“好，好，看来老夫不留下也不行了，那就让老夫好好领教一下阁下仙界秘术吧。”甲豚族老者心中一横，随之一咬牙的单手一拍头颅，天灵盖竟一闪的自行打开。
　　一股梵音之声从其头颅内传出，一个和老者面容一般无二的小人从中一飞而出。
　　此小人和老者本体不同，身上穿着一件金灿灿的甲衣，一手提着一杆赤红长枪，一手捏着一口白骨小钟，但头颅后赫然另有一张狰狞异常的鬼脸。
　　而小人方一飞出的瞬间，立刻身躯一扭，一下一个模糊的幻化出十几个一般无二的小人虚影。
　　这些小人虚影同时将手中赤红长枪往高空一举，顿时十几条赤焰滚滚一涌而出，再往同一处一凝后，却化为一条生有十几颗头颅的庞然火蟒。
　　火蟒所有头颅都扬首一声嘶鸣后，就冲空中巨大玺印虚影一扑而去。
　　同时这些小人虚影另一只手中的白骨小钟也全一抛而出，迎风一涨后，化为了丈许巨大，并晃了一晃后，空中立刻遍布“当当”的清脆钟鸣之声。
　　……
　　“有些意思，想不到这风元大陆上竟然有人打算先下手为强，也要召集大量强者共同对付我。赫连商盟，当初在血天大陆被我斩杀炼化了精魂的那一名强者，好像也是此盟中人。既然此盟中人如此不知死活，那本仙就直接找上门去，先灭了此盟再说。”马良五指一松，手中一具仿佛死物般的甲豚族老者尸体就从高空坠落而下，同时口中冷笑的说道。
　　“赫连商盟？此盟实力的确不弱，甚至整体实力不在角蚩族之下，主人还要当心一些的。”阳鹿在旁边恭敬的说道。
　　在见过了这位真仙几乎不费吹之力就收拾掉一名实力不在自己之下的强者后，这位真灵再不敢有丝毫其他心思了。
　　“此盟实力越强，越适合当那杀鸡给猴看的靶子。否则真等他们召集了此大陆的强者，我虽然不惧，但也不想因此而耽误了正事。但在做此事前，我还需要先用秘术探测一下，我此行要找寻的目标是否就在此大陆之上的。”马良沉吟一下后，不慌不忙的说道。


第两千四百零七章 商盟之危
　　“主人尽管施法，属下一定做好护法之事。”阳鹿不加思的说道。
　　“好，那就在前面找一处地方来做此事吧。”马良点了点头后，淡淡说道。
　　于是二人当即遁光一起，直奔前方巨型山脉激射而去。
　　数个时辰后，在山脉中心处的一座巨大山峰之顶，黑袍青年双目紧闭的盘坐地上，身前一颗黑白晶球滴溜溜的转动不停，一张血红鬼脸从上面徐徐一泛而出。
　　马良一根手指冲晶球只是一点，当即鬼脸面上狞色一现，双目一下死死盯住了某个方向，并在下一刻，一下就喷出了一颗血濛濛光球，此光球只是一个闪动，就无声的没入黑袍青年眉宇。
　　“哼，果然那两个家伙跑到了此大陆来。咦，看看其所处方向，似乎和那个赫连商盟所在极其相近，难道他们就躲到了那里。”马良双目一睁而开，脸上带有一丝意外之色的样子。
　　“既然商盟之人打算冲主人图谋不轨，的确有可能庇护那两个对主人不敬的小辈。”站在一旁的阳鹿，眼珠滴溜溜一转后，急忙这般的回道。
　　“若是如此也好，正好将他们全都一起解决了。”
　　马良冷笑一声，再一张口，“噗”的一声，将晶球和鬼脸再化为一团黑白之气的吸入腹中。然后他神色又一凝，一手往头顶处一拍，顿时一阵金光缭绕后，一个散发五色光霞的光濛濛小人凭空浮现而出。
　　此小人和马良面容一般无二，但身躯晶莹剔透竟仿佛琉璃躯体一般，一只小手只是虚空一招，当即一道金色符箓从体内一卷而出，在附近处一阵盘旋飞舞。
　　琉璃小人神色肃然，两手一掐诀后，十指当即车轮般的冲金色符箓连弹而去。
　　此符箓一声嗡鸣，一个灰白色虚影从中一冒而出。
　　这虚影看似是一个面容俊美异常的青年，但是双目无神，只是静静悬浮在虚空处，并且身体中隐约有一条黑白光带和符箓相连。
　　“疾！”
　　琉璃小人一声低喝，说中法诀一遁，体表五色霞光一阵疯狂流转不定。
　　俊美青年虚影则一阵模糊后，忽然双目有神的朝某个方向飞扑而去，但只是飞出去百余丈后，就被那黑白光带狠狠一拉而住。
　　“哈哈，终于找到了此次下界的目标。看来用不了多久，就可轻易返回仙界了。”琉璃小人脸上喜色一现，忍不住的大笑起来。
　　接着小人手中法诀一变，自身和金色符箓以及俊美男子虚影全都一闪的消失不见。
　　下方，马良本体双目则满是兴奋之意的一睁而开，能如此轻松借一丝残魂感应到目标所在，这实在是大出乎其预料之外的事情。
　　“恭喜主人，那我们下面是先去找主人此行目标，还是先去那赫连商盟？”阳鹿也忙满脸笑容的说道。
　　“嗯，既然知道了我此行目标的准确位置，倒不用担心其会跑掉的事情了，还是先解决掉赫连商盟这些跟我做对的家伙，反正也不会花费太多时间的。我那万灵血玺还正缺少几场盛大血祭，才能正式祭炼完成的。”马良略一沉吟后，就面现一丝狰狞的说道。
　　阳鹿闻言，自然不会有什么不同意见。
　　于是二者遁光一起，奔某个方向激射而去了。
　　而就在先前马良动用那张金符感应目标的时候，在灵族灵域的禁地中，一座体表泛着丝丝蓝芒的千余丈冰峰下方，一名被一道道符链捆束的俊美青年，正双目紧闭的陷入昏迷之中。忽然间，其眉宇间处的金色灵纹骤然间闪了一下，被眼皮覆盖的眼珠似乎也不经意的动了一下。
　　“砰”的一声！
　　俊美青年面前波动一起，一个尺许高的白袍小人在冰峰中一闪现而出，满脸紧张的往附近处扫视不定，最后目光一闪的落在了俊美青年的脸孔上。
　　半晌后，白袍小人仍没有发现什么异常，但脸上惊疑之色并未去掉，反而略一沉吟后，单手一掐诀，口中无声的动了几下。
　　结果片刻工夫后，一道白虹从远处激射而来，一个闪动后，一名面容和小人一般的白袍老者无声的出现在了冰蜂前。
　　“出了什么事情，为何要召唤我过来。”白袍老者冲小人神色凝重的问道。
　　“刚才好像出现了一些异常，但我检查过附近禁制并无什么发现，你在外面可有什么发现？”小人正色的说道。
　　“外面没有什么事情。我一直守在入口处，若有什么不对劲的地方，不可能一点感应没有的。”白袍老者有些意外的回道。
　　“既然一切无事，那刚才的异动是怎么一回事。他明明已经被我等彻底封印住了，连神念都不可能有一丝妄动的。”下人却眉头紧皱的问道。
　　“如此的话，的确有些古怪了。”白袍老者也不敢大意的沉吟起来。
　　“最近外界可有什么大事发生吗？”小人目光闪动几下后，忽然问了一句。
　　“大事？没有啊，自从魔族被打退之后，附近区域除了人族势力有些增长之外，其他都一切如常的。”白袍老者一捻胡须，十分肯定的回道。
　　这位灵王虽然实力非凡，但是在灵界却极其低调，赫连商盟在不知其真正深浅之下，自然没有将其列入联手之列，更不会将仙人出现之事相告的。
　　“那可能是我多心了。我再检查一遍禁制，若是无事的话，就应该真只是一个巧合了。”小人神色微微一松，轻吐一口气的说道。
　　“好，为了小心起见，最近我会让外界的守卫再增加一倍，以防万一。”白袍老者想了想后，也只好如此的回道。
　　小人点了点头，不再说什么的单手一掐诀，身躯“砰”的一声自爆而开，化为点点白光在冰峰中凭空消散了。
　　而白袍老者则脸色阴晴不定的在原地再低首想了一会儿后，觉得真没有什么漏洞后，就摇摇头的遁光一起，化为一道白虹的破空离去。
　　……
　　“什么，有那疑似血祭凶魔已经来到了风元大陆，并在向本盟所在赶来，离这里不过只有半月的路程了？”赫连商盟大厅中，端坐椅子上的明尊，脸色一下大变的冲身前一名不起眼中年男子说道。
　　“不光如此，甲豚族第一太上长老也已经被其斩杀掉了。我等确认了此信息后，再加上对方外貌形容，才敢肯定对方就是那血祭凶魔的。”男子躬身肃然回道。
　　“甲豚族领地离我们这里可不近，你们怎么到现在才得到此消息的。”明尊从椅子上一下站了起来，脸色阴晴不定的喝问道。
　　“明大人，这血祭凶魔行动极其诡异迅速，要不是对方在借用某处传送阵传送时被本盟弟子认了出来，恐怕到现在，我等还无法知道此凶魔来到风元的消息。”男子苦笑一声的回道。
　　“那凶魔直奔本盟而来的消息，是否也已经确认过了。”明尊又问道。
　　“这个应该没错的。按照其所走路线，一路上除了本盟外，根本并无其他大些势力挡在前方。这凶魔会如此做，难道已经知道本盟要召集强者对付他的事情！”男子迟疑了一下后，才十分肯定的回道。
　　“此事的确应该消息外泄了，而且多半源头是出在甲豚族那位第一太上长老身上了。我当初也向其发出了相关邀请，现在他既然陨落在了这凶魔手中，看来被对方搜魂过一番了。否则无法解释凶魔眼前的举动。”明尊眉头皱起的想了好一会儿后，才阴沉的回道。
　　“那现在要如何是好，虽然知道了这凶魔已经朝这里来了，但要召集那些强者的话，半个月时间绝对不够的。谁也没有想到，此凶魔会直接针对本盟而来的。”男子有几分惶恐了。
　　“慌什么？既然现在无法力敌对方，只有让本盟化整为零的退避一二，好为召集本大陆强者争取一些时间。”明尊却已经有了对策的说道。
　　“暂时退避？”男子闻言微微一怔。
　　“本盟和其他族群势力不同，可并没有庞大人口族人和固定领地，只要将所有人手转明为暗，我倒是不相信凶魔还真能奈何本盟如何？”明尊平静的说道。
　　“不错，这的确是一个好主意，属下这就安排撤离之事。”男子终于恍然大悟了，大喜的说道。
　　“别急。除了撤离之事外，你立刻开始传讯给那些事先约好的各族强者，让他们全都到鸣煞之地的天外天集合。那里死煞之气浓重无比，正适合用来召唤本盟供奉的那几头上古真灵。”明尊胸有成竹的吩咐道。
　　“在那里和那凶魔对战自然是最佳的选择了，但对方会如此老实的到那里去吗？”男子有几分迟疑了。
　　“放心。我将六翼二人请到盟中来，不就是为了用在这时的吗？”明尊冷笑一声的说道。
　　“原来如此，属下明白了。”男子彻底明白过来，钦佩的躬身一礼后，当即退出了大厅。
　　明尊来回踱走了几步后，还是坐回了位子上，但满脸神色变化不定的在思量着什么。
　　……
　　人族元合岛青元宫中，韩立正盘坐一块蒲团上，看着手中托着的一团紫金色雷团。
　　此雷团不过拳头大小，但只见电光微微闪动，却无声无息，听不到任何雷鸣轰响之声，看起来着实是诡异万分。


第两千四百零八章 鸣煞之地
　　韩立凝望紫金色雷球一会儿后，忽然手腕一抖，将其一抛而出。
　　“轰”的一声。
　　雷球方一飞出数丈远去，就立刻化为一团电光的爆裂而开。
　　一根根紫金电丝飞溅缭绕，竟让其中心处却凭空现出一个灰白色的孔洞来，只有鸡蛋般大小，但从中传出一缕淡淡的空间波动。
　　“果然可以直接破碎虚空，这提纯后的辟邪神雷威力之强应还在原先预料之上的。”韩立喃喃两句，嘴角露出一丝喜色来。
　　就在这时，其袖中忽传来嗡嗡之声。
　　韩立先是一怔，但马上脸色一凝的想起了什么，袖子顺势一抖。
　　灵光一闪！
　　一张青色符箓从袖口中飞卷而出，一个晃动后后，立刻有一枚枚青色文字从上面四散飞出，并滴溜溜一转后，就排成了数行密密麻麻的文字。
　　韩立只是凝神看了这些青色文字两眼，脸色就微微一变起来。
　　“果然这名真仙还真踏上了风元大陆，如此的话，这一趟不去也不行了。若能在不波及人族情况下，将他镇压或驱逐出灵界，自然是最好的选择了。”韩立心中默默想着，当即不再迟疑什么，一根手指冲空中这些青色文字虚空一点，并飞快划动了几下。
　　当即这些青文一个模糊，赫然一变的幻化成另外一段文字，并也纷纷没入青色符箓中，就此消隐的无影无踪。
　　韩立见此情形才单手一招的将符箓一收而起后，随之站起身来，向密室外走去了。
　　半个时辰后，青元宫中大殿中，韩立已经端坐主位之上向众人交代着一些事情。
　　南宫婉坐在韩立一侧处，看似平静的脸孔，却隐有一丝担心之色。
　　海大少蓝药儿等弟子，则一脸恭敬的站在旁边。
　　而原本闭关的银月，竟也出现在了南宫婉下首处，并且神色平静异常。
　　“总之，我此行颇有些凶险，虽然对自保颇有些自信，但有些事情还不得不先交代一番的。我不在的期间，宫中一切具体事情先由婉儿处理，月天和其他执事辅助一下。银月身处修炼关键时候，只要专心闭关修炼即可了。另外我若真出了什么意外，短时间无法返回青元宫的话，你们就共同激发此枚符箓即可。我在里面另留下了一些吩咐，你们只要按照上面的去做就行了。”韩立最后说道，手掌一个翻转，手心顿时多出一道紫金色符箓，表面还隐约有丝丝紫金电光闪动不已。
　　韩立只是一个“去”字出口，手中符箓就立刻化为一道紫金雷光的往大殿上一根大梁弹射而出。
　　一声轰鸣后，雷光就化为一个紫金色灵纹的深深嵌入大梁表面数寸之深，边缘处整齐异常，仿佛原本就铭印在上面一般。
　　海大少等弟子自然毫无意见。
　　南宫婉和银月则互望一眼后，也均都默然的点了点头。
　　第二日一早，韩立就孤身一人驾驭遁光的离开了元合岛，直奔天渊城所在方向疾驰而去。
　　类似的一幕，在风元大陆的一些族群中发生着。
　　这些族群中被依为一族靠山的大乘强者，在接到同样的传讯，并在各自一番不同缘由考虑后，大都选择了立刻往那鸣煞之地的天外天而去。
　　甚至有些自持强大过人的大乘强者在踏上路途的时候，还满心的兴奋之情。
　　毕竟能斩杀或镇压一名活生生仙人的事情，可并不是随便可以碰到的事情。若是运气不错的话，他们说不定还能从这名仙人身上得到一份逆天的机缘。
　　十几天后，赫连商盟总部所在的地下世界上空。
　　两道人影高高悬挂于虚空之中，其中的黑袍青年看着下方空空全无一人的各种建筑，脸色难看异常。
　　这地下世界早已被其庞大神念扫过数遍，不要说人影，就连飞虫都无法找到一只，仿佛生活在此处生灵全都凭空蒸发掉了一般。
　　至于布置在地下世界的那些禁制法阵也早已被人拆了个干干净净，那些原本应该是商盟重地的建筑中，更是连一块灵石都未曾留下来。
　　“主人，看来赫连商盟之人早就得到了消息，竟抢先一步从此撤离掉了。”阳鹿在旁边恭敬的说道，心中对眼前结果也是大感意外。
　　以赫连商盟的名气，竟然会不战而撤，这实在是其没有预料到的事情。
　　“哼，他们倒是不笨，知道以一己之力根本无法对抗本仙，跑的倒是挺快。算了，他们跑就跑掉算了，直接去找那两个小辈吧。他们可有我种下的神魂印记，就算跑掉天涯海角也无法逃脱我的掌控。嘿嘿，追到他们的话，说不定们还会有什么意外之喜呢。”马良略一思量后，冷哼了一声道。
　　“主人的意思是……”阳鹿闻言，一下有几分恍然起来。
　　“我什么意思也没有。不过上一次，也有人用这两个小辈做诱饵，但他们的下场可没好到哪里去的。看来有人打算故技重施了。”马良打了个哈欠后，脸上厉色一闪而现。
　　“属下明白了，一切依主人的意思行事。”阳鹿垂手应道。
　　“走吧，那两个小辈修为不算什么，但是一身遁术倒是颇为不凡，追上他们可不是你想的那般简单，不过他们真元也应该被消耗的差不多了，纵然有些灵药短时间内也别想能恢复多少。这一次被我追上后，他们绝对逃不掉的。”马良森然的说道。
　　接着他单手一掐诀，身下七色云雾一聚，就将其一包的冲天而起。
　　阳鹿见此情形，也化为一道惊虹的慌忙追去。
　　同一时间，六翼和冰凤二人正身处不知多远处的一座赫连商盟据点中，正神色凝重的听明尊叮嘱着一些事情。
　　“二位道友放心，有这艘离风神舟外加这几枚符箓话，就算那名真仙神通再逆天，也休想短时间内就追上你们。而本盟对你们的要求也很简单，只要能够在带着对方好好兜一个大圈子，然后在三个月后将其准时引到那鸣煞之地的天外太处，你们就算立下大功了。”明尊神色郑重的说着。
　　“什么大功？这对我来说又有什么用处。但你答应我的事情可不要忘掉了。”六翼冷冷的回道。
　　在得到明尊口中所说的那些宝物后，他对将马良引到所说的地方倒颇有几分信心。否则明知被当成诱饵，他也不会一直老实的任凭对方安排了。
　　“哈哈，这个放心。韩道友那边，我也会帮你说情，让其在千年之内绝不找你的任何麻烦。我想这点面子，韩道友还会给本座的。至于冰凤道友，你所要的那几样东西，本盟现在无法全拿出来，但事后也定会尽全力帮道友搜集齐全的。”明尊微然一笑的说道。
　　“只要前辈尽力就行了。”冰凤却苦笑一声的回道。
　　“若是明尊道友没有别的嘱咐，那我们现在就要出发了，以对方速度恐怕一两日内就可寻到这里的。”六翼则神色一缓的说道。
　　“既然这样，二位道友马上行动吧。这个据点本盟也会放弃的。”明尊点点头，郑重的说道。
　　于是半个时辰后，外面天空闷声一响，一艘青濛濛、琥珀般飞舟浮现而出，并一颤之后，化为一道青虹的破空离去。
　　接下来的时间，这据点中又有上百道遁光一齐飞射而出，一阵盘旋后，分成数队的朝不同方向激射而去。
　　两日后，一团七色云团凭空出现了据点上空，略一逗留后，一声冷哼从中传出，随之银光一闪，一道粗大雷柱从中一喷而下。
　　只见雷光轰鸣间，整个据点瞬间化为了灰烬。
　　七色云团则一个模糊后，风驰电掣般的离开了这里。
　　……
　　大半个月后，一个轰动整个大陆的事情发生了。
　　号称风元大陆幻术天赋第一的族群，“细禾族”主城，竟被人用十几条无边血河困住，里面居住的千万细禾族之人，全都被那血河炼化成血水。
　　只有原本镇守主城的两名大乘长老事先收到了消息，早走了一步，才免遭同样厄运。
　　如此一来，有关血祭凶魔的传闻才在风元大陆正式传散开来。
　　不少离细禾族较近的中小族群一收到此消息，个个大感惊恐，纷纷派人来核实此传闻的真实。
　　而同一时间，十几名风元大陆的最强者却已经借助商盟各地传送法阵外加日夜赶路，开始前后不一的聚集到了鸣煞之地来。
　　……
　　“这就是鸣煞之地，好重的阴煞之气！”韩立望着前方的一片一望无际的黑绿色土地，喃喃说道。
　　以他见多之广，前方浓重到几乎肉眼可见的阴煞之气，也让其暗暗吃惊不小。
　　若是普通修炼者闯入此地，光是此煞气就足以让其发疯而亡。
　　而这鸣煞之地，其实也正是附近区域鼎鼎大名的一处禁地。
　　韩立打量了一番后，正想遁光一起的进入其中的时候，忽然神色微微一动，转首向另一方向凝望了过去。
　　结果片刻工夫后，那边大地忽然传来轰隆隆的巨响，一声比一声大，一声比一声紧凑，仿佛正有什么庞然大物正从陆地飞奔而来。


第两千四百零九章 天外天
　　韩立神色不变，只是呆在原处，淡淡望着远处轰响传来。
　　远处地平线上忽然泥土一阵翻滚，形成一条粗大土龙般的飞快蔓延开来，仿佛地下正有什么巨物正向韩立这边飞驰而来。
　　韩立见此情形，神色微微一动，但尚未来及表现出何种举动，紧随土龙出现的阵阵黄色沙尘中，蓦然冲出一个数十丈高的银色巨人来。
　　此巨人一头碧绿披发，狮口牛目，赤裸大半身躯，腰间围着一件青色皮裙，浑身肌肉凸鼓虬结，并仿佛银子打造般银光灿灿，只是一个大步迈出，就直接横跨数百丈距离，让附近地面都为之剧烈一颤。
　　这巨人身躯竟似乎奇重无比。
　　韩立一看清楚银色巨人模样，目中终于闪过一丝讶色。
　　就在这时，那巨人已经几个大步的追上了土龙最前方处，一低吼后，两只手掌猛然往附近地面狠狠一拍而下。
　　“轰”“轰”两声地动山摇的巨响。
　　以巨人为中心，方圆数里内的地面全都一下的崩溃凹陷，最终形成了一个百丈之深的小型盆地。
　　一声尖鸣！
　　一头身形有些模糊的黄色巨兽突然从盆地中一冲而出，拼命往鸣煞之地方向逃遁而去。
　　但银色巨人却似乎对此早就有所预料，只是一声大笑，身躯一个晃动，就一个闪动的骤然到了巨兽上空，并抬起一只巨足狠狠一踩而下。
　　“砰”的一声。
　　黄色巨兽和银色巨足方一接触，就身躯一颤的从高空急坠而下。
　　再一声闷响后，巨兽小半身躯就被巨足硬生生一下踩入地面之中。
　　这时，韩立才终于看清楚了那黄色巨兽真面目，赫然是一头体长六七十丈的土黄色巨龟。其身上硬壳足有半丈深厚，并生有尺许长的黄色尖刺，一颗生有独角头颅则被银色巨足死死踏住，尽管拼命挣扎却根本无法缩进硬壳之中。
　　银色巨人却已经二话不说的手臂再一轮，两只硕大拳头就化为一片银色拳影的狂砸而下。
　　刹那间，一团团银光在黄色巨龟身上爆裂而开，一股股惊人震波更是向四面八方一卷而去。
　　黄色巨龟纵然防御惊人，但几个呼吸间的功夫后，整个头颅就被拳影砸成了肉酱，龟壳更是在银光中寸寸碎裂而开。
　　“砰”的一声。
　　银色巨人一只大手终于直接洞巨龟身躯而过，一缩之后，手中就蓦然多出一颗头颅般大小的黄色圆珠。
　　巨人一见此珠当即一声狂笑，手腕一抖后，将圆珠往口中一抛而去，竟一下吞进了腹中。
　　银色巨人顿时体表一阵黄光闪动，但单手一掐诀后，就恢复如常了。
　　就在此刻，这巨人忽然一转首，朝韩立这边望了一眼。
　　其眼珠银白刺目，竟仿佛瞳孔全无。
　　韩立见此情形，双目一缩。
　　银色巨人却马上双足一动，直奔韩立这边大步走来，尚未靠近就先打雷般的大笑说道：
　　“敢问道友可也是参加天外天聚会的道友，在下天忌族银罡子见过了。”
　　“原来是天忌族道友，在下人族韩立有礼了。”韩立轻吐一口气，在空中远远一抱拳。
　　“阁下就是人族那名去魔界斩杀了螟虫之母的韩道友，这可真是太巧了。银某对道友之名可是早有耳闻了。”
　　银色巨人闻言，面上一阵吃惊之色闪过，但马上单手一掐诀，身躯飞快的缩小起来，竟片刻间化为了和韩立差不多大小的一名银肤大汉。
　　“银兄过奖了，在下能斩杀那头螟虫之母不过是巧合而已。倒是天忌一族的名头在下早就如雷贯耳了。道友刚才的变身，就是天忌一族鼎鼎大名的造化之身吧，果然威能深不可测。”韩立微微一笑后，客气的说道。
　　天忌族也是风元大陆上赫赫有名的种族，虽然其族人并不算太多，但是个个天赋惊人，修炼速度也远超过其他一般种族，若是能修炼到能够施展造化之身的高阶层次，实力更能瞬间加以倍增的。
　　故而天忌族号称风元大陆四大秘族之一，其族高阶存在很少在人前现身，能在这里碰到一名大乘等阶天忌族之人，这也让韩立大感意外和吃惊的。
　　“嘿嘿，韩道友真是太谦虚了。刚才路上碰到的这头土龟兽，其内丹对我颇有些用处，才不得不变身一直追到这里来的。既然我二人在此碰到了，不如一同前往天外天吧。”银罡子嘿嘿一声的说道。
　　“银道友相邀，韩某自然没有不从之理的。”韩立打了个哈欠，倒也没有拒绝的意思。
　　“哈哈，韩兄真是爽快之人，那我等这就上路吧。你我在路上正好商讨一下那名血祭仙人的事情，明尊这老家伙当初发给我的消息很简单，不知道友可知道一些什么。”银罡子闻言，显得十分高兴。
　　“我当初和明尊道友见过一面，倒还真知道一些消息。道友想知道的话，韩某自然会如实相告。”韩立笑了一笑，不加思索的说道。
　　“那在下就先多谢了，我这有一艘碧波车，道友一同乘坐前行吧。”
　　银罡子闻言，大喜过望的回道，接着就见其张口一喷，一股翠绿霞光一卷而出后，高空中波动一起，顿时现出一只三十来丈长的翠绿飞车。
　　飞车呈三角形，表面精雕玉琢，通体散发淡淡清香，车上前后，还各有四名银甲傀儡动也不动的站在那里。
　　韩立也没脱推辞什么，身形一动，就随着银罡子的向车上一飘而去。
　　片刻工夫后，碧绿飞车破空声一响，化为一团绿光的遁入黑绿荒地中，再几个闪动，就直接消失在天边不见了踪影。
　　半日后，鸣煞之地中心处，一片黑濛濛风海中，碧绿飞车正顶着狂风的飞快前行着。
　　忽然前边黑风蓦然一淡，竟凭空现出一片诡异天地来。
　　只见在前方虚空竟从数千丈高处忽然一分为二，化为黑白两色天。
　　下半边仍是黑色风海世界，上半边天空则是一片白濛濛光幕，里面隐约还有无数大小不一的巨石凭空悬浮不动着。
　　这些巨石，小的不过房屋大小，大的则仿佛巨山岛屿，上面隐约一些殿堂楼台等建筑。
　　“这就是天外天，果然有些意思。”
　　站在碧绿飞车前端的韩立，望着高空中景象，啧啧称奇的说道。
　　“这里的确有些奇特！据说此地是上古时候某一大族的曾经禁地，但后来不知发生了什么事情，不但此族莫名的凭空消失了，此处更是从地下喷出浓浓的阴煞之气，让这里变得生灵全无起来。”在韩立旁边，那名银罡子则摇头晃脑的说道。
　　在先前时候，韩立和其在飞车中一番交谈后，倒是相处的不错，颇有一见如故的意思。
　　“能让整个种族全都消失，看来此族当时招惹了什么不可抗拒的天灾，要是人祸的话，恐怕无法让一族无声无息的消失。”韩立闻言，目光闪了一闪。
　　“嘿嘿，可能如此吧。咦，好像是商盟的人过来迎接我们了。”银罡子嘿嘿一声后，又轻咦一声的说道。
　　只见上方光幕中灵光一闪，一艘白色飞舟从中洞穿而下，直奔二人所在飞车激射而来。
　　韩立和银罡子互望一眼后，自然站在飞车前端不动的等候起来。
　　而他们身下飞车，则无声无息的在风中停了下来。
　　片刻工夫后，那白色飞舟就几个闪动的到了近前处，并灵光一敛的停靠在了飞车边上。
　　飞舟上一名身穿蓝色长袍的男子，目光一扫飞车上的韩立和银罡子，脸上一丝讶色闪过，但却不敢怠慢的急忙躬身一礼，说道：“可是人族的韩立前辈和天忌族的银罡子前辈，晚辈奉了明尊大人之名，特来迎接二位前辈进入天外天。”
　　“你认得我？看来明道友倒是将我们这些人相貌全都告诉你们这些小辈了。既然如此，在前边带路吧。”银罡子面无表情的吩咐道。
　　韩立则一副不置可否的淡淡模样。
　　“是，二位前辈请跟我们来。”蓝袍男子自然不敢违抗，恭敬的回道道，随即飞舟一个掉头后，当即在前边引路起来。
　　碧绿飞车在银罡子催动下，不紧不慢的跟在其后寸步不离。
　　一盏茶工夫后，碧绿飞车终于在天外天中一座数里大小的悬浮巨石上一落而下。
　　在这块巨石上，赫然有一座乳白色的巨大殿堂，门口处还分别站着两排全副武装的商盟甲士。
　　银罡子将飞车一收后，就和韩立大模大样的向大殿内走去。
　　那些甲士一个个目不斜视，根本没有上前盘问或阻挡的意思。
　　结果当韩立二人一进入殿门，穿过一条不长的走廊后，就在一间十几丈高的巨厅中，见到了明尊这位商盟主事之人。
　　“韩道友，银兄，你们二人竟然同时到来了，这可真让老夫有些意外了。”
　　原本坐在主位上，正和附近几名气息不凡之人交谈的明尊，一见韩立和银罡子走了进来，当即大喜的起身相迎。
　　其他几人并未起身，但都神色各异的打量起韩立二人来。
　　“哈哈，我和韩道友在鸣煞之地边缘处碰到了，自然就一起赶了过来。倒是明兄数千年不见，气色到还和以前一般无二的好。”银罡子哈哈一笑目不斜视的说道。
　　韩立则只是微笑的打了一声招呼，就颇有兴趣的打量大厅端坐的其他几人来。


第两千四百一十章 群强云集
　　除了明尊外，厅中赫然还有三男两女。
　　三名男子，一个身形魁梧，身披黑甲，相貌异常凶恶。一个满脸皱纹，老态龙钟，手拄一根金色龙首拐杖。
　　最后一名男子，却是一名眉清目秀的儒生打扮青年，看起来不过二十来岁的样子，但身背一个古怪之极的青色竹筒。
　　两名女子却是两名形态截然不同的美妇。一女脸如满月，三十来岁，一身黄色道袍，竟是一名道姑。
　　另一女肤色微黑，但满头珠翠，身穿一身淡绿宫装，双目灵动异常。
　　“银罡子，你这次可来晚了。我没记错的话，这种与强者争斗的事情，你可最喜欢，一向不落人后的。”那名披甲大汉摸了摸寸发不生的光头，忽然冲银罡子哈哈大笑起来。
　　“嘿嘿，银某来的时候遇到了些小麻烦，稍微耽误了几天，否则一定来的比化影道友还要早上一些。”银罡子似乎与光头大汉异常熟悉，毫不在意的回道。
　　“银兄的造化之身，妾身闻名已久了，可是数次与银道友相遇，都无缘一见的。这一次的对手是仙界真仙，应该不会再错过了吧。”宫装女子轻笑的也说道。
　　“乌夫人的本命神通，才堪称妙绝灵界，小弟这点神通又能算得了什么。”银罡子面对宫装女子，竟不敢有何怠慢，脸上硬生生挤出一丝笑容来。
　　至于其他三人虽然没有和银罡子说口，但看向银罡子目光也都带着淡淡笑意，显然也不算陌生。
　　这也难怪！
　　这几人哪一个不是大乘中的赫赫有名强者，再加上均都活了不知多少万年，自然都或多或少的打过一些交道的。
　　与此相对，他们对韩立这位新面孔，自然更有些感兴趣起来。
　　“明兄，这位道友是何人，我等以前似乎多未见过的。”那名道姑看了韩立几眼后，终于一笑的问起来。
　　“这位是人族的韩立道友，虽然才进阶大乘不久，但其名头相信几位都不可能没听说过的。”明尊闻言，笑着回道。
　　“韩立？就是那名在魔界斩杀了螟虫之母的人族大乘？”道姑听了后，有几分吃惊了。
　　“能斩杀那头螟母绝非在下一人之力，外界传闻实在有些夸大了。”韩立则微微一笑的回道。
　　光头大汉宫装女子等人，也均或多或少的露出惊讶之色来。
　　显然那头螟虫之母的厉害，这些大乘中真正强者都或多或少知道一些的。
　　“啧啧，不管怎么说，那头螟虫之母可是连仙人都无法真正降服的存在，这一次有道友加入的话，我等可就又多了一分把握。”光头大汉啧啧称奇的说道。
　　“韩道友，你才进阶大乘不久，以前这些道友恐怕很少接触过，让老夫来介绍一二吧。这位是巨手族的化影道友，一身隐匿神通堪称妙绝大陆。这是古黎族的乌夫人，其本命祝融神火威力无穷，足可煮海融山……”明尊指着光头大汉宫装女子等人，主动替韩立一一介绍起来。
　　这些人虽然通常在普通修炼者中名声不显，但毫无疑问他们才是灵界中真正顶阶存在。
　　“明兄，这一次要对付的是一名真仙，不会只有我们这些人吧。”银罡子和韩立刚一分别落座，就坦然的向明尊直接问道。
　　“当然不会了，除了眼前这些道友外，金石族的冷道友，天蝉族的云淡月梳两位道友以及那轩九灵，也会在不久后赶来的。”明尊不加思索的回道。
　　“云淡月梳！”
　　“轩九灵！”
　　银罡子和一直没有说话的儒生青年，同时失声出口。
　　除了韩立外，对方其他人也脸色微微一变，似乎对这三人全都大为忌惮的样子。
　　“云淡月梳这两个煞星竟会答应联手之事，这真是少见之极的事情。明兄，你是如何说动他们兄妹的？”青年儒生凝重异常的问道。
　　“哼，轩八灵竟也已经改名叫轩九灵了，看来他又在界外又斩杀了一头真灵。这个疯子虽然在修炼上已经近似疯魔了，但神通看来是越来越深不可测了。我也很好奇，你是如何说动其的。”银罡子也脸色难看的问道。
　　“很简单，云淡月梳两人，我只是答应事后以全盟之力替他们做三件事情而已。而恰好，这两人最近正好有重要事情求到本盟身上。至于轩九灵道友，我根本未曾劝说什么，只是告诉其这次要对付的是一名真仙存在，他就一口答应了下来。呵呵，对其来说，能和一名仙人交手，本身就是最好的报酬了。”明尊淡淡的说道。
　　“原来如此，以那子的性情，这倒是极其可能的事情。”银罡子喃喃了几声。
　　而那青年儒生脸色阴晴变化了一番后，也最终没有再说什么。
　　“本来还邀请了其他几位道友，但他们或因为时间赶不及，或者另有要事在身，恐怕无法参加这次联手了。否则此事把握还会再大上一两分的。”明尊则有一丝遗憾的说道。
　　“这名仙界仙人真这般可怕！听道友口气，有我等这些人相助，似乎还没有十成十把握。但根据老夫翻阅的典籍，上古时候在本界出现过的那些仙人，在界面法则压制下，纵然比那些上古真灵强上一些，但也没有强到可以一抵十的地步吧。”那名拄着龙首金拐的老翁，在轻咳一声后，有些奇怪的问道。
　　“此事，明某怎可能不知的。若是普通仙人，我等这些人联手应对下，自然是绰绰有余。但此仙若是仙人中的真正强者呢？”明尊闻言，露出了一丝苦笑。
　　“仙人中强者？”老翁微微一怔。
　　其他人闻言，也不禁各自互望了一眼。
　　“不错，根据这名降临真仙在其他大陆上的表现，我可以肯定其绝对不是上古时候在本界出现的那种普通仙人，而是类似我等和普通大乘相比类似的那种仙人中的顶阶存在。毕竟其可一口气在血天大陆斩杀了十几名大乘，其中甚至还包括了实力不在我等之下的碧影等三名道友，我等绝对不可有小视之心的。”明尊郑重言道。
　　“有关碧影道友陨落在其手中的事情，妾身自然知道，甚至连雷霆大陆三大真灵联手对付他的消息，也同样听到了一些传闻。但我听说，这一次这名真仙出现在风元大陆时，旁边还多了一名类似仆从的存在，似乎实力不弱。他是何人，明道友可已经调查清楚了？”乌灵夫人目光一闪的问道。
　　“乌夫人倒是消息异常灵通。的确，这一次那真仙旁边是多了一名随从，至于其身份，本盟已经探查了个八九不离十了。若是本盟情报没错的话，他正是角蚩族当时派出来的三名真灵中的那头阳鹿。”明尊眉头皱了一皱后，才缓缓回道。
　　“什么，是阳鹿。它没有被这真仙斩杀，反而被其收服了。”这一下，所有人纷纷动容起来。
　　韩立一摸下巴，也露出了若有所思的表情。
　　“不错，确实是如此的。现在诸位道友，应该明白老夫为何这般谨慎了吧。所以这一次除了众位道友外，我还会请来本盟一直供奉的四名强大真灵，另外还动用两件玄天之宝布下那两仪灭尘大阵，将其逃跑之路彻底断掉。”
　　“四名真灵，两件玄天之宝！贵盟这次还真是大手笔啊。”银罡子闻言，倒吸一口凉气来。
　　其他人也个个面现惊讶之色。
　　“这没什么，本盟存在根本也是为了维持灵界的安稳，就算是天上真仙也绝不允许破坏此界的平衡。当然本盟出了如此大力，若事后真镇压那名仙人成功，其身上的宝物本盟需要先选其中的三分之一，剩余的再由众位平分。这一点，诸位道友没有什么意见吧。”明尊淡然说道。
　　此话一出，宫装女子等人不禁面面相觑的沉默不语起来。
　　明尊也没有催促之意，只是在坐在主位上静静等候其他人的回答。
　　韩立看到此幕，却轻笑一声的率先开口了：
　　“以贵盟这一次付出，选取三分之一的宝物，倒也不算太过分。但是韩某还有一个条件，若是在这位仙人身上发现任何和功法秘诀有关的仙家秘术，我希望所有人都能无偿复制一份。”
　　“嗯，韩道友这个提议好，妾身也是此意思。”
　　“不错，在下对前面条件没有意见，只要有此附加要求即可。”
　　乌灵夫人、光头大汉等人听了韩立之言，纷纷醒悟过来，均都满口的赞同。
　　明尊见此情形，脸色微微一变，但略一沉吟后，就一口的同意下来。
　　如此一来，所有人都露出了满意的表情，其他大乘看向韩立目光也不觉带有几分善意之色。
　　接下来的时间，众人再商讨了一些对付那仙人的具体事宜后，还是在数个时辰后告辞离开了大殿。
　　几人均都在天外天的一些建筑中暂时住了下来。
　　韩立也不用人陪伴什么，孤身一人在稍远些的地方寻到了一块数百余丈大的巨石，直接住入了上面一座还算完整的阁楼状建筑中。


第两千四百一十一章 轩九灵
　　第二天一早，花石老祖神色恭敬的出现在了阁楼一层大厅中，向韩立汇报前些时候见到冰凤时所转告的一些话语。
　　“这么说，冰凤真是被那条六翼霜蚣劫持了下来，并且他还对我敌意不轻了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的问道。
　　“冰凤道友的确如此说的，而且六翼之所以如此老实的答应做诱饵之事，也是明尊前辈答应劝说韩师千年之内不得为难其做条件的。”花石老祖如实的说道。
　　“原来如此。对了，我让你带走的那几样护身宝物，可转交给冰凤道友了？”韩立不动声色的又问道。
　　“弟子已经转交了。”
　　“这就行，你先下去吧。等到大战来临的时候，你躲得越远越好。”韩立这才满意的点下头。
　　花石老祖自然恭声从命，告退离开了阁楼。
　　剩下的日子来，韩立只是静静呆在阁楼中修炼养神，并未外出的意思。
　　而在此期间，不但其他大乘强者陆续来到天外天，商盟之人更是在鸣煞之地中开始布置起两仪灭尘大阵。
　　至于作为阵眼的两件玄天之宝供处，更是布下密密麻麻的一层层禁制，除了明尊和几名商盟长老，其他人全都不准靠近分毫。
　　倒是明尊所说的几名真灵一直不见踪影，也不知是隐藏了起来，还是打算大战当日再召唤出来。
　　大半个月后，在阁楼中静静盘坐的韩立忽然身前波动一起，一团赤红火球激射而出，瞬间化为点点火花的爆裂而开。
　　一个淡淡声音顿时在屋中回荡而起。
　　“韩道友，那人已经离鸣煞之地不远了，我等也要开始行动了，速速到上次谈事大殿来吧。”
　　韩立听完这些话语，神色一凝，单手一掐诀，化为一道青虹的激射而出，只是一个闪动，就洞穿屋顶的不见了踪影。
　　一盏茶工夫后，上次众人相聚的大殿前，一道道遁光不停从四面八方汇聚而来，纷纷落在大殿之内。
　　当韩立遁光一敛的也出现在大殿中时，此地已经聚集了十余名大乘强者，其中既有乌夫人银罡子等认识之人，但也多出了数名有些陌生的脸孔。
　　其中一对面容酷似的男女修士，一下引起了韩立的注意。
　　这男女看似都不过二十来岁的模样，男的英俊冷酷，女的貌美娇媚，但二人身躯有一层紫红色煞气透体而出，并且站立处数丈之内虚空时不时的一阵扭曲模糊，看起来无比的诡异。
　　银罡子等其他人看向这一对男女的目光，也隐约都带有一丝忌惮之意。
　　明尊仍端坐主位之上，正听着一名中年男子的禀报。
　　“六翼二位道友，已经按照约定将那凶魔引到了鸣煞之地边缘处，若是按照现在的速度，顶多两三个时辰就进入到两仪灭尘大阵控制区域。盟中所有弟子和几名长老已经先一步出发各就各位了。召灵仪式也一切准备就绪，随时都可以召唤那些真灵降临此地……”
　　“好，再过半个时辰后，就开始召灵仪式。至于两仪灭尘法阵，没有我的命令谁也不得擅自开启。其他的事情，就先按照原先计划自行处理就是了。一会儿我就会和其他道友到设好的埋伏地点，到时一切交给本座就行了。”明尊听完后，露出满意之色的吩咐道。
　　那名中年男子点头称是，就遁光一起的匆匆离开了。
　　“诸位道友也听到了本盟这边一切准备停当，到时只要众位一齐出手，定能将这名真仙镇压住。不过丑话说在前面，若是到时有谁临阵退缩或另起什么其他心思，可别怪明某不认旧交的翻脸无情了。”明尊冲众人神色一正的说道。
　　“嘿嘿，明兄放心，到了此时，谁还会临阵退缩！”
　　“不错，若到时真有谁坏了此事的话，我等定会共同出手击杀的。”
　　这些大乘强者当即有人不以为意的说道。
　　其他人也纷纷赞同。
　　“明道友，我兄妹都已经到了，为何还未见轩九灵的身影。他不会临时改变主意，不趟此次浑水了吧。”那对新出现男女中的男子，忽然冷声问道。
　　银罡子等人闻言，神色一动。
　　“云淡道友放心，轩九灵道友前两日就已经来了，只不过其需要临时祭炼一门大威力秘术，并且另有重任交付，所以才一直没有现身的。”明尊客气异常的回道。
　　这一对男女果然就是“云淡月梳”二人。
　　“原来如此，我兄妹可是久闻轩九灵能够以一己之力斩杀真灵的大名，一直想一见而未果的。”那名叫月梳的女子轻笑说道。
　　这一对男女，竟隐约对那位轩九灵颇有些敌意的样子。
　　明尊只能苦笑一声，却不好再接什么。
　　好在云淡月梳二人，也并未再继续询问下去，下面自顾自的无声交谈起来。
　　明尊心中一松，当即向众人又嘱咐了一些要事情。
　　就在这时，韩立耳边波动一起，忽然响起了明尊的传音声。
　　他只听了几句，脸上不禁现出一丝讶色，但只想了一想，就缓缓的点下头。
　　明尊见此，脸上一丝喜色闪过。
　　结果再过一会儿后，众多大乘强者纷纷驾驭遁光的离开了大殿，往事先说好的埋伏地点赶了过去。
　　转眼间，大殿中就只剩下了明尊、韩立、云淡月梳等四人。
　　那一对男女有些意外的打量了韩立两眼后，男子就冲明尊淡淡说道：
　　“明道友真要让我兄妹去守护法阵中的玄天之宝。此事可责任重大，万一出了什么意外的话，我兄妹怕担待不起的。”
　　“呵呵，两位道友太谦虚了。若是贵兄妹不行的话，恐怕也没有谁更适合此事了。这两仪灭尘大阵是此战胜败关键，只要两件玄天之宝无事，两处阵眼就会安然无恙，整个大阵也会生生不休的一直运转下去。”明尊客气异常的说道。
　　“我兄妹一向共进共退的，只能负责其中一处阵眼。看来另一处阵眼，就是交给这位道友了。他真能胜任此责，不会误了大事？”男子点点头后，忽然不客气的直指韩立说道。
　　韩立见此微微一笑，并未答话，也丝毫动怒意思没有。
　　“二位放心，韩道友也是神通广大之辈，我将此事相托，自然也对其放心之极的。”明尊打了个哈欠，含糊的接过了话语。
　　“既然明兄这般说了，我兄妹也就放心了。一切就听从道友安排吧。”那名叫月梳的女子，好奇的再打量了韩立两眼后，忽然嫣然一笑的说道。
　　“好，老夫这就安排人引两位道友去阵眼处。”明尊闻言大喜，随之两手“啪”的轻拍一声。
　　结果殿外顿时走进来一名商盟甲士，恭恭敬敬的将这对兄妹引出了大殿。
　　“韩道友，这两仪灭尘阵另一处阵眼就交给你了，应该没有什么问题吧。”明尊这才神色一肃的转首向韩立问道。
　　“明兄还真看得起韩某，既然如此，在下只有舍命担下此事了。”韩立只是略一沉吟，就不慌不忙的回道。
　　“哈哈，此事也只能是能者多劳。有道友和云淡月梳兄妹共同守那阵眼，这两仪灭尘大阵算是万无一失了。”明尊哈哈一笑的说道。
　　韩立淡淡一笑，并未再多说什么。
　　这时另一名甲士走了进来，冲韩立躬身一礼后，就将其也引出了大殿。
　　而明尊等韩立身影在厅门处一消失后，脸上笑容一收而起，反眉头紧皱的露出思量之色来。
　　“你确定这名真仙真有办法摆脱界面法则之力，暂时恢复仙界时的全部实力。否则的话，你这一番谋划可实在是多此一举了。”忽然一个陌生男子声音从明尊背后传出，接着其足下影子一个模糊，竟从中缓缓冒出另一道陌生人影来。
　　明尊对此丝毫不感惊讶，反而头也不回的平静说道：
　　“放心，我从血天那边收到的那份战斗影像虽然残破不全，只能模糊看到一些画面而已，但以其当时所化的金色神人形象，足以表明对方的确在那时恢复了真正的仙人实力。否则碧影等人在其手中，也不会如此不堪一击的。这次大战真正胜负关键，还是要看你那一击是否能得手了。否则我们的下场，不会比碧影等人强哪里去的。”
　　“只要对方真恢复了真仙之身，在没有提防下，怎挡的住九劫灭真大法一击。此功法可是我等祖上传下的真正仙界秘术，也是专门用来破除真仙之躯的手段。虽然我前后炼化了九只真灵元神才有这么一击之力，但用来对付一名降临真仙也是绰绰有余了。”模糊人影嘿嘿一笑后，十分自信的回道。
　　“的确如此。那真仙纵然厉害，但在前面那些布置下，也足以消耗其大半实力，多半无法躲过你这一击的。破除了真仙之躯的仙人，实力也就比一般真灵强上一些，再也不足为虑了。”明尊缓缓说道。
　　“但其他人可不知道你的计划，事后还能有几人存活下来，可是不好说的事情了。那四名真灵，恐怕也在炮灰之列吧。”模糊人影阴森的说道。
　　“这也是没有办法的事情，对付一名全盛时期的仙人，不付出些代价怎行的。况且我也已经再三提醒此仙不好对付，让他们动手时自行多加一分小心了。”明尊不置可否的回道。


第两千四百一十二章 阵眼
　　“不过，你让云淡月梳和那人族小子镇守那两件玄天之物又是何意？据我所知，那两仪灭尘大阵其实也是我等祖上遗留下来的一种仙界法阵，阵眼处根本无需人看守的。若是让那真仙真闯到了那里，大阵也应该早已崩溃而散了。”模糊人影又有些好奇的说道。
　　“嘿嘿，我如此做自然是有自己的道理，让他们呆在阵眼之中，说不定最后还能留下他们一条性命的。”明尊嘿嘿一笑后，并未直接答复什么。
　　“算了。我身为本盟影子，原本就对你们这些鬼鬼祟祟的计划不感兴趣。但是若能从这名真仙身上得到一枚真魂丹的话，必须给我。有了此丹，我必能真正修成那九劫灭真大法，从而飞升仙界有望了。但此事纵然能够成功，本盟这次付出代价也不谓不大了。”模糊人影不在意的说道。
　　“若真能找到真魂丹的话，必定会分你一颗的。至于代价吗，有所出才有所进的。我相信，一名能够有办法下界仙人的所怀宝物绝对足够弥补此次损失的。”明尊淡淡说道。
　　“希望如此吧。好了，他们都已经出发了，我也先走一步了。明尊，你可不要连那真仙第一波攻击都未能接下，而时机未到，我可决不会出手相救的。”模糊人影低笑一声的说道，身躯一扭后，就诡异没入虚空再次消失了。
　　从始至终，此人容颜相貌都未露出分毫。
　　“不会出手相救吗？同样的话对你也很适用。你若到时一击没有得手话，恐怕也很难逃脱掉了。”明尊脸上露出一丝奇怪神色，用近似低不可闻声音喃喃两句。
　　这时，韩立已经在那名甲士引领下，飞离了天外天并一头扎进了下方不远处的两仪灭尘大阵中。
　　根据明尊先前的介绍，此阵动用了三万六千多件阵旗阵盘等布阵器具才勉强布置成功，光是镶嵌在各处的极品晶石数以万计，这才将大半呜煞之地全都笼罩在了其内。
　　至于两处阵眼却一南一北，相隔甚远。
　　韩立在甲士带领下一路疾驰而行，在一顿饭工夫后，才来到了自己负责的那处阵眼附近。
　　远远看去，这所谓的阵眼其实是由八根巨大金色金柱围拢着一座高大祭坛形成。
　　金柱霞光缭绕，四周一层层的禁制波动若隐若现，并有一排排的甲士簇拥在四周。
　　而祭坛呈三角形状，通体乳白光滑如玉，上半部分被一层七色光幕笼罩起来，最顶端处隐约有什么东西微微闪动不已。
　　“前辈，这是阵眼催动令牌，这些人手也全凭前辈调动，只是那祭坛已经打开了隐匿禁制以防被对方提前发现，所以不能让前辈登上的。”引领韩立过来的那名甲士方和韩立一同落了下来，就立刻掏出一面银色令牌双手奉上，口中则恭恭敬敬说道。
　　“这个是自然的。我虽然对上面玄天之物也很有兴趣，但也不会这般不顾大局的做此事情。”韩立单手一招，“嗖”的一声后，就将令牌凭空摄了过来，淡淡说道。
　　“多谢前辈体谅，那晚辈就先告辞了。”这名甲士微退几步后，就再次腾空而起的向来处激射而回去了。
　　韩立这才低首打量了手中银色令牌几眼，只见手中之物银光灿灿，表面铭印有无数细小符文，并以某种玄妙之极规律排列着，让人一看之下，大有头晕目眩之感。
　　他把玩了手中令牌一会儿后，手腕一抖，就将其收了起来，大步向那祭坛处走了过去。
　　“参见大人！”
　　近千名甲士在韩立方一靠近的时候，立刻齐声躬身一礼。
　　“起来吧。此地既然由我接管了，那我的命令只有一条，不听命令者杀！现在，你们继续警戒吧。”
　　韩立神念往这些甲士身上一扫而过后，发现大都是化神炼虚等阶的存在，但合体期修为的竟然也有八人之多，正好一人率领一队人看守一根金柱的样子，心念一转后，面无表情的说道。
　　“是。”
　　这些甲士心中一凛，但均毫不迟疑的答应一声，然后起身的继续站在金色柱子四周不动起来。
　　而韩立则身形一晃，整个人就一下无形之体般洞穿这些甲士而过，直接出现在了中心处的乳白色祭坛下方，往上面淡淡望了一眼后，就直接盘膝坐下了。
　　“这好像是仙界的两仪微尘阵。”韩立神识中忽然传来了蟹道人有些讶然的声音。
　　“两仪微尘阵？不应该是两仪灭尘阵吗？”韩立一听这话，心中一动，当即同样用神念反问了一句。
　　“不是。两仪灭尘阵虽然也是一种仙界法阵，但是功效比较简单，主要用来灭杀敌人之用，论玄妙程度还远没有这两仪微尘阵的十之一二。”蟹道人不加思索的说道。
　　“哦，那这两仪微尘阵有何种玄妙之用？”韩立目光微微一闪，缓缓问道。
　　“两仪微尘阵主要拥有困敌、削弱、自爆三大功能，无论哪一种都足以让普通仙人大为头痛的，特别是那最后的自爆威能，只要阵眼献祭宝物或者生灵足够强大，就算是一名高阶仙人也有可能葬身其中的。”蟹道人说道。
　　“生灵献祭，自爆？”韩立一听这话，心中顿时一凛。
　　“不错。这阵眼献祭东西既可以是一些宝物珍稀材料，也可以是那些强大生灵。一般来说，献祭一旦开始，阵眼处方圆百里内一切都会作为祭品的直接被法阵力量炼化成灰。”蟹道人不紧不慢的说道。
　　“原来如此，我有些明白那明尊为何要我和云淡月梳三人镇守阵眼而不要轻易离开了。”韩立脸上丝毫异色不现，但神识中却大怒说道。
　　“不过按理说，即使两仪灭尘阵在下界也布置不易的，更别说复杂程度远在其之上的两仪微尘阵了。从这处阵眼看，似乎和我所知的微尘阵还是略有区别的。”蟹道人却又说道。
　　“下界材料自然不可能和仙界相比，大概其中不少部分是直接找了替代之物才勉强布下这仙界秘阵，但如此说来，此阵功效和威能也应该有所削弱和改变了。你能找出其中的不同处吗？”韩立若有所思之后，蓦然问道。
　　“只是一具专责战斗的伪仙儡，并不是专门的布阵傀儡，能认出一些仙界法阵来，已经是我的极限了，要找出具体的不同之处，却是无能为力的事情。”蟹道人坦然回道。
　　“这可有些麻烦了。我虽然想对付那名真仙，但也不想作为祭品的和对方同归于尽。”韩立目光微闪几下后，冷冷说道。
　　“若是道友只想自保的话，我却有一办法的。”蟹道人沉默了一会儿后，缓缓说道。
　　“什么办法？”韩立闻言，自然精神一振。
　　“我可以对此地阵眼做一些微小手脚，让其发挥最后的献祭功能时，将你所在位置作为豁免之地。”蟹道人平静的说道。
　　“有这种办法，可靠吗？”韩立略一犹豫的问道。
　　“行，就如此做吧。”韩立只是略一思量，就果断的言道。
　　“好，但我要那噬金虫王配合我行动，也只有此虫王才能无声无息的做到此事。”蟹道人却如此的说道。
　　“这不成问题，金儿，下面你一切都按照蟹兄的吩咐来做，不得有任何一丝差池。”韩立一口答应下来，并马上用神念向灵兽环中的噬金虫王又吩咐了一声。
　　下面的时间，韩立看似在原地端坐不动，但缩在袖中的一根手指只是微微一弹，当即一点金星一闪激射而出，一闪即逝后，就没入附近虚空中不见了踪影。
　　下一刻，一根金色圆柱近在咫尺的地方，一丝合体修士也无法察觉的微弱波动一起，一个米粒般大小的金色甲虫凭空浮现而出。
　　此甲虫只是在一个模糊后，就凭空贴在了圆柱之上，接着无声无息的蠕动之下，开始在爬过之处留下一根根肉眼几乎无法看到的细小灵纹来。
　　而同一时间，金色甲虫神识中却不停回响着蟹道人冷冷的指挥之声，并且一幅幅完整纹阵图案，也不停的在甲虫脑海中涌现而出。
　　这一切，围着此根金色圆柱的那些商盟甲士，自然丝毫没有察觉自己所守护之物的这些细微变化。
　　不光这一根金柱，下面的时间，其他七根柱子也都陆续被那缩小无数倍的噬金虫王动了同样的手脚。
　　……
　　鸣煞之地的另一处高空中，银罡子、光头大汉等大乘强者正藏身在一片虚空，或笔直站立，或闭目盘坐，但全都一个个神色肃然的沉默不语。
　　忽然间附近处波动一起，明尊竟仿佛无形之体般的直接浮现凝聚而出。
　　“明兄！只有你一人？韩道友和云淡月梳他们呢！”乌灵夫人目光一扫明尊，黛眉一皱的问道。
　　其他大乘面上也闪过一丝诧异之色。
　　“乌灵道友不用担心，我已经让韩道友三人去镇守两仪灭尘大阵的阵眼。如此一来，只要法阵不破，我等就可放手对付那名仙人，而没有什么后顾之忧了。”明尊神色不变的说道。


第两千四百一十三章 打赌
　　“什么，少了韩道友三人我等实力可会大减，不会有什么问题吧？轩九灵道友现在又在何处，不会也不打算和我等一齐行动吧。”银罡子眉头一皱，也直接问道。
　　“这也是没办法的事情。只有韩道友三人亲自守住阵眼，我等才不用担心两仪灭尘大阵会被对方施手段破掉。毕竟此法阵是仙界秘阵，是针对那名真仙必不可少的杀手锏。两者相较轻重也只能取其一了。至于轩九灵道友，诸位不用担心了，他已经来到了此处。”明尊不慌不忙的回道。
　　而在他话音刚落的瞬间，另一个淡淡的男子声音一下在此片虚空中回荡而起。
　　“怎么，几位是在担心轩某人临阵退缩不成！你们尽可放心，就算你们都改变了主意，轩某也会独自一人出手的，能斩杀一名真正仙人的机会，可不是随时都能碰到的事情。”
　　“这般大口气，果然是轩道友的声音。既然道友已经到了此地，何不现身和我等一见的。”乌灵夫人面色一松，但目中眸光四下一扫的说道。
　　其他人闻听此言，面色也为之一缓。
　　“轩某人一向喜欢独来独往，和你们相见就没有必要了。诸位只要知道，到了该出手的时候，在下自会出手就行了。”轩九灵仍然毫无感情的传声说道。
　　这一下，在场的诸多大乘强者只能面面相觑的无语了，同时他们也对始终无法发现对方隐匿的准确位置也有几分骇然。
　　鸣煞之地边缘处，远处天边破空一响，一道青光一闪而现，并在一个模糊后，一头扎入了鸣煞之地中。
　　突然青光一敛，半空中现出一艘十余丈长的琉璃飞舟。
　　在飞舟前端，六翼和冰凤均都面色异常苍白的站在那里。
　　“这一次，可亏大了。没想到那疯子经过先前的那番消耗，非但法力丝毫不见损耗，反而似乎比以前更加持久了一些。但到了这里，应该暂时安全了，我等要稍微等候一下，让其好拉近些距离，再进入里面。”六翼转首望了后方一眼后，目中闪过一丝惧意的说道。
　　“不错。这一次我们不但将赫连商盟交付的那些丹药符箓全消耗的差不多了，甚至连你我刚刚恢复的一些本源之力也全都赔进了其中。若是这一次，商盟那些人无法将此疯子镇压的话，你我连逃命的机会也没有了。”冰凤俏脸同样难看的回道。
　　“明尊这老家伙不是自称请到了整个大陆排名前列的那些强者吗，其中也应该有我那位前主人吧。虽然不想承认，但我这位前主人的确手段不凡，有其加入的话，这一次多半不会失手了。”六翼面无表情的说道。
　　“哦，想不到你对韩兄倒是颇有信心的。”冰凤有些意外起来。
　　“哼，要不是如此，我何必对那明尊提千年内不得找我麻烦的条件。有这千年时间，我就足以修成大法，在灵界再也不惧任何人了。”六翼哼了一声，目光微闪的说道。
　　“是吗，我倒是觉得以韩兄的妖孽资质来看，千年后神通更不知会到了何种恐怖程度，甚至说不定万年之内就会有直接飞升仙界的可能了。”冰凤瞥了六翼一眼，嘴角带有一丝讥讽的说道。
　　“飞升仙界！哈哈，你也将此事看的太简单了。整个灵界大乘存在何止数百，但近十万年来又听说过有谁飞升仙界成功了。我这位前主人就算资质再逆天，再有大机缘在身，飞升仙界可能是百不足一的。”六翼狂笑一声的说道。
　　“是吗，但我对韩兄最终进入仙界却是很有自信的。若是这次你我最终逃过一劫保住性命，你我要不要打一个赌。”冰凤听到这里的话，脸上忽然带有一丝奇怪之色的说道。
　　“打什么赌？”六翼有几分意外了。
　　“很简单，就赌韩兄是否真能在万年内飞升仙界，成就真仙之身。”冰凤一字字说道。
　　“赌注是什么？”六翼盯着身旁女子，觉得对方不像是玩笑之言，才半晌后冷冷的问道。
　　“你不是一直想让我做你的双修伴侣吗，我若是输了，就答应下此事，嫁给你为妻。但若韩兄真在万年内飞升成功，你就答应以后有我在的地方，必须主动退让避开，不得与我有任何争抢事情发生。当然在这万年之内，也不得再来骚扰我。”冰凤毫不客气的说道。
　　“你倒是真对我那位前主人很有把握！”六翼闻言，脸色一阵阴晴不定了。
　　“怎么，你不敢了。你若是对自己判断没有什么信心，自然也无需打赌，只要等以后再乖乖被韩兄抓为灵宠吧。”冰凤似笑非笑的言道。
　　“我又有什么不敢。不过赌注也必须改变一下。你既然打算以此赌约束我万年，那就要承担相应后果。若是我那前主人无法在万年内飞升，我也不打算娶你为妻，你就做我的一名侍妾吧，以后我的任何使唤吩咐，你都不得拒绝。而且此赌，你我都需以心魔发下噬血毒誓。”六翼脸色阴沉思量一会儿，突然脸色一狞的说道。
　　“为妾！噬血毒誓！好，这都这没有问题。”冰凤眸光一转，竟不加思索的一口答应下来。
　　六翼见此情形，心中一凛，但心念再飞快一转后，觉得并无任何问题，自己输掉可能性极其微小后，当即就一张口，喷出一团精血。
　　他用手指虚空一点，顿时那团精血滴溜溜一转，一下化为了一个血红色鬼脸。
　　六翼口中念念有词，手中掐诀不已的面对鬼脸的发下了一番心魔誓言。
　　旁边冰凤见此情形，黛眉一挑，同样口喷精血的施法一遍，也发下了相应的誓言。
　　打赌指示做完后，冰凤六翼再互望一眼后，均都从对方眼中看到了一丝胸有成竹的神色。
　　但下面未等二人再说些什么的时候，六翼忽然神色一变，一下转首向后方一望而去。
　　几乎同一时间，后面天空中一黯，阵阵的雷音之声隐约传来，并且越来越大，转眼间就化为惊涛骇浪般的巨声。
　　“快走，他要来了。”冰凤则脸色大变的说道。
　　六翼二话不说的一手掐诀，一手则一个翻转，将一颗赤红丹药直接抛进了口中。
　　顿时二人足下琉璃飞舟猛然一颤，一下化为青虹的破空而走，只是几个闪动间，就消失在了鸣煞之地之中。
　　不过十几个呼吸间工夫后，后方天边血光一现，一道滚滚血河凭空浮现，并以不可思议遁速向同一方向滚滚而来。
　　而在这条血河之中，八条五爪血龙口喷金芒，张牙舞爪的发出阵阵轰鸣之声，在血河之中若隐若现。
　　转眼间，滚滚血河也一下冲入了鸣煞之地，直追琉璃飞船而去。
　　二者一追一逃之间，遁速之快都是外人难以想象，但之间距离却在飞快缩小拉近起来。
　　不到一盏茶工夫，站在琉璃飞舟上的六翼二人人已经肉眼可以看到后面铺天盖地而来的血色景象，神色均为之一紧。
　　“明尊所给的避风符还有吗？”六翼向冰凤问道。
　　“只有最后一张了。”冰凤迟疑了一下后，说道。
　　“那还等什么，这等秘符这时不用要用在何时！”六翼低吼的说道。
　　冰凤闻言，二话不说的一条香袖一抖，一道银灿灿符箓从袖口中激射而出，只是一个闪动后，就没入足下飞舟中不见了踪影。
　　下一刻，飞舟通体表面无数银色符文一现，再狂闪之下，就一缩的重新隐入船身之中。
　　琉璃飞舟顿时爆发出刺耳的尖鸣之声，通体一个模糊后，遁速竟一下提升了倍许之多，以比后方血河还要快上一线的向前激射而去。
　　“哼，又是这一招。区区一个失落界群，竟然也有我们仙界才有的避风符，这倒是一件意外事情。”血河中某条血龙头上站立的马良，忽然冷哼了一声的说道。
　　“主人，这多半应该是那些上古仙人遗留在此界的一些符箓，否则这些人怎可能炼制出这等仙符来的。”旁边站着的阳鹿，躬身回道。
　　“就算如此，他们有此符箓相助的话，也是一件麻烦的事情。否则早在月许前就应该将他们全都抓住活捉了。”马良脸上显露一丝不耐之色来。
　　“主人放心，这等仙界符箓纵然灵界还有一些，但也绝不会有太多的。以他们先前的消耗来看，手中也没有几张了，这就是最后一张也说不定的。”阳鹿恭敬的说道，却不知自己随意一句竟真说中了六翼二人的真实情况。
　　“希望如此吧。阳鹿，你觉得这里是不是一个埋伏我的好地方！”马良先是不置可否的说了一句，但庞大神念往四周一扫后，突然面现一丝怪异之色的问道。
　　“莫非主人发现了什么？”阳鹿心中一惊，急忙问道。
　　“这倒还没有，不过这里阴煞之气如此浓重，就算是我神念也大受限制。若是在这里设下圈套的话，正是对付我的一个绝佳地点。”马良淡淡一笑，但目中却有一丝冰寒一闪而过。


第两千四百一十四章 黑猊兽
　　阳鹿听完之后，脸色大变，双目往四周一扫而去，但目光所及之处尽是淡黑阴煞之气，神念更是只能笼罩十余里范围之内，根本看不出更远处是否真有人埋伏着。
　　“不用担心，不是早就预料到此大陆强者会做此举动吗！这也正和本仙之意，只要将这些人一扫而灭，整个灵界也不会有人敢冒犯我了。”马良面带一丝冷笑的说道。
　　“主人还是要小心一二。据我所知，这灵界赫连商盟势力着实惊人，若是肯动用所有潜力话，恐怕压箱手段不会少到哪里去的。”阳鹿仍谨慎的提醒一声。
　　“压箱手段？区区一个下界势力能有什么手段对我构成威胁，就算他们也懂得法则之链利用之法，这一次也对我无效了。”马良打了个哈欠，不置可否的模样。
　　阳鹿见马良这般自信样子，自然喏喏称“是”的不敢再多说什么。
　　这时滚滚血河和前方琉璃飞舟已经一前一后的冲入鸣煞之地深处。
　　忽然前方飞舟猛然一个模糊，竟凭空在飞遁中一闪的不见了。
　　血龙身上马良瞳孔一缩，猛然袖子一抖，整条血河一声轰响的嘎然而止，也一下停高空中。
　　阳鹿见此则神色一凛，体表黄光一闪，一件凝厚黄色战甲当即在身躯上浮现而出。
　　就在这时，天空中一声霹雳，整个天地骤然间一个恍惚倒转过来，四面八方轰鸣声不断，一团团漆黑阴煞之气滚滚而出，一根根幡旗则密密麻麻的在虚空中浮现而出，迎风一涨后，纷纷化为了百余丈之巨，参天巨木般的将整条血河都困在了其中。
　　同一时间，天空中一轮青色圆月无声的浮现而出，上面有十余道人影隐约站立一起，并神色各异的望向血河这边。
　　正是明尊银罡子等大乘强者，原本消失的六翼冰凤赫然也脸色苍白的站起其中。
　　马良神色不变，只是扫了这些巨幡一眼，一只手掌忽然冲某个方向虚空一拍。
　　一声巨响！
　　血河当即一阵沸腾，蓦然从中幻化出一只亩许大血色巨掌冲同一方向一拍而下。
　　“轰”的一声，近百巨幡光霞缭绕，竟一下在前方凝聚出一面巨大之极的五色光镜。
　　血色巨掌一拍在光镜上竟一闪的没入其中，丝毫声响都未曾传出。
　　同一时间，在鸣煞之地某个偏僻角落中，血色手掌骤然从虚空中一涌而出，狠狠击在了空无一人的地面上。
　　一阵地动山摇般的闷响，整片地面凹陷而塌，凭空现出一个数里大巨坑。
　　“咦，空间挪移！这个法阵好像是……”马良一声轻咦，微微有些意外了。
　　但就在此刻，其余那些巨幡也嗡嗡声大起，一面面同样的五色光镜凝聚而出。
　　一时间血河附近尽是霞光灿灿，隐约无数人物怪兽建筑等各种虚影幻化而出让，人一望之下，一个不留神后立刻坠入其中。
　　马良见此情形脸色一沉，单手一掐诀，背后黑白之气一冒之后，同样凝聚成一面黑白两色的古镜。
　　此镜子开始不过巴掌大小，但在法诀一催后，滴溜溜一转的化为了脸盆大小，表面一个黑白色太极图案方一浮现，一道黑白光柱从中一喷而出。
　　只见虚空中撕裂声一阵狂响，血河附近的五色光镜竟瞬间被黑白光柱洞穿撕裂而开，化为点点灵光的凭空消散了。
　　圆月上一干大乘目睹此景，人人神色一变，光头大汉更是一转首的向明尊直接问道：
　　“明兄，这两仪灭尘阵被你这般推崇，难道就这点威能，对手随后一击就可破除了。”
　　“哼，随手一击？我若没有猜错的话，那面黑白镜子应该是不下于玄天之物的重宝，你真以为一般攻击真能破除此阵的幻化之力。不过对方真以为这点手段就能破去此阵，那可是大错特错了。”明尊盯着下方血河，却头也不回的说道。
　　“真是如此？”光头大汉似乎有些不太全信。
　　其他人互望一眼后，也有几分将信将疑的样子。
　　不过似乎是为了验证明尊之言，下一刻，下方那些五色光镜方一被黑色光柱尽数破除干净的时候，血河附近不知何时浮现出一颗颗米粒大小的白色符文，开始还极为稀疏，但转眼间就雪花般的从天狂降。
　　与此同时，一股法则之力一下笼罩了整条血河。
　　血河中马良，只觉身躯一寒，四周空气一下变得几分黏稠起来，脸色一变的急忙暗自掐诀一调体内法力，却发现竟有三成多法力一下变得凝滞不灵起来。
　　而一旁阳鹿更是不济，在那法则之力作用身上的瞬间，只觉身躯重逾泰山，体内大半法力都无法调动分毫，当即面现一丝惶恐之色。
　　“连我都能受到禁锢，果然是仙界秘阵。你们倒是本事够大，竟然能在下界也布置出这等法阵来，可惜有些残缺不全，我要破去却也不会太难。”马良深吸一口气后，狂笑几声的说道。
　　接着他骤然一张口，喷出一件翠绿欲滴的小伞，只是用手指冲其虚空一点。
　　小伞顿时一声尖鸣，往血河上空一飞而去，一个模糊的迎风一涨，化为了里许大小，并缓缓一打而开。
　　碧绿巨伞中一片绿濛濛光幕一卷而下，将整条血河全罩在了其中。
　　那股影响附近整片虚空的法则之力，一经过绿色光幕遮蔽后，竟一下削弱了七八成之多。
　　原本在血河中大受影响的阳鹿，当即只觉身躯一松，体内八九成法力都一下恢复了原先灵动。
　　至于马良更似乎彻底摆脱了束缚，一声狞笑后，就猛然抬足往身下血龙一踩。
　　龙吟之声大起！
　　血河中所藏的八条五爪血龙当即从血水中一蹿而出，体表一根根粗大银弧缭绕下，竟均散发出大乘等阶的恐怖气息，直奔圆月上明尊等人一扑而去。
　　“动手吧。他现在一面要抵挡仙阵禁制，一面还要催动血河对付我等，绝无法坚持太久的。我也会唤出四大真灵，协助你等。”
　　明尊目睹此景，毫不迟疑的也大喝一声，单手虚空一抓，手中突然多出一面紫红色令牌，往身前一抛。
　　一声晴空霹雳！
　　令牌一个晃动后，化为一枚斗大的紫红色符文。
　　“轰”“轰”“轰”“轰”四声后，血河四角处空间波动一起，四座黑隆隆高台凭空浮现而出，上面各自趴伏着一头形象狰狞的黝黑怪兽。
　　这四头怪兽形态一般无二，均都体长十几丈，龙首狮身，方一随高台现身而出，原本紧闭紧闭双目一睁而开，并同时站起身来，扬首发出类似虎啸的巨吼。
　　“黑猊兽，竟然一下四头。哈哈，明兄你瞒的我们好苦啊。有它们相助的话，此战取胜不在话下了。”银罡子一见这四头黑兽，当即惊喜交加的说道。
　　乌灵夫人等其他人，面上同样现出大喜过望的神色。
　　黑猊兽可是在诸多强大真灵中排名接近天龙真凤这等顶阶存在的上位真灵，就算和各系麒麟真灵相比也不会逊色到哪里去的。现在一下出现四头之多，自然让所有人信心大增。
　　当这些大乘强者一见四头黑猊兽一抖身躯，各自掀起一股黑色怪风的往血河一扑而去后，自然也不加思索的纷纷遁光一起，或施展神通，或催动宝物的向下方八条血龙一迎而去。
　　一时间，只见高空中各色霞光缭绕涌现，血色云雾翻滚不定，爆裂轰鸣声响彻整个天空。
　　但那四头黑猊兽方一扑到血河附近时，马良只是阴沉一笑，单手一掐诀。
　　刹那间，血河中阴风一起，血水滚滚一卷而起后，竟一下幻化出四头百丈高血色巨人，光头无发，身披血红甲裙，迎着黑猊兽就举拳就砸。
　　硕大拳头尚未真的落下，一股股闻之欲呕的血腥之气就先一卷而下。
　　四头黑猊兽“嗖”的一声，竟同时一下躲开了血气的缠绕，并瞬移般的出现在了血色巨人背后处，前肢只是轻轻一挥，长长的黑色刃芒一闪而逝，四颗巨大头颅立刻滚落而下。
　　这些黑猊兽则丝毫停留没有，身躯再一扭，就要一头冲进血河中去。
　　但就在此刻，突然一个冷冷的“镇”字从马良口中传出。
　　四头黑猊兽当即只觉头颅中“嗡”的一声轰鸣，身形就不觉为之一缓。
　　“噗噗”声一响，十几条血色触手出其不意的从后方一抽而来，闪电般的正好击在了四头黑猊兽身上。
　　四兽只来及一声低鸣，浑身黑气就一下击散大半的被抽出数十丈去，同时身上一下滚滚血焰燃烧而起。
　　下一刻，滚滚血焰中怒吼声大起，四道黑色飓风冲天而起，将所有血焰一卷而飞，从中走出四头体形比先前巨大数倍的黑色巨兽。
　　而这时，在巨兽后方不远处，那四头原本应该被击杀的血色巨人竟头颅完好的仍站立在原处，但从背后处不知何时生出一根根狂舞不定的血色触手，并用毫无感情的眼珠盯着四头黑色巨兽。


第两千四百一十五章 激战开始
　　四头巨兽互望了一眼，突然同时一张大口，密密麻麻的黑幽幽风刃顿时暴雨般狂涌而出，铺天盖地向血色巨人激射而去。
　　这些黑色风刃明显和普通风刃大不一样，不但在激射时忽隐忽现，仿佛幽灵一般，更在一斩到血色巨人身上的时候，只是黑光一闪，就凭空和大块血肉同时的消融不见。
　　而四兽本身也骤然一个模糊，庞大身躯紧随风刃的飞扑而出，前肢再一挥动后，顿时一道道黑色寒光凭空一斩而下。
　　血色巨人毫不畏惧的两只大手往前方一抓而去，滚滚血气一卷而出，同时背后血色触手在狂舞中也化为血幕一迎而上。
　　虽然这几只血色巨人瞬间就伤痕累累，明显不是黑猊兽的对手，但胜在拥有不死之身，无论身躯被撕裂割开何等程度，在后面血河滚滚一卷过后，就会立刻的恢复如初。
　　四头黑猊兽纵然大占上风，但也对巨人放出的触手有几分畏惧之意，双方竟一时间僵持在了那里。
　　“主人，我也去助一臂之力吧。这些黑猊兽虽然难缠，属下却正好知道它们的一些弱点。”阳鹿见此情形，向马良恭敬说道。
　　“不用，这四头血灵刚刚炼成没有多久，让它们多多与人交手并没有什么坏处。倒是你，我另有要事要你去做的。”马良望着远处战团，淡淡的说道。
　　“主人尽管吩咐！”阳鹿心中一凛，恭敬回道。
　　“我刚才已经暗中施法察看过了这法阵应该有两处阵眼，你去将其中一处给我破去。只要阵眼一破，我就无需将大半法力用来抵挡法阵禁制上，可施展霹雳手段将对方一网打尽了。”马良不加思索的说道。
　　“遵命，属下立刻去做此事。但不知另一处阵眼主人要如何应对的。”阳鹿躬身答应一声，但略一迟疑又问道。
　　“哼，你只要做好你该做的事情就行了，至于另一处阵眼就不用多操心了。”马良脸色一沉，哼了一声的说道。
　　“是，属下多嘴了，望主人不要怪罪，我马上就去将那处阵眼破掉。”阳鹿心中一寒急忙垂首说道。
　　“慢着，我还有两样东西交给你。”
　　话音刚落，马良抬手冲高空一招，顿时那柄笼罩血河的巨伞上光霞一卷，分出一团青光的激射而下，一个闪动后化为另一把数寸上的迷你小伞。另一只手掌用手指往眉宇间一点，一颗晶莹圆珠一涌而出。
　　“接着！这意念珠中有我刚才感应到的阵眼所在，带上它就可让你准确找到位置，我还可随时知道你那边情形。而这个青沌伞分身，可以隔绝法阵禁制对你的约束，不过时间有限，你最好快去快回。”马良将两物一抛后，沉声吩咐道。
　　“主人放心，属下不会让你失望的。”阳鹿将两物一接，凝重的说道。
　　随之将小伞往身前一抛，直接化为一片青色光幕的笼罩全身，再用神念往圆珠中一扫后，就地一滚的现出了鹿首熊身原形。
　　接着破空声一响！
　　巨兽就冲出了血河在，一头扎进了某个方向的巨幡群中，霞光一卷的就此不见了踪影。
　　马良见阳鹿远去了，这才又袖子一抖，从中飞出一个赤红色玉匣来，一根手指冲其一点。
　　“砰”的一声！
　　匣盖一打而开，从中漂浮出一个贴着数张金色符箓的赤红色小人。
　　小人看似不过半尺高大，赤红长发，面带一张鬼脸面具，但双目紧闭，浑身遍布一道道赤红灵纹，隐约透出丝丝红芒。
　　马良看着此小人，脸上首次现出一丝凝重之色，但手中动作却没有丝毫迟疑，单手法诀一掐，抬手打出一道银芒去。
　　银芒一闪即逝，就没入赤红小人体内不见了踪影。
　　下一刻，赤红小人身上金色符箓，当即无声的尽数飘落而下，而鬼脸上闭着双目竟也徐徐睁开，露出一对木然无神的红睛。
　　马良二话不说的眉宇间法力一催，又一颗意念晶珠浮现而出，手指一弹后，就将其也打入小人体内。
　　“去，将另一处阵眼毁掉，谁要阻拦的话，就杀了谁。”马良盯着小人眼睛，一字字说道。
　　赤红小人双目只是红光微微一闪，就身躯一动的腾空而起，在空中一个盘旋后，化为一道赤红长虹的破空而走了。
　　外面的法则之力，竟似乎对其丝毫作用没有一般。
　　圆月之上，负责主持大局并未参与攻击的明尊，一看到这些情形，脸色微微一变，但略一思量后，就转首冲旁边因为元气大损同样未曾出手的六翼说道：“六翼道友，看来对方已经发现了阵眼所在，虽然已经派了韩道友和云淡月梳兄妹去镇守阵眼了，但为了万一起见，道友还是过去挡上一挡，尽量拖延他们接近阵眼的时间。”
　　“明兄以为我现在这般状态，还有办法拖住他们吗？”六翼同样看到刚才一幕，两眼一翻的说道。
　　“放心，老夫自然不会让道友硬碰硬的。我这里有一面玄天残宝炼制的阵盘，道友只要祭出此宝，就可将对方困住一段时间。若是对方破宝而出的话，道友尽管从容退去就是了。”马良并未动怒的说道。
　　“若只是跑腿的话，倒是无所谓的事情。好，你将那阵盘拿出来，若是真有困敌功效的话，我倒是可以走上一次。”六翼略一思量后，才有些勉强的点下头。
　　明尊微微一笑，手腕一抖，一个早已准备好的乳白色圆盘就一抛过去。
　　六翼单手一招，阵盘就无声摄到了手中，低首打量了两眼后，才冲明尊神色一缓的点了点头。
　　“冰凤道友，你一同过去一趟，助六翼道友一臂之力吧。”明尊向同样站在旁边的冰凤也说了一句。
　　“好，此战关系到我等自身性命，多出些力自然是应当的事情。”冰凤倒是嫣然一笑的一口答应下来。
　　明尊闻言露出满意的神色，单手虚空一抓，手中突然多出一杆晶莹剔透的黑色小旗，并冲六翼冰凤处虚空一点。
　　“轰”的一声！
　　二者身下波动一起，一个五颜六色的艳丽光阵凭空浮现而出，只是滴溜溜一转，就在嗡嗡声中将他们一下传送走了。
　　“明尊，另一处地方要不要我跑上一趟，这里似乎一时半时用不到我出手的。”轩九灵声音，突然从明尊足下处传了过来。
　　“你有把握对付那个红色小人吗？若是反栽到了对方手中，可不是说笑的事情。”明尊却有几分犹豫起来。
　　“放心，那东西气息虽然有些怪异，但顶多也就是灵兽精怪化形之类的存在，我功法正好克制它们，对付还不是手到擒来的事情，绝不会耽误这边的事情。况且我不出手的话，你还能亲自过去不成。这里只有你才能借助法阵之力控制住大局的！”轩九灵声音仍不紧不慢传来。
　　“好，既然你都如此说了，也只能这样了。但我送你过去的话，不要拖延什么了，立刻施展霹雳手段将对方击杀，马上再传送回来。”明尊想了一想后，也只能同意了下来。
　　“你对我本事还没信心吗，一来一回绝不会超出一顿饭时间的。”轩九灵大笑起来。
　　随之明尊面前波动一起，一个身穿灰袍、面色普通的中年男子身影，一点点浮现而出。
　　明尊将手中黑色小旗一抬，同样用旗尖冲身前一点后，另一个五色光阵浮现而出，艳丽霞光一卷后，中年男子也无声的不见了踪影。
　　下方血河中马良，目中金芒一敛，也隔空见到了圆月上明尊的一番举动，但除了面带一丝冷笑外，竟再没有任何施法举动，只是呆在血河中目睹附近各个战团的激烈争斗。
　　明尊见此，自然乐得大敌这般模样，同样一副稳坐钓鱼台般的站在圆月上没有其他的举动。
　　……
　　韩立仍盘坐在祭坛下方处，双目微闭，一副静心养神的样子。
　　忽然他神色一动，双目一睁而开，朝远处某个方向有些讶然的望了一眼。
　　几乎同一时间，那边方向天边处一阵轰隆隆声隐约传来，一股波动滚滚卷来，因为相隔太远的缘故并未对阵眼处造成任何威胁，但负责守卫阵眼的近千商盟甲士却一个个神色大凛，如临大敌般的立刻做出警戒的姿态。
　　韩立双目微微一眯，瞳孔中蓝芒闪动，目光顿时一下横跨数千里之遥，将远处一切全都清晰如初的尽收眼底之中。
　　只见原本应该空无一物的半空中，不知何时多出了一座乳白色巨大光阵。
　　此光阵中轰隆隆声震天，隐约有一个数十丈高巨大黑影在里面左冲右突，但始终无法冲出白光外的样子。
　　在光阵正上方，一男一女两人正并肩悬浮在那里。
　　其中女的一身银袍，容颜貌美，但神色冷冽，男的一身白袍，脸庞两侧赫然铭印有金银色的刺青灵纹。
　　“咦，是她！这么说，旁边之人就是我那头六翼了。”韩立灵目在女子身上一扫而过，但一落在了白袍男子那有些近似自己的脸庞上，心中有一丝意外，但面上却露出了似笑非笑的神色来。


第十一卷 真仙降临


第两千四百一十六章 神魂印记
　　他略一思量后，忽然嘴唇微动了几下。
　　远在数千里外的冰凤，耳中顿时响起了韩立的传音之声，虽然只是寥寥几句，也让此女面上现出大喜之色来。
　　“怎么回事，谁在和你传音说话？”旁边六翼一下感应到了冰凤的异常，当即转首问了一句。
　　“韩道友就在前方阵眼不远处，正在召唤我过去。六翼道友，要不要随我一同前去！”冰凤看了六翼一眼，轻笑一声的回道。
　　“什么，是他在镇守此处阵眼！”六翼闻言，脸色一下大变起来。
　　“怎么，六翼兄不愿意一同过去吗？”冰凤黛眉一挑的问道。
　　“哼，我过去了，谁来主持下面乾坤法盘。你要是想去见他，自己过去就是了。”六翼脸色一阵阴沉不定，半晌后，才冷冷的说道。
　　“韩兄让我转告一句，说你若是想葬身此地的话，尽管留在这里就是了。但若想保住一条小命的话，就随我一同去见他一面。至于眼前这头真灵，只要其脱困而出，他自会亲自出手对付的。”冰凤叹了一口气的说道。
　　“韩立这话什么意思，在威胁我不成？”六翼脸上狞色一现起来。
　　“我话已经传到，至于信不信自然由你了。”冰凤却咯咯一笑，单手一掐诀，体表霞光一卷，就此化为一道惊虹的破空而走了。
　　六翼未有拦阻的举动，但望向惊虹远去的方向神色一阵的阴暗不定。
　　好一会儿后，他才忽然一跺足，咬牙切齿的说道：
　　“既然你已经发现我了，那我就真去见一见你这位前主人。无论如何，我也已成为和你同阶的存在，难道还真会害怕你不成！”
　　话音刚落，他背后波动一起，三对透明蝉翼同时浮现而出，再轻轻一扇，就“嗖”的一声，也化为一团晶光的冲天而走。
　　他竟真对下面的白色光阵不管不问起来。
　　而没有人亲自主持的巨大光阵，当即光芒一黯，威能似乎瞬间就降低了两三成之多。
　　里面困住的巨大黑影，立刻感应到了其中的差异，越发拼命挣扎起来。顿时里面吼声震天，轰隆声大起。
　　下一刻，整座光阵都开始狂颤不停起来。
　　“韩兄，你果然在这里，这真是太好了。”
　　惊虹光芒一敛！
　　冰凤在祭坛上空现出身形，冲下方已经站起身来的韩立惊喜交加说道。
　　四周那些金色柱子附近卫士，因为韩立的吩咐，未有阻拦此女靠近祭坛，一个个静静在原处不动。
　　“冰凤道友，好久没见，你修为可大涨不少，冰凤之体果然非同小可的。”韩立微然一笑的说道。
　　“韩兄说笑了。我这点增进和道友比起来，可算是天壤之别了。韩兄的名声，我即使在外游历也是时有耳闻的。”冰凤嫣然一笑，随之徐徐从高处一飘而下，直接落在了韩立身前处。
　　“这点名气，韩某倒是宁愿不要的。否则眼下这等拼命的事情，也不会无端找到我头上了。哦，六翼也过来了，你且等下，我先和其说几句话。”韩立说了两句后，目中蓝芒一闪后，冲远处天边望了一眼的说道。
　　“韩兄小心，这六翼成就大乘境界后，神通也非同小可的。特别其擅长一种神秘遁术，就连那名真仙一时半时都无法追及的。”冰凤自然没有意见，反往旁边一站后，谨慎的提醒说道。
　　“哦，真仙都无法追及的遁术！有机会的话，韩某还真想见识一番了。”韩立闻言，反有几分感兴趣起来。
　　就在这时，远处天空中“嗤嗤”声一响，一团晶光破空激射而来。
　　四周那些商盟卫士一阵骚动，但在韩立淡淡一声“来者是友非敌后”，就立刻重新安静了下来。
　　晶光一闪！
　　六翼面沉似水的也出现在了祭坛上空，低首望了韩立一眼后，就面无表情的开口了：
　　“你既然想见我，为何不亲自过去，还说什么不来就会葬身于此的话语，你真以为我会相信吗！”
　　“若是不信，你为何会跟着冰凤道友过来了。”韩立淡淡的回了一句。
　　“哼，我只是觉得，既然你原意亲自出手对付那头真灵，我自然懒得出手再帮你拖住对方了，也想看看你这位前主人神通是否真有传闻中的那般厉害！”六翼哼了一声的回道。
　　“是吗。你现在似乎很自信我无法拿你如何了，竟敢在我面前这般说话了。你难道忘了你体内还有我种下的那一丝血契之力。”韩立双目一眯，忽然轻笑一声的说道。
　　“嘿嘿，若我还未进阶大乘境界修为远逊与你，对这血契之力还有几分忌惮。但现在你我修为相若，我就不信这点血契约束还有何效用。”六翼嘿嘿一声的说道。
　　“是吗，看来进阶大乘之后，你果真变得十分自信了。不过，你有一点却说错了。”韩立神色丝毫不变，口中却缓缓说道。
　　“哦，有何说错的。”六翼冷笑一声，丝毫不信的样子。
　　“那就是凭借这一丝血契之力，我仍能轻易掌控你的生死。”
　　韩立话音刚落，单手忽然闪电般一掐诀，双目骤然间蓝芒大放，仿佛两团蓝色小太阳在瞳孔中爆发而出，其寸步未动，一股仿若实质的庞大精神力就一下向对面一罩而下。
　　六翼一惊，万万没想到韩立真会当面就对其出手，当即一声惊怒交加的低喝后，身形一动，就要向后倒射飞出，同时一手也往身前一横，就要施展秘术加以反击。
　　但就在这时，韩立一声冷哼发出。
　　这哼声看似声音不大，但是方一传入六翼耳中，让其神识海中“嗡”的一声，顿时晴空霹雳般的接连轰响而起，后退身形和手中法诀都不禁为之一缓。
　　而就这一瞬间的耽误，那股庞大精神力一卷的将六翼罩在了其中，同时一个“定”字，又从韩立口中传出。
　　六翼只觉神识海中某点一下爆裂而开，随之一股股诡异波动一卷而开，瞬间弥漫体内各处。
　　他只觉整个身躯一麻，无论头颅还是肢体全都一下变得僵硬无比，再也无法动弹分毫了。
　　“你！”
　　六翼只来及吐出一个字，就口舌同时一麻的无法言语了，只留下满脸的惊恐表情。
　　韩立这才不慌不忙的将手中法诀一松而开。
　　旁边的冰凤，却早已看得目瞪口呆了。
　　此女虽然知道六翼肯定不是韩立对手，但也万万没想到，其竟连出手机会都没有，就被韩立直接施法制住了。
　　“韩兄，这是怎么一回事？”此女满脸吃惊，再也忍不住的开口了。
　　“没什么，他只是太小看血契的约束之力，以为只要和我同境界，就不怕其约束之力。一般来说，这种说法并不算错，但是用在我身上却是大错特错了。”
　　韩立淡淡一笑的说道，心中却还有半句‘自己神识之力是对方的数倍，单凭神魂间悬殊差距，就仍可让血契之力发挥不小效用的’的话语，却没有说出来。
　　听到这般回答，冰凤知道韩立不愿明说什么，自然识趣的闭口不再追问下去。
　　韩立却转首上下打量了此女两眼，忽然开口问道：
　　“我听说你和他被那名真仙一直追杀不放，这是怎么一回事，趁此机会先给我说上一说吧。”
　　“韩兄想知道，小妹自然知无不言的。这还要从小妹被六翼挟持，从雷鸣大陆来到血天大陆说起，当日……”冰凤面对韩立当然不会有任何隐瞒，玉容一肃的讲述起来。
　　“……就这般，当六翼和我被明尊带人堵住了，不得不答应做这诱饵之事了。”
　　“这般说来，那真仙是想收你和六翼做灵仆的，只是后来被六翼激怒后，才做出追杀举动的。而且他还在你们身上做了手脚，无论相隔多远都有办法追上你们。”韩立在听完之后，单手摸了摸下巴后，若有所思的说道。
　　“韩兄明鉴，我和六翼全都检查过自身了，可并未发现对方所下印记，故而猜测多半是在我们神魂上动了手脚。仙界秘术果然非常可怕，对此我等事先竟然丝毫未曾察觉到。”冰凤苦笑一声的说道。
　　“神魂上种下印记的话，我说不定倒可以帮你一下的。”韩立闻言目光一闪，忽然一笑的说道。
　　“什么，韩兄能有办法！先前我等已经找过明尊，但其同样束手无策的。”冰凤听了后，惊喜交加，但隐约间又有一丝难以置信。
　　“既然对方是仓促间种下的印记，想来即使是仙界之术，也并非什么高等秘术。多半是依仗自己神魂强大，才能这般轻易得手的。只要我的神魂之力不是太逊色对方，应该有几分解除可能。你若是相信的话，我现在就可尝试一下。”韩立平静异常的回道。
　　“韩兄肯出手相助，小妹是求之不得的事情。韩道友尽管出手尝试就是了。”冰凤再无任何迟疑的马上说道。
　　“好，道友只要将神识海放开，不要抗拒我的神识之力即可了。”韩立听完后点下头，一根手指冲冰凤一抬，口中缓缓说道。


第两千四百一十七章 斩鹿（上）
　　冰凤闻言，毫不迟疑的一口答应，当即美目一闭，心中一片平静，将心神直接冲韩立一放而开。
　　这时，韩立抬起手指微微一顿，指尖处灵芒一闪，一根纤细晶丝弹射而出，前半截一闪即逝的没入冰凤眉宇中，冰凤神色平静异常，对眉宇中多出一根晶丝和韩立指尖相连的事情，丝毫异色没有的样子。
　　而韩立双目中却蓝芒再次闪动而起，手指轻轻颤抖，让那根晶丝同样随之晃动不停。
　　忽然韩立眉头一皱，另一手一掐某个古怪法诀。
　　“噗”的一声！
　　原本近似透明晶丝一下颜色大变，渐渐泛起乳白色光芒来，并且越来越耀目，晃动也越来越剧烈起来。
　　一盏茶工夫后，冰凤脸上却现出一丝近似痛苦表情，其中还隐约透露出一丝挣扎之意。
　　一声低呼！
　　此女也一下睁开了双目，眉宇处晶丝瞬间寸寸碎裂而开，浑身上下变得香汗淋漓，仿佛才从水中打捞出一般。
　　而此刻，她美目有一丝迷离，仿佛还有些不太清醒一般。
　　韩立见此情形，微微一笑，一只袖子冲对面一抖，一片青霞迎面一卷而过。
　　冰凤在青光一及体的瞬间，一个激灵后，目中顿时恢复了平常清明。
　　“道友先查看一下自己神魂，是否和先前有什么不同？”韩立不慌不忙的问道。
　　“多谢韩兄相助。虽然没有办法准确说出什么，但我的确感觉神魂某个原先未曾发觉的多余东西似乎被去掉了。还是道友神通广大，小妹这个心头之患总算没了。”冰凤急忙内视一番后，才大喜过望的回道。
　　“没什么，只是我神魂之力比一般大乘强上一些而已，否则也不可能这般轻易得手的。而我之所以能做到此种程度多半也和这名仙人神念在灵界受到不小压制有关，否则就算是我，多半也是束手无策的。”韩立温和回道。
　　旁边仍全身僵硬无法动弹的六翼，见到这一幕，脸孔麻木无法做出何种表情来，目中仍不禁闪过一丝骇然之色来。
　　韩立似乎也察觉到了六翼此刻的心思变化，一转身冲其淡淡说道：
　　“我有些事情需要你去做，你若是能做到的话，我可以承诺帮你解除血契之力，正式还你自由之身。否则以你我间的神魂强弱差距，只要不是飞升成仙，你此生会注定要受我压制而无丝毫反抗之力的。”
　　话音刚落，韩立单手掐诀，手指冲其虚空一点，一股神念之力瞬间洞穿其躯体而过，同时一层隔音光幕将附近全一罩而住。
　　六翼只觉神识海中某个东西一动，身躯竟就此一松的彻底恢复了控制，但脸色不禁越发难看了。
　　“你想让我帮你做什么事情？”他盯着韩立冷冷问道。
　　“我现有一些材料还无法收集到，你帮我去附近其他界面寻找一下，只要你能千年内帮我收集齐全，我就算你完成承诺自会帮你解除血契。当然作为预支报酬，我现在就可以先帮你去掉那名仙人给你种下的神魂印记。另外，我要你答应，今后人族若有劫难的话，你必须立下重誓会出手相帮三次。”韩立平静如初的说道。
　　“只是这些条件？”六翼闻言，反有些吃惊起来。
　　“你现在已经是大乘存在，再让你当做灵宠，自然是不可能的事情。我虽然凭借血契之力斩杀你易如反掌，但对我来说又有何好处的。”韩立漫不经心的回道。
　　“你将材料清单拿过来我先看一看。至于立誓相助人族的事情，等我先办完这一件事情再说。”六翼心念飞快一转动后，毫不迟疑的说道。
　　“这个当然没问题。不过，你一日不立下誓言，我也不会解除你的血契之力。”韩立不置可否的说道，袖子一抖，一块白色玉简一飞而出。
　　六翼单手一招，就将玉简凭空摄到了手中，往额头上一贴后，神念就立刻在其中扫过一遍。
　　里面记载的材料不算多，只有十几样而已，但是仔细一看这些材料的名称后，即使以他现在的大乘眼界，也不禁倒吸了一口凉气。
　　这些材料，虽然不是那种传闻中已灭绝的稀世奇珍材料，但每一种也是一界难觅东西，绝非短时间内能找到。
　　稍微计算一下，正常情况下，近千年时间也不过可能堪堪够用而已。
　　“哼，你倒是狮子大开口。我要是答应了，这千年时间也不用修炼了，全都用来帮你寻找这些材料了。”六翼哼了一声，脸沉似水的说道。
　　“那你是不打算答应了。不要忘了，若没有我一开始在你身上花费无数灵药心血，让你数次变异成功，你也不可能开启灵智，并最终走到这一步的。”韩立看似不置可否说道，但身上一丝奇寒却不觉散发而出。
　　“谁说不答应，此事我应下了。千余年时间对我们灵兽一族来说不算什么，能换取自由之身也算值了。”六翼心中一寒，脸色又一缓的说道。
　　“好，如此做才是皆大欢喜的结果。既然这样，我先帮你解除神魂印记，然后你就可以走了。若是离开迟了的话，我可不保证你能活着走出鸣煞之地。”韩立丝毫不感意外的说道。
　　“好，千年内我一定会走遍附近界面找齐所有材料，再回来见你一次的。”六翼一凛，但面上也不露丝毫异色。
　　韩立微微一笑，再次一抬手指的冲其一点而出，一根神念所化晶丝破空弹射而出……
　　一盏茶工夫后，六翼一跺足，立刻腾空而起，背后三道蝉翼只是一扇，就化为一团晶光的向鸣煞之地边缘处激射而去了。
　　“韩兄，你所说的走迟了，就无法保住性命的话语，可是真的。”冰凤看着六翼远去的遁光，有些迟疑向韩立问道。
　　“当然是真的。留在这里的一切人和物，到时候都会一同陪葬的。”韩立看了看附近那些近千商盟卫士，嘴角露出一丝淡淡讥讽的说道。
　　“什么，难道商盟是打算……”
　　“冰凤道友，你也速速离开，马上返回人族吧。这一次，你既然游历大有所得，以后就暂时留在族中，不进阶大乘境界就不要轻易外出了。”
　　冰凤心中一寒，但未等其说完话语，就被韩立一口打断了。
　　“是，小妹明白了，韩兄纵然已经有所提防，也要多多保重。”冰凤深吸一口气，有几分凝重的回道。
　　接着此女单手一掐诀，体表奇寒之光大放，就地一滚后，就化为一头十余丈长晶莹冰凤，双翅微微一扇后，发出一道清鸣之音的冲天而起，向另一方向破空离去了。
　　几乎差不多的时间，数千里外地方，一声惊天动地的巨响后，那座白色光阵在一阵扭曲中彻底爆裂而开，点点白光四溅飞射后，从中冲出一头百余丈高的庞然巨兽。
　　此兽鹿首熊身，身穿黄色战甲，扬首发出一声怒吼后，就驾起滚滚黄风的直奔韩立所在阵眼飞驰而来。
　　“你们好好守在这里，我去会会来人就回。”
　　韩立目中蓝芒一闪，就将这一切全都看进了眼中，手中法诀一催，将隔音光幕撤去后，冲附近商盟卫士吩咐了一句，也纵身化为一道青虹而起，冲那鹿首巨兽所来方向直接迎了过去。
　　以两者奇快遁速，这点距离自然转瞬间就到。
　　阳鹿所化巨兽远远见一道刺目青虹破空而来，当即心中一凛，但脸上却马上现出一丝狰狞，一只大手骤然向前方一挥而出。
　　“轰隆”一声巨响！
　　天空中波动一起，一座小山般毛茸茸大手当即从破空而出，向下方狠狠一捞而下，竟一把将青虹真抓到了手中。
　　阳鹿大喜，心中猛然一催法诀，毛茸茸巨手五指骤然一用力，就要将青虹硬生生捏的粉碎。
　　但就在这时，巨手中却一声长啸发出。
　　青虹突然一晃的化为一条栩栩如生的青色蛟龙，只是张牙舞爪的略一摆动身躯后，顿时无数粗大青色剑光从其体内激射而出，密密麻麻，仿佛同一时间放出成百上千道一般。
　　那黄色巨手纵然凝厚如山，也瞬间被这些剑光一下淹没进去，一下被切成无数碎块的爆裂而开。
　　青色蛟龙再一声长吟后，光芒一敛的消隐不见，原处则现出一名身穿青袍的青年。
　　“看道友模样，应该就是阳鹿道友了，不知在下可有猜错了。”韩立灵目直接洞穿黄风的落在鹿首熊身巨兽身上，淡淡的问道。
　　“你是何人？看你神通倒也不弱，既然知道我的名头，还敢前来阻拦与我。”阳鹿虽然对刚才一幕有些意外，但仍厉声大喝道。
　　“在下人族韩立，负责镇守此地阵眼。虽然不想和人争斗什么，但职责所在，也只能让道友留在这里了。”韩立微然一笑，从容的说道。
　　“韩立？没听说过，但好大的口气，区区一名大乘也敢在我面前这般放肆。”
　　阳鹿闻言大怒，忽然深吸一口气，附近黄风一下潮水般的往其大口狂涌而去，其肚子一下疯狂巨涨，转眼间凸鼓起一个巨大圆形球体。
　　“噗”的一声。
　　巨兽再大口一张，从中一下喷出无数黄色颗粒，滚滚一凝后，竟一下化为沙海的直奔韩立所在一卷而去。


第两千四百一十八章 斩鹿（下）
　　韩立双目一眯，突然单手一个翻转，一个寸许高的淡黄色葫芦在手心中浮现而出，往身前一抛。
　　葫芦一个倒转，表面晶莹符文一现后，体形疯狂巨涨而大，转眼间就化为了房屋般大小巨物。
　　韩立一根手指冲其一点。
　　巨大葫芦里面轰隆隆声大起，从中一下喷出无数点晶光，竟是一颗颗晶莹剔透、蚕豆大小的沙砾。
　　正是韩立当年在魔界所得的烈煞金罡沙。
　　这些沙砾在虚空中一阵滚动，骤然以一化百，以百化千，赫然也化为一片晶莹沙海。
　　“去！”
　　韩立一只袖子一抖，冷冷一声低喝。
　　晶沙当即一阵轰响的也向对面铺天盖地一卷而去。
　　刹那间，两股沙海就在高空处狠狠撞击到了一起，从中传出难听之极的“嚓嚓”之声，同时爆发出黄晶两种刺目光霞来。
　　黄沙随疯狂涌动，不停变化出虎豹豺狼等各种妖兽形象，疯狂向对面晶沙撕咬冲击而去。
　　晶色沙海却仿佛深不见底的大海，任凭对面黄沙如何诡异变化，自己只是催动每一颗沙粒缓缓转动而起，将所有接触到的黄沙全一颗颗硬生生磨的粉碎爆裂。
　　二者间交锋，几乎转眼间就分出了上下。
　　黄色沙海以肉眼可见速度缩小着，几个呼吸间工夫后，面积就不及原先一半大小了。
　　阳鹿在黄风中见到此幕，略有些愕然但马上一声冷哼，骤然间一个大步的向前一迈而出。
　　“砰”的一声。
　　在一阵剧烈空间波动后，阳鹿巨大身影竟一下横跨数百丈距离，出现在了韩立上空，两只肉掌只是在身前略一交叉就仿佛小山般向下狠狠一压而去。
　　两只肉掌尚未真的落下，两层近似透明的白色光晕就先从掌心处分别绽放开来，一股让人窒息的粘稠之力当即将韩立一罩其中。
　　韩立剑眉一挑，单手虚空一抓，一口数尺长青色长剑在手心中浮现而出，手腕一抖，就向空中一斩而出。
　　青光一闪！
　　一道十几丈长的青虹冲天而起一闪即逝后，就狠狠斩在了乳白色光晕之上。
　　一声闷响！
　　青芒白光一阵缭绕晃动，青虹一下被反弹而开。
　　韩立见此情形不惊反笑了起来，一条手猛然间粗大了一圈，同时肌肤表面浮现出一枚枚紫金色鳞片，然后一拳向高空狠狠一捣而出。
　　阳鹿见此，面上狞笑一现后，肩头骤然晃了一晃，又有两股巨力一下涌入两只肉掌内。
　　当即下落手掌中，乳白色光晕更加的耀目刺眼，笼罩韩立身上的那股粘稠之力也一下凝厚了数分。
　　此兽竟打算一击就将韩立压成肉酱。
　　韩立看似瘦弱的拳头方一和乳白色光晕接触的瞬间，一下亮起一层无数银纹组成的纹阵，并从中涌出一股难以置信的恐怖巨力来。
　　“轰”的一声惊天动地巨响！
　　两层乳白色光晕几乎同一时间的寸寸碎裂而开，两只肉掌也被硬生生一崩而开。
　　阳鹿自己在这股恐怖巨力及身时庞大身躯一颤，不由自主的向后倒退出去。
　　“蹬蹬”十几大步后，此兽才重新站稳住了身形，再看向韩立的目光不禁变得惊怒交加，一声低吼后，一张口，一团直径丈许的白濛濛风弹一喷而出，一个闪动后，就瞬移般的到了离韩立近在咫尺的地方。
　　这时风弹所带的庞大风压，才发出一声刺耳尖鸣的骤然在附近虚空中响起。
　　“砰”的一声！
　　韩立那条紫金色手臂只是一个模糊，巨大风弹竟也一个模糊的被击飞出去，然后在极远处某处地面上化为白色骄阳的爆裂开来，一卷而开的巨大冲击波几乎将那边方圆里许一切全都碾压为了平地。
　　阳鹿目睹此景，脸色有些铁青了。
　　而就在这时，韩立却面无表情的单手一掐法诀，体表紫金之光大放，刺目光芒将整个身躯全都淹没进了其中，同时凤鸣龙吟之声从中一传而出。
　　当紫金之光再次一敛后，一个三头六臂，头生独角，浑身遍布紫金鳞片的魔神般存在，当即出现在了原处。
　　此魔神三对银目只是冰寒望了阳鹿一眼，就足踩虚空的一步步走了过来。
　　“噗”“噗”之声大作！
　　这魔人每走一步，身躯就骤然巨大几分，十几步才堪堪走完，化为了不下于阳鹿的庞大存在。
　　“现在这副模样，才是我最强状态，真正交手现在才开始。道友身为真灵，不知能够接下韩某几招。”嗡嗡话语声从韩立所化魔神口中传出，接着其一条手臂上翠芒一闪，一口墨绿色木剑赫然凭空浮现而出，只是微微一抖，当即法则波动一圈圈荡漾而开。
　　“真魔之体，玄天之宝！”
　　纵然阳鹿一向见多识广，一看清楚韩立的变身和手中木剑后，也一下失声出口，心一下沉到了最深处。
　　另一边，一团笼罩方圆十几里的赤红火云中，一道道银色剑光狂闪不定，并且有雷鸣般轰响声不时传出。
　　一声晴空霹雳，所有剑光消失不见，一道千余丈长的擎天银色巨剑蓦然在火云上方浮现而出，并一斩而下。
　　火云中则一声怪啸，一头浑身长满赤红长须的怪蛟一冲而出，口喷一团团雷火的迎向了银色巨剑。
　　只见银光一闪，巨剑就化为一银濛濛剑幕的出现在了怪蛟下方，将整片火云硬生生一斩两半开来。
　　接着巨剑一个模糊，骤然间的消失不见，在原处则现出一名面容普通的灰袍男子。
　　这男子满脸大汗，小半身子全都凭空不见了踪影，伤口处却焦黑一片，不见丝毫鲜血流出，却面露一丝余悸之色的望向高处一动不动的怪蛟。
　　“火须兽，世上竟然真有这种火中圣兽，看来这头是那仙人从仙界带来的。可惜只是一头傀儡，灵智全无了，否则除非动用那九阶灭真大法，绝无取胜的可能。但即使这样……”灰袍男子低首看了看即使催动恢复秘术，仍不见丝毫起色的身子，也不禁苦笑起来。
　　这时，高空中动也不动的怪蛟一颤，庞大身躯立刻化为无数碎块的爆裂而开，一团团赤色火焰从中狂涌而出，铺天盖地的四下狂卷而去。
　　灰袍男子一惊，不加思索的一声长啸，再次化为一柄银色巨剑的冲天而起，硬生生洞破火海而出。
　　足足一盏茶工夫后，赤红火海才渐渐变小起来，并最终一点点的溃散而灭。
　　这时，原先怪蛟处波动一起，灰袍男子再次无声的浮现而出，打量了四周一眼，见任何东西都未留下后，面容一下阴沉似水起来。
　　他脸色阴晴不定的在原处思量了一会儿后，还是叹了一口气，猛然一跺足，化为一道剑光的破空而走了。
　　“火须子，竟然失败了。”马良用近似低不可闻声音喃喃两声，一脸意外的样子。
　　“哼，要不是你不肯解开我身上的神魂禁制，连我十成力量中一成都无法发挥出来，区区一个下界之人又怎可能击败我。”另一个尖细声音同时从附近虚空中传出。
　　接着他身前丈许远处淡淡波动一起，数团鸡蛋大小的赤色火球无声的浮现而出，再骤然往中心处同时一闪后，一个赤红小人就凭空凝聚而出，并面无表情的看着眼前真仙。
　　“哼，解开你禁制，在这界你不要妄想了。除非回到仙界，否则我绝不会冒险做此种事情的。你现在能清醒一阵，已经算是不错了。不过我马上就会让你神魂再陷入沉睡的，以你的实力，单你的这副不灭躯壳，就足够我用了。”马良哼了一声的说道。
　　话音刚落，他张口一喷，顿时一抹金霞一卷而出。
　　赤红小人一接触金霞后，目中冰冷之意渐渐消散退去消，再次换上了原先的那种迷离木然的神色。
　　马良袖子一抖，数张金色符箓一飞而出，紧紧贴在了小人身上。
　　接着他又取出一个蓝色玉盒，盖子一打而开后，再冲前方一晃，顿时一股白气一卷而出，将小人凭空吸入了里面。
　　马良将玉盒一收而起，再抬手首望天空处望了一眼，眉头下意识的皱了一皱。
　　这时，虽然天空中虽然仍然轰响争斗声不断，但无论那八条五爪血龙，还是四只血色巨人，全都彻底处在了下风，并且在银罡子等大乘强者和四只黑猊兽大展神威下，不得不退到了血河的附近处，靠着血河源源不断注入的庞大真元，才能勉强再次站稳住了身形。
　　但很显然，此种抵挡也无法支撑太久了。
　　马良目光在血河的各处战团上一扫而过，再一转首后，赫然又看向了近在咫尺的一块巴掌大小的光幕上。
　　在那光幕上，一个三头六臂的巨大魔物，正一手握着一口墨绿巨剑，一手提着一头巨兽的半边残躯。
　　“真魔之身，玄天之宝。没想到镇守阵眼之人，竟然都会这般棘手，他们两个一个都未曾得手。看来这一次，不再一次解封是不行了。不过既然已经找到了目标的下落，此刻倒也无需再留手什么了。”马良自语了几声，单手一个翻转，顿时另一道金灿灿符箓浮现而出。


第两千四百一十九章 真仙之身（上）
　　此金符表面无数米粒大小金文闪动不已，并通体涨缩不定，更在手指间不停扭动摇晃不已，仿佛本身就具有某种灵性一般。
　　马良眉头紧皱的再沉吟了好一会儿，才最终面现一丝决然的将金符微微一抖。
　　“噗”的一声。
　　金符一闪之后，一下化为一道数丈长金虹破空飞起，围着马良上下盘旋飞舞不定。
　　同一时间，马良两手开始飞快掐诀，口吐某种晦涩法诀起来。
　　只见黑白二气同在身上一闪后，黑袍青年身上开始放出某种恐怖之极气息，并且不停的疯狂壮大，转眼间连附近虚空在这股气息压制下，都不禁发出嗡嗡的低鸣之音。
　　强大到这种程度的气息，似乎根本不应该出现在灵界之中的。
　　血河外，银罡子正催动上百道尺许长银梭状宝物，将对面一条血蛟再次洞穿千疮百孔的爆裂而开，面上现出一丝得意之色。
　　但下一刻，其蓦然脸色一变，目中灵芒一闪的急忙往血河中一望而去。
　　其他几名大乘同样感受到了血河中恐怖气息的存在，全都大惊的攻击一缓，同样分神注意起血河处的异变来。
　　至于圆盘上负责掌控全局的明尊，一感应到这股强大气息后，并没有露出惊慌的神色，反而双目一眯，隐约透露出一丝期盼表情。
　　“砰”的一声。
　　圆盘中一个光阵骤然浮现而出，光芒一敛后，那名叫轩九灵的灰袍男子就面色苍白的闪现而出。
　　“怎么回事，你好像吃亏不小。可是将那精怪斩杀掉了？”明尊转首看了一眼，发现同伴小半身子凭空不见后，当即微微一惊的问道。
　　“没什么。那头精怪竟是传闻中的火中圣兽，幸亏其神智不再，只是一具傀儡，我才能活着回来的。不过你放心，已经将其斩杀掉了，那边阵眼也安然无事，不会误了你的大事。”轩九灵轻吐一口气的回道。
　　“火中圣兽！这就难怪了，对方不愧为仙界之人，还随身带有这种强大灵兽。你不会动用了那九劫灭灵大法了吧！”明尊闻言有些动容了，但马上又想起了什么，急忙又追问了一句。
　　“放心。那大法是我击杀那名真仙的唯一机会，我怎会轻易动用的。若真动用了，我也不会变的这般狼狈模样了。”轩九灵脸上肌肉抽搐一下的回道。
　　“这就好。那名真仙好像也开始解开封印，准备回复全盛时的实力了。你不久后就要出手了，快将这颗水源丹吃下，再运功化开，这对你伤势有些用处的。”明尊脸上神色一缓，但袖子一抖，一颗蓝濛濛丹药冲灰袍男子激射而去。
　　“多谢了。水源丹应该对我此刻情形正好有几分效用的。”轩九灵也没有客气，一把将蓝色丹药抓住，顺手抛进了口中，吞进了腹中，就大模大样的在原处直接盘膝坐下，闭目疗伤起来。
　　下一刻，就见他伤口处一层淡淡蓝光浮现而出，所过之处，焦黑之色一点点的被驱除干净，同时无数血丝飞快蹿出，密密麻麻交织一起，重新组成一块块血肉起来。
　　明尊见此微点下头，头颅一转后，目光重新落在了远处血河中。
　　只见这时的血河传出轰隆隆的响声，所有血水都开始疯狂涌动起来，并掀起一波接一波的血色巨浪。
　　八条血龙和四只血巨人在刺激下，也实力暴涨不少，竟一时间在四头黑猊兽和那些大乘强者攻击下继续强撑不倒。
　　血河中那股恐怖气息，更是已经强大到了任谁一接触都不禁心惊胆战的地步。
　　高空中一声晴空霹雳，一团七色云团无视两仪微尘阵禁制的凭空浮现而出，并疯狂扩散涨大，转眼间就将整个鸣煞之地全笼罩在了其中。
　　蓦然，七色云团开始转动起来，同时里面雷鸣声一响，一道道紫金色电光若隐若现。
　　血河中，马良仍单手掐诀，但双目已经合上。
　　四周扭曲的虚空中突然一闪的浮现出密密麻麻的紫金色符文，滴溜溜一转后，就分别化为七八道紫金色长链，略一抖动后，就分别往马良身上一缠而去。
　　“轰”的一声闷响。
　　那道围绕马良上下飞舞的金色符箓，突然爆裂而开，无数金色光丝从中狂涌而出，一闪之下，就丝网般的将附近紫金锁链全包裹在其中。
　　清鸣之声大响！
　　马良头顶处天灵盖一开，一个金色小人凭空浮现而出。
　　此小人面无表情，抬手冲那些被包裹住的紫金锁链一招手。
　　顿时“噗”“噗”声大响！
　　紫金锁链一下化为七八道金光的往马良天灵盖处激射而去了，并一闪即逝的不见踪影。
　　金色小人则身躯一晃，金霞一卷的也回到了天灵盖中。
　　马良身上散发的那股恐怖气息，一声嗡响的消失不见了，紧闭双目则徐徐一睁而开，嘴角泛起一丝冷笑之意。
　　天空中再一声轰鸣，原本凝厚异常的七色云雾和那些紫金色电弧竟纷纷一个模糊的凭空消散。
　　几个呼吸间工夫后，高空中一切就恢复如初，仿佛刚才一切全都是虚幻泡影一般。
　　银罡子等人虽然无法确切看到血河中的马良变化，但是那股恐怖气息消失，仍然让这些大乘心中一松，忙再次催动神通和法宝向面前对手发动了狂攻。
　　而就在这时，血河中马良却手臂一抬，一根手指冲外面虚空一点而去。
　　八条血龙和四只血巨人各自一声怒吼，体表无数白痕浮现而出，再血光一闪后，就化为漫天黑色血雨的纷纷爆裂而开，将附近虚空全都笼罩在了其中。
　　银罡子等人不及防下，自然大惊的纷纷施法躲避。
　　四头黑猊兽，更是只是身躯一扭，就直接在原处化为黑雾的消失不见了。
　　但是血雨笼罩范围实在不小，外加事先丝毫征兆都没有，光头大汉和那名满头珠翠的宫装女子动作稍微慢了一些，仍然被血雨攻击到了。
　　二者心中同时一沉！
　　但光头大汉马上一声低吼，原本盘旋在体外的数件银盘状宝物骤然间光霞大放，化为数层银幕的护住了全身，同时身躯骤然一个模糊，直接化为了一个灰濛濛的黑影般存在。
　　淡绿宫装女子却玉容一沉，两手一掐法诀。
　　破空声大起！
　　此女满头珠翠竟化为数十件各种防御宝物的激射而出，在头顶也形成密密麻麻的各种防御禁制，同时绿色宫衣上霞光一卷，各种青色符文一现而出，另形成一层防御符阵罩住了全身。
　　二者不愧为大乘中的真正强者，在见到黑红色血雨的瞬间，就感应其中蕴含的恐怖威能，不约而同的各施展出了自己的最强防御来。
　　下一刻，足有近百滴血雨同时落在了这两名大乘所在之处。
　　结果黑红血滴方一接触那些防御宝物和形成的各种防护光幕后，竟纷纷爆发出一股股青烟的洞穿而过，直接激射到了两名大乘的护体灵光上。
　　两声惨叫传出！
　　光头大汉和淡绿宫装女子还是化为两道惊虹的冲出了血雨，但等二人跌跄的在附近再次现出身形后，银罡子等人一望而去，均都倒吸了一口凉气。
　　只见光头大汉半边脸孔赫然已经皮肉全消，露出了里面泛起一层诡异灰光的白森森头骨，让人看了心惊肉跳不已。
　　宫装女子虽然面容无恙，但是一条手臂却彻底的消融不见，连骨头都未曾留下分毫的样子。
　　“这血雨是什么攻击，竟然可怕到这种程度！”乌灵夫人见到此幕，脱口失声起来。
　　其他人也脸色一阵阴晴不定。
　　“这好像是传闻中的血道修炼极至才有的血源之力，传闻一滴此血就足以洞穿大地山海。现在看来，其威能就算不是真这般可怕，也不会相差太远的。”银罡子等人上方波动一起，明尊一个大步的从虚空中走出，神色凝重异的说道。
　　“血源之力？嘿嘿，这点威能又怎敢作此称呼，只不过是我前些时候将收集来的灵血略作一番些许炼化而已，离成为真正的血源之力还差十万八千里远。”血河中传出一声淡淡的声音。
　　血河骤然血水往两侧一分，从中现出了马良面带冷笑的身影来。
　　一见马良出现，乌灵夫人等人一凛，目光“唰”的一下，全都落在了对方身上。
　　“阁下可真是从仙界而来的？”明尊在瞳孔一缩后，却十分平静的问道。
　　“不错，本座早在不知多少年前就成就了真仙之身，这一次要不是有重任在身，怎会到你们这等失落的小小界面来。”马良倒是坦然的回道。
　　“重任？道友有何事情能和我们灵界有关，可否明言相告。”明尊闻言心念飞快一转，但面上丝毫异色未露的问道。
　　“没有这个必要了。此事我已经有眉目了，只要打杀你们这些区区的蝼蚁，就可轻易办成此事了。现在吗，本仙就直接送你们上路吧。”马良淡淡说道，不管对面诸多大乘有何反应，就单手往身前一横，五指掐出一种类似兰花的古怪法诀来。


第两千四百二十章 真仙之身（下）
　　“轰”的一声！
　　马良体表骤然间金蓝两种诡异符文狂涌而出，随之身躯一层金霞大放，但蓝光一闪，又一层蓝焰从金光中涌现而出，马上蓝焰中又有点点金光凭空浮现而出……
　　一层金霞，一层蓝焰，二者交错狂闪下，瞬间工夫不知在马良身上重叠多少层。
　　其转换之快，即使站在不远处的银罡子等人稍一凝望后，也大有头晕目眩之感。
　　这些大乘强者均都心中一惊，不约而同的各提起了十二分的小心。
　　明尊也脸色微微一变，目中闪过一丝冷意来。
　　就在这时，马良却已经一声大笑出口，身上光霞骤然凝固成了金灿灿的颜色，再猛然一步向前迈出，身躯“嗖”的一声，一下狂涨无数倍，化为了一名千余丈之高的金色巨人，同时只是手中法诀略一变化，肌肤表面浮现一根根金色灵纹，同时点点金光在附近虚空中疯狂涌出，另一股法则之力一下笼罩整个天空。
　　两仪微尘阵的法则之力在此股力量冲击下，竟一下变得紊乱之极，几乎一下被削弱了大半之多，只能勉强维持不散的样子。
　　“灵域！他竟然能在此界施展灵域之力。这不可能，在界面之力作用下，他如何做到此种事情的。”乌灵夫人一下失声出口，脸上现出了难以置信的神色。
　　银罡子等其他人身为大乘中强者，自然也看出了马良变身后施展的神通来历，同样神色大变，甚至有几分惶恐起来。
　　这名真仙能够催动灵域这等真仙全盛时才能施展的神通，岂不是说对方实力已经恢复如初，再也不受界面之力压制了。
　　这些人纵然心高气傲，但面对一名实力再不受压制的真仙，还是大有自知之明的知道，即使众人联手也根本没有取胜的希望。
　　“嘿嘿，这算什么灵域，不过本仙的真正灵域，你等这些下界蝼蚁马上也就能见识到了，若还有什么神通现在尽管施展出来吧，否则等我出手，可不要说本仙不给你们机会了。”
　　金色巨人身体金光灿灿，两目一只金芒刺眼一只蓝焰滚滚，发出轰隆隆巨响的说道，随之一手猛然往天空一指。
　　一声闷响，一道金色光柱从指尖处冲天而起，一闪即逝后，就没入九霄云外不见了踪影。
　　下一刻，整个虚空猛然一颤，那些金色光点骤然间化为一团团金色光晕的爆裂而开，几乎将整个虚空全都染成了赤金之色。
　　下方大地也在一阵地动山摇中凭空裂开了一道道金色裂缝，一座座金色火山竟从裂缝中飞快涌出，一股股金色熔岩从中狂流而出……
　　一时间，整个世界仿佛都变成了金色海洋。
　　如此恐怖的一幕，让银罡子等人心直往下沉去。
　　“诸位道友不用怕，虽然不知道他是如何还能施展灵域，但绝无法维持太久的，否则先前直接就可以施展了，何必只用一些傀儡和我等纠缠这般长久。”明尊看到这般情形，脸上同样异常难看，但马上大喝一声的点醒道。
　　乌灵夫人等人听后也觉得有几分道理，但再互望几眼后，仍从几位同伴目中各自看出了一丝迟疑。
　　这时对面的金色巨人，却双目微闭的站在原处不动了，似乎正在调息体内法力的样子。
　　这时，金色灵域的范围却在以肉眼可见速度向四面八方扩散开来，原本身处附近处的明尊等人不得不急忙向后倒飞出去，丝毫不敢被灵域散发的金色霞光卷入其中。
　　银罡子重新站稳住身形，脸色阴沉，眼珠转了几下后，忽然向同样落在附近的明尊问道：“以对方现在的实力，恐怕也不是我等能够拖住的，稍一不慎还有陨落的危险。明兄是不是也该动用其他一些压箱手段了！银某可不信道友只准备了两仪灭尘阵这一种杀手锏的。”
　　“哼，银道友放心，此仙既然打算动用真正的仙人神通，老夫自然不会坐视的。针对灵域，老夫还真准备好了两种应对之策，绝不会让几位道友白白去送死的。”明尊哼了一声，不加思索的回道。
　　话音刚落，他深吸一口气，单手一掐诀，双袖一抖，顿时一颗颗黑色晶球从里面接连飞出，一团团闪动不已，在附近虚空中飞舞不定，仿佛一朵朵正在盛开的黑色巨花一般。
　　“噗”的一声。
　　这些黑花骤然一闪后，形成一座巨大的黑濛濛光阵，疯狂一扩而开后，将银罡子等人全都护在了其下，并将对面金色灵域散发的金色霞光硬生生抵住，无法再向这边扩散一步了。
　　同时黑色光阵中各种黑色符狂涌不断，隐约传出阵阵的梵音之声，让人一闻之后，竟大有身心舒泰，心魂俱醉的诡异感觉。
　　“极乐梵河界！这不是佛门的在本界的那一套护法至宝吗，竟然落到了道友手上。”那名宫装女子一看清楚黑色光阵模样，又惊又喜的说道。
　　“嘿嘿，此宝是本盟无意中得到的，纵然无法和对方的灵域相提并论，但暂时护住几位道友想来是应该没有问题的。若是还不行的话，我还另有手段应对的。”明尊嘿嘿一声的说道。
　　“好，既然道友真有了应对之策，那老夫就陪你再拼上一把。只要真能斩杀此仙，冒点风险也是值得一试的。”半边脸孔被毁的光头大汉，在一番思量后，也下定决心的说道，其只剩半边面孔在一阵扭曲中却显得越发狰狞几分。
　　“我也继续留下，但事先说好，若是一会儿出现明显联手不敌的情形，妾身可不会留在这里白白送死的。”乌灵夫人却这般冷冷的说道。
　　银罡子等其他人在一番衡量后，虽然没有再说什么，但也明显均都有了先试探一下对方灵域的威能后，再决定其他事情的想法。
　　明尊自然将这些大乘强者心中所想全都知道的一清二楚，但一笑后，未点出什么，反而嘴巴微微一动的向他们传音了一句过去：“诸位放心，若是我等真的不是此仙对手，老夫也不会让诸位继续留下送死的。但诸位不要忘了轩九灵道友的存在，只要我等给轩兄制造一个良机，击杀对方的希望还是不少的。”
　　乌灵夫人等人大乘听到这话，心中一动。
　　以轩九灵以前斩杀过九头真灵的赫赫威名，外加一直窥视在旁的话，的确让他们不觉多出了两分信心来。
　　就在这时，对面金色巨人终于重新睁开了双目，其体内法力此刻终于转化为了仙灵力，可以施展一些真正的仙界秘术而无后顾之忧了。
　　对面这些蝼蚁若以为他是想动用灵域攻击的话，可是千错万错了。
　　对一名仙人来说，灵域自身固然可以作为一种类似本命神通的攻击手段，但更大用途还是在辅助修行之上。这一次，他根本没打算直接动用其攻击的。
　　马良想到这里，打量了对面的黑濛濛光阵一眼后，当即一声冷笑，单手向身下血河虚空一抓。
　　轰隆隆声大作！
　　血河在两侧滚滚的往同一处汇聚后，在一片血光中化为一颗四四方方的巨大玺印。
　　此玺表面血焰翻滚，四面隐约铭印有密密麻麻的无数人虫鱼兽图案。
　　在晶光流转中，这些图案都栩栩如生的蠕动不已，仿佛全是活物一般，让人看了不禁毛骨悚然之极。
　　此宝正是他千辛万苦，不知血祭了多少强大生灵才最终完成的万灵血玺。
　　现在有了仙灵力的他，足可以发挥此宝大半的威能，就算击杀一名普通的同阶真仙也是轻而易举事情，用来对付眼前这些蝼蚁的话还真是有些宰鸡用牛刀的感觉，并且消耗真源之力也不小，但为了马上结束此战，不放跑眼前的任何一名蝼蚁，也是无可奈何的事情了。
　　马良心中这般想着，所化金色巨人已经一身低喝，将体内大半仙灵力狂注入玺印中，并手腕一抖的向对面一抛而出。
　　一声霹雳！
　　血色玺印在高空中一个翻滚，一下消失不见。
　　下一刻，黑色光阵笼罩区域上空一阵剧烈波动，血色雾气滚滚一凝后，一个数千百丈高的血红庞然大物从虚空中浮现而出。表面血光万丈，各种人虫鱼兽等各种虚影更是纷纷幻化而出，还发出呜呜怪声的响彻整个天空中。
　　血色巨印只是徐徐一落，下方虚空就骤然一颤的模糊不清起来。
　　正对此印的黑色光阵更是一阵扭曲哀鸣，“砰”的一阵乱响后，里面的八十一颗黑色晶珠就爆竹般的接连爆裂而碎。
　　整个黑色光阵一声哀鸣的凭空而灭，让下方才刚刚做好攻击准备的明尊银罡子等人全都一阵的目瞪口呆。
　　“走！”
　　也不知是谁大叫了一声，乌灵夫人几人身躯一动，就一下化为数道遁光的激射而走，但还未来及射出数十丈远处，空中来一声惊天动地的轰响。
　　方圆百里内虚空突然间降临下一股恐怖巨力，四周空气一紧，全一下变成了精钢般的坚韧。
　　数道遁光被这股巨力一压后，全都无法抵挡的溃散跌落，在空中重新现出了乌灵夫人等几名大乘强者来，但人人脸色苍白，面带一丝恐慌之意。


第两千四百二十一章 玺印之威
　　这时，高空中一股血腥之气也从巨大血印上一卷而下，大半人一闻之后，顿觉胸口一闷，大有头晕目眩之感。
　　这些大乘大惊之下，再也顾不得想那逃离之法，纷纷体表灵光大放，放出各种防御宝物，将这股血气先隔离开来再说。
　　“诸位道友还等什么，现在有何手段全都施展出来了！以对方神通我等若是不战而逃，只会被其轻易追上各个击杀的。”
　　明尊虽然站在原处未动，但一见自己先前依仗的极乐梵河界竟这般轻易的被破，脸色也一下难看异常，但还能保持几分镇定的大喝道。
　　话音刚落，他率先冲空中一张口，一股五色光霞一卷，一个洁白如玉的卷轴从中一现而出。
　　接着其两手飞快掐诀，冲空中连连点指不已。
　　“噗”的一声，卷轴化为古画的徐徐一打而开，从中喷出无数银色文字，滴溜溜一转的化为一张银色巨网，往高空血印一兜而去。
　　二者方一接触后，轰隆隆声大作，无数银光爆发而出！
　　看似纤细的银网只是微微一荡，并没有马上破裂而碎，反让巨大血印下落之势为之一缓！
　　“银钧天书，竟是此玄天之宝。”
　　银罡子一看清楚此幕，当即一下失声出口，脸上神色再略一连变数次后，也心中一咬牙的一催某法决。
　　顿时他体内爆鸣声大响，一缕缕银霞狂涌而出，身躯猛然迎风一涨，化为了一个绿发披肩，狮口牛目的银色巨人，有几十丈高，两条手臂猛然一晃后，就化为无数巨大拳影的往血印上狂砸而去。
　　每一拳砸出后，虚空中都发出雷鸣般的巨响，仿佛每一击都有具有神雷般的威能。
　　这正是他们一族的造化之身。
　　乌灵夫人这时也口中念念有词，背后黑光一现后，骤然现出一个猪头猿身的黑色怪物虚影。
　　此怪物扬首一声长啸后，就一张大口。
　　整片天空骤然一黯，一张一眼看不到头的血盆大口就出现在血印上方，并徐徐一咬而下，竟仿佛一口就将整颗血印全都吞进其中的样子，实在恐怖之极！
　　那名负伤的淡绿宫装女子银牙一咬后，出手声势竟也丝毫不下于明尊乌灵夫人等人，单手一扬后，一柄千余丈长七色巨斧虚影就仿佛擎天巨刃的在高处一闪而现，冲血印毫不留情的一斩而去。
　　至于光头大汉等其他大乘强者，也同样各展神通的向血印狂攻而去，或一口气放出数十口飞刀，或单手凝重一抓，一只巨大光手一捞而下，还有的则也放出法相之身，直扑高空而去……
　　他们这些人看似出手顺序不一，但实际上不过是一个呼吸间的事情，所有攻击就全都一瞬间到了血印处。
　　马良见此一声冷哼，所化金色巨人只是冲血印虚空一点，口吐一个“定”字。
　　血色印玺呜呜声一起，表面血雾蓦然一震，一圈圈无形震波一荡而开，将附近所有攻击全都出其不意的一卷其中。
　　不可思议的一幕出现了。
　　银色巨网、拳影、千丈巨斧、血盆大口方一和震波方接触，全都一顿的凝滞在了高空中。其他宝物则在震波中几个滚动后，就无声的化为尘土。
　　至于几名大乘强者放出的法相，则在震波一卷而过后，寸寸碎裂而开。
　　如此恐怖威能，即使明尊也不禁倒吸了一口凉气，忙一张口，冲身前白濛濛画面喷出一团精血。
　　又十几个银灿灿的巨大符文从中一冲而出，只是迎风一涨，就骤然化为十几个大小不一的银灿灿光阵。
　　这些光阵只是一个重叠，就骤然化为一座银色光塔，迎风一涨后，就化为了七八百丈之高。
　　“砰”的一声后，光塔一下顶在了血色巨印上，让其微微一颤后，竟硬生生的一托而起。
　　但马上巨大血印体表血雾滚滚一涌，就将光塔尖端处一下压的崩溃开来，并瞬间沉下了丈许之深。
　　而当银色尖塔再略一模糊后，最顶端处又有丈许处崩裂而开，让血印再次骤然一沉……
　　就这般，一顿一沉！
　　虽然银塔明显不支的样子，但也让血色巨印落下速度一下大缓起来。
　　乌灵夫人脸色一白，猛然和旁边银罡子互望了一眼后，两手一掐诀，背后黑色法相再次一现而出，并且肩头一个晃动后，直接钻入其身躯中不见了踪影。
　　下一刻，此女脸孔一阵扭曲，体表黑光滚滚一涌后，也一下也化为了数十丈高的庞然大物。
　　同样的猪首猿身，和先前黑色法相一般无二的样子，不过其庞大身躯上赫然套上了一件灰白色骨甲，两只毛茸茸大手中则各握着一口黄濛濛巨剑。
　　一声怒吼！
　　乌灵夫人所化巨物手中两口黄色巨剑就狠狠向远处一斩而出。
　　“噗”“噗”两道百余丈的黄色弯月从巨剑上同时一卷而出，直奔对面激射而去。
　　另一边银罡子所化银色巨人，也一声清鸣之声出口，体表蓦然一层银濛濛电弧浮现而出，一阵狂闪后，就化为密密麻麻的银色雷火。
　　“去！”
　　银罡子一声低喝，所有雷火轰隆隆的向对面狂轰而去。
　　同一时间，一声龙吟传出！
　　一条十几丈长的五爪金龙骤然从附近处一冲而出，张牙舞爪的直扑对面金色巨人处。
　　赫然是那名手持金拐老者，将手中金色拐杖一抛而出，直接化为真龙虚影的扑了出去。
　　一柄千丈巨斧虚影，密密麻麻的青丝芒，十几颗车轮般巨大鬼头再次随之从众人处一飞而出，却是其他大乘心中一横，再次加入到攻击中。
　　“找死！”
　　马良所化金色巨人目睹这一切，发出巨雷般的一声大吼，接着就见其胸膛一挺的深吸一口气，再猛然一吐，无数金色符文潮水般一涌而出。
　　轰隆隆大起！
　　一股金濛濛飓风骤然在金色巨人身前呼啸而起，并形成一层金色风幕的冲天而起。
　　黄色剑光，银色雷火，金色真龙一冲入金色风幕中全都一声哀鸣的随风而灭，至于后面的其他巨斧青丝鬼头等攻击，更是连金色风幕都无法接近，直接被其中涌出的一股无形之力挡在了外面，只能滴溜溜的在附近转动不停，而不能再接近分毫。
　　这一下，所有大乘都脸色发青了。
　　“四位道友为何一直不出手，莫非打算毁约不成？”明尊脸沉似水，却一转首的冲附近某处虚空冷声问道。
　　“毁约，明兄当初可并未和我们兄弟说过这次要对付的是一名仙人？”那边虚空波动一起，四名面容相似的黑甲青年从中一闪而现，其中一名年纪最大者冷冷回道。
　　而从他们身上气息看，赫然是从马良变身后就悄悄躲藏起来的那四头黑猊兽，只不过这时变幻成了人形而已。
　　“本盟当年和四位道友订立的契约中，可没有说过碰到仙人就可临阵退缩条款。否则，为了此契约，当年本盟又何必付出那般大代价。诸位违背了契约，就不怕遭受契约之力反噬，从而修为大降吗？”明尊双眉一挑后有几分质问的意思。
　　“哼，纵然实力大降，也比送命在此的强吧。”为首黑甲青年脸色一沉，厉声回道。
　　“送命？嘿嘿，本座怎会让四位道友落此下场。这样吧，一会儿四位道友只要用本命真火神通全力攻击一次，我就算你们完成这次契约，放你们离开此界如何？”明尊嘿嘿一笑后，突然改成传音的说道。
　　“此话当真？”为首黑甲青年先是一怔，马上有一丝不信之色的反问道。
　　“在下怎会在这种事情上作假，在下愿意对心魔发下誓言。”明尊脸色不变的回道。
　　“好，既然如此的话，我兄弟可以再帮你一把的。道友也无需发什么誓言，但出手之后，不管结果如何，我等马上就会离开的。”黑甲青年再和其他三人略一交换眼色后，就最终点头的答应下来。
　　“那就麻烦四位道友一会儿听我吩咐后，再出手就行了。”明尊轻吐一口气，同样神色一松下来。
　　就在他们交谈的时候，对面马良所化金色巨人却已经再次口中念念有词，眉宇间处淡淡血光一闪后，一滴金色精血凝聚而出，一闪之后，骤然化为一道金芒的射入巨大血印之中。
　　血色印玺中轰隆隆声大响，体表血雾滚滚一分后，骤然无数血色光丝从中狂喷而出，密密麻麻，足有近百万根之多，并瞬间洞穿虚空向四面八方激射而去。
　　“不好！”
　　明尊大惊，急忙单手冲身前银色卷轴一点，当即此卷轴一个闪动，直接化为一层银色光幕的将自己和旁边的乌灵夫人银罡子和淡绿宫装女子三人护在了其中。
　　其他大乘脸色大变，在来不及遁入明尊的光幕中庇护下，只能拼命将法力注入各自的防御宝物中，同时一层层护体灵光腾腾冒出。
　　无数血丝一闪而过后，几乎洞穿整片虚空每一寸地方，同时数声惨叫传出！
　　离的最近的银色尖塔当即被洞穿的千疮百孔，一副摇摇欲坠的样子。光头大汉等其他几名大乘强者在血光闪过后，所有防御宝物和护体灵光纷纷一闪而灭，身上全都凭空多出近百个纤细血孔出来。
　　光头大汉等大乘只来及低首看一眼自身，那些血孔中就骤然间一股股血色光焰一喷而出，瞬间将这几人化为了一股股青焰，连元婴都未来及施法逃出分毫。


第两千四百二十二章 九劫现
　　这几名在风元大陆赫赫有名的强者，竟吭也未吭一声的同时陨落而亡。
　　至于明尊等人在银钧天书庇护下，倒是逃过了一劫。
　　那密密麻麻的血丝打在此宝所化光幕上，只是让其狂闪了一阵，大为黯淡起来，并未洞穿此防护而过。
　　但这也让银罡子等人脸色变得苍白无比。
　　明尊脸色阴沉，目光飞快朝黑猊兽所在方向扫了一眼。
　　只见这四兽所化的黑甲青年，各自单手掐诀，正躲在一层黑色火幕之后，竟也避过刚才的血丝攻击。
　　远处马良一见还有这般多人保住了性命，所化巨人脸上不禁闪过一丝意外之色，但马上再换上一丝狰狞后，双手飞快一掐诀，单手冲空中巨大血印再次遥遥一点。
　　轰隆隆声一响。
　　这一次，巨大印玺只是微微一沉，就将下面成了马蜂窝般的光塔压的彻底粉碎崩溃开来。
　　再没有任何阻挡下，此宝泰山压顶般的冲明尊等人一落而下，附近虚空当即再次被恐怖力量一下笼罩，原本消失的血腥之气也涌现而出。
　　“明兄，现在怎么办！”银罡子见此情形，所化银色巨人低声喝问道。
　　“还能怎么办，自然是拼命了。诸位道友无需太过担心，像刚才那种恐怖攻击肯定大耗真元，对方绝无法再动用第二次的。乌灵道友，银兄，你等先尽力抵挡一下此宝，我来施展一种秘术来对付对方，看看能不能趁对方法力大损情形下将其方封印起来。四位道友，你们也用本命神通配合我全力攻击一次。”明尊脸色万分凝重，却不加思索的冲银罡子三人和四头黑猊兽同时传音说道。
　　“封印对方！明兄有几成把握？”乌灵夫人有几分迟疑的问道。
　　光头大汉等几名同阶大乘在自己眼前这般轻易的陨落，让此女心中有几分发毛了。
　　“放心，我施展的是一种舍弃本身一缕精魂，同时大损根源之力的仙界秘术，起码有一半以上得手可能。”明尊却有几分自信的传音回道。
　　“好，那妾身就在再信你一次。银道友，我等一起出手。”乌灵夫人扬首看着空中声势惊人的血色巨印，自问在其威压之下不可能逃掉，只能暗自一咬牙的说道。
　　银罡子所化巨人只是点了点头就毫不要犹豫的一声怒吼，身躯再次为之一涨大截，体表一根根粗大银纹狂涌而出，隐约无数符文闪动不已，两条手臂再猛然粗大一圈后，两只手掌就一握拳头的冲空中一捣而出。
　　而乌灵夫人所化猪首猿身怪物，则扬首一声长啸，手中两口巨剑猛然往身前一合，竟合二为一的化为了一柄淡黄色狼牙棒，只是往身前轻轻一抖，带起一道黄风的往空中一卷而去。
　　另一边淡绿宫装女子始终都未说话，但见银罡子和乌灵夫人都出手后，也二话不说的独手往发髻上一摸，抽出了一个看似普通，却镶嵌着三颗银蓝色圆珠的玉钗，往高空一抛而去。
　　“噗”“噗”“噗”三声！
　　玉钗化为一团灵光的爆裂开来，三颗蓝色圆珠却向高空飞去，迎风一晃后，突然化为了三颗头颅大小光团，表面蓝光灿灿但毫不起眼样子。
　　马良见此，所化金色巨人脸上一丝冷笑传出，体内仙灵力只是再次一催。
　　顿时空中玺印血雾滚滚一盛，其中“嗤嗤”声大作，从中飞出一根根粗大血色触手微微一抖后，就化为一根根血色长枪的向下方暴雨般射去。
　　“轰隆隆”声大作。
　　银罡子两只拳头只是一个模糊，顿时幻化出无数银色拳影来，将迎面射来的血枪全都硬生生一崩而飞。
　　乌灵夫人催动狼牙棒所化黄色飓风则将激射而来的血枪纷纷一卷其中，一阵狂闪后全都硬生生搅个粉碎。
　　三颗蓝色光团却仿佛无形之体，仍不急不缓的向高空一飘而去，那些血枪一接触下，竟从中直接洞穿而过，丝毫影响都没有的模样。
　　下一刻，密密麻麻的银色拳影，和黄色狼牙棒就结结实实砸到了巨大玺印之上。
　　空中一阵轰鸣，银芒黄光血霞交织闪动后！
　　巨大玺印只是微微一晃，仍向下方一压而去。
　　银罡子和乌灵夫人顿时脸色大变了，但二者一个单足猛然一踩身下虚空，下身微微一屈后，两手十指骤然一分的向空中缓缓一托而去，一个则猛将手中狼牙棒一抛而出，口中传出阵阵的法决之声。
　　几声惊天动地的巨响。
　　两只亩许大的银色巨手一下凭空出现在玺印下方，并十指一张往玺印一托而去。
　　同一时间，黄光一闪，仿佛擎天神兵般的巨大狼牙棒也一下从下方冲天而起，前端最粗大处也狠狠抵在了玺印下方。
　　整个虚空为之猛然一晃！
　　巨山般玺印微微一顿后，终于停在了半空中。
　　两只巨大银手和巨大狼牙棒却马上在阵阵低鸣中狂颤不已，一副根本无法再支撑下去的样子。
　　银罡子和乌灵夫人见此，不禁暗暗叫苦。
　　此刻二人几乎将全部法力都注入银色大手和狼牙棒中，实在再无半分力量继续抵挡玺印下落了。
　　但就在这时，那三颗蓝色光球终于飞到了玺印近前处，并在一接触血雾的瞬间，一闪的爆裂而开。
　　一股几乎将人神魂都能冻彻的奇寒之力，当即在空中一卷散开。
　　随之三朵直径十几丈的蓝汪汪冰花从寒气中一涌而出，只是滴溜溜一转，顿时三道晶莹光柱从中一喷而出，击在了玺印之上。
　　“呲啦”声一响，一层深蓝色寒冰凭空在玺印下方处凝结而出，并以不可思议速度蔓延开来，几乎只是几个闪动间工夫，就将玺印大半部分全冰封进了其中。
　　这一幕，不但银罡子和乌灵夫人看的目瞪口呆，连明尊目中都闪过一丝震惊之色来。
　　“咦，竟然是冰昙花种子！没想到区区的下界竟然也有这种奇花种子。不过这种手段又怎可能真能困住万灵血玺。”马良所化巨人脸上同样一丝讶色浮现，但略一沉吟后，就忽然张口冲远处印玺一吹。
　　“噗”的一声，印玺附近处凭空浮现出点点金色光焰，一个闪动后，就仿跗骨之蛆般的粘在了蓝色寒冰上，并立刻爆发出爆竹般的怪响声。
　　与此同时，巨大玺印自身也一声轰鸣，一层血焰滚滚冒出。
　　蓝色寒冰在里外两种诡异火焰夹击下，顿时开始飞快融化开来。
　　“明兄，还不动手。我等可无法坚持太久的。”早已盘坐而下，拼命催动空中三朵蓝色冰花延缓融化的宫装女子，冲明尊尖叫起来。
　　“三位道友放心，老夫已经出手了。”明尊听到宫装女子此言，却深吸一口气的说道。
　　一听这话，宫装女子以及银罡子乌灵夫人三人自然一怔。
　　而下一刻，马良所化金色巨人头顶处一丝波动一起，一个尺许高的青色小人凭空浮现而出，面目光濛濛一片，根本看不清楚面容如何，但双手捧着一盏锈迹斑斑的黑色古灯。
　　马良所化巨人不加思索的一扬首，张口就喷出一缕金色火焰来。
　　此火焰迎风一涨后，一下化为大片金色火海的奔小人一卷而去。
　　金色火焰所过之处，附近虚空都一阵模糊不清，仿佛被其高温直接融化洞穿一般。
　　但空中小人却不慌不忙的将手中古灯一举，冲下方金色火海晃了一晃。
　　“噗嗤”一声。
　　不可思议的一幕出现了。
　　黑色古灯只是表面淡黑色幽光一闪，点点灰白色符文从中一飘而出，下方扑来金色火焰就碰到克星般的疯狂往古灯中狂涌而去，转眼间都被吸纳的一干二净。
　　即使以马良的城府，见到空中此情形，也不禁呆了一呆。
　　这时，小人却突然将古灯往下方一抛而去，同时纵身一跃，一下化为一团青光的附在了古灯之上，将看似焦黑的灯芯一点而燃。
　　一朵灰白色光焰，在古灯上一闪而现。
　　同一时间，远处站立的明尊脸色一白，原本笔直站立的身躯竟一下跌跄的无法站稳起来。
　　远处古灯“嗡嗡”声一响，表面一层灰白色光焰一个模糊，竟一下放大无数倍大小，将小半天空全都笼罩在了其下。
　　马良所化巨人在被灰白色光焰一罩住瞬间，突觉体内仙灵力骤然一凝，护体金光一散而开，再也无法施展任何秘术出来。
　　就在这一刹那，金色巨人四周处再次淡淡波动一起，四头黑猊兽就从虚空中一扑而出，同时一张大口，各有一团车轮大小黑色火球一喷而出，直奔金色巨人滚滚一砸而来。
　　“找死！”
　　马良心中一惊，但所化巨人却怒喝一声，两手一握拳，呼呼四拳的向四颗黑色火球各自一击而去。
　　“轰”“轰”“轰”三声，其中三颗黑色火球，在和金色巨人拳头接触的瞬间，一下化为点点黑雨的爆裂开来。
　　唯有其中一颗，却突然一个扭曲，骤然化为一道黑影的避过拳头，并一个闪动的欺近到了金色巨人身前处，化为一名面容普通的灰袍男子。
　　“九劫灭灵大法！”灰袍男子一条手臂一抬，一只手掌就无声无息的贴在金色巨人腰间处，口中冰寒刺骨的说道。


第两千四百二十三章 群强之陨
　　突然一层黑气从灰袍男子身上爆发而出，探出的那条原本着似饱满的手臂一下变得干瘪无比，但九种不同的法则波动却一下从此手臂上同时爆发而出，并诡异的融合一体。
　　“噗嗤”一声。
　　干瘪手臂如催朽木般的从金色巨人腰部洞穿而入，并在没入大半时候一下自行爆裂而开。
　　顿时一股九色光焰一涌而出，瞬间一卷的将巨人大半身躯全都包在了其中，将其化为了一个巨大火人。
　　金色巨人一声痛苦之极的呻吟，浑身血肉便在九色光焰中一层层飞快消融起来。
　　这九色光焰色彩分明，却又浑然一体，其中赫然同时蕴含了那九种不同的法则之力。
　　“什么真仙！在我九劫大法一击下，根本不堪一击。”轩九灵在一击得手后，顿时一闪的从原地消失，再一晃的重新出现时却已经出现在了明尊旁边，却冷笑的说道。
　　他虽然自爆了一条手臂，但能凭此击杀一名真仙存在，自然是得意万分的事情。
　　这时，笼罩金色巨人的那一层黑色灯焰才终于一闪的彻底溃散消失。
　　至于悬浮在更高处的黑色古灯，却“砰”的一声，化为点点灵光的爆裂开来。
　　此物竟是一次性消耗性宝物，在先前动用过后，再无法使用第二次了。
　　银罡子和乌灵夫人等人见到此幕，自然是狂喜万分互望一眼后，都不禁有一种从大劫得过的感觉。
　　明尊看着化为火人的金色巨人，阴沉脸孔上也不禁浮现出一丝笑意来。
　　这九劫灭灵大法最厉害之处，就是这九劫真焰了。
　　此真焰蕴含九种火属性真灵的本命之火，外加通过其他方法吸纳融合的九种不同法则之力，一滴就足以煮海融山。
　　别说是一名真仙，就算仙界中的那些顶阶存在沾染上的话，相信也无法全身而退的。
　　看来原先准备的另外一种后手倒是不必再施展了。
　　明尊这般思量着。
　　这时远处巨大火人口中再无任何声音发出，一身血肉已经尽数融化消失，只剩下一副金灿灿的巨大骨架一动不动的站在那里。
　　这副情形，让众人更是为之心中一松。
　　“不对，这名真仙没有陨落掉，这万灵血玺的威能还丝毫不减的。”那名盘坐的宫装女子，却突然满头大汗的大叫一声。
　　这一句，让银罡子明尊等人都是一惊，不约而同的抬首向高空望去。
　　只见高空中被冰封的血玺，表面蓝冰在内外两种光焰作用下仍在飞快融化中，赫然只剩下薄薄一层寄附上面了。
　　“不好，那厮果然没死掉。快快再攻击一次！”
　　明尊脸色一下变得难看之极，口中一声低喝后，忽然两手一掐诀再一张口，一口数寸长的蓝濛濛飞刀一喷而出，一个晃动后，就化为十几丈长惊虹的直奔那具金色骨架狠狠一斩过去。
　　旁边的轩九灵在脸上一丝难以置信之色一闪过后，同样毫不迟疑的袖子一抖，顿时上百道银芒激射而出，一个闪动后，就直接洞穿虚空的到了金色骨架附近处，化为近百口银色飞剑，再同时一扎而下。
　　“噗”的一声。
　　金色骨架身上骤然浮现出一件水晶般的精美战甲，同时嗡嗡声一响后，表面赫然浮现出无数紫金色符文，上百口银色飞剑和蓝色金虹一斩在上面，顿时“砰砰”的直接被一弹而开，竟根本无法伤损到这些符文分毫。
　　那四头近前的黑猊兽见此情形自然也大感不妙，也顾不得什么只出手一次的约定，当即再次张口喷出一颗黑色火球，同时身躯一动，就向后倒射后退而去。
　　黑色火球击在紫金符文上，虽然化为黑色火焰的爆裂开来，却同样被挡在了外面。
　　金色骨架口中却传出了一阵嘎嘎的怪笑声，硕大头颅突然一张口，喷出一个巴掌大的墨绿小瓶来，冲其虚空一点，顿时一个模糊的无声消失了。
　　下一刻，金色骨架头顶处波动一起，一个亩许大的巨大瓶影凭空浮现而出。
　　此瓶影只是一个倒转，瓶口中一声轰鸣，一股绿色液体潮水般一涌而出，并迎风一散的化为漫天灵雨一落而下。
　　这灵雨呈淡绿之色，看似密密麻麻，急促异常，但只是笼罩住以金色骨架为中心的一小片区域。
　　而金色骨架根本不再理会外面那银色飞剑和蓝色飞刀的疯狂攻击，只是口中发出一声低吼，两手猛然一张而开，一副尽量将身躯展现而开的模样。
　　不可思议的一幕出现了。
　　被那绿色灵雨一灌浇在身躯上后，金色骨架上顿时泛起一层淡绿灵光，随之一根根血丝凭空在骨骼上浮现而出，只是略一交织闪烁，一块块血肉就重新凝聚而出。
　　不过几个呼吸间工夫，金色巨人原本消失的血肉肌肤就重新恢复如初，原本闭上的双目猛然一睁而开。
　　金色刺芒和蓝色火焰重新从巨人目中一涌而出，同时一丝狞笑在其脸上一闪而现，一只大手猛然虚空一抓。
　　绿光一闪，那个墨绿小瓶当即被其一把从虚中一捞而出。
　　一声闷响！
　　空中巨大瓶影消失不见，灵雨也一敛的消散而空。
　　“很好，没想到连禁元灯和九劫灭灵大法都出现了。看来本仙先前还真有几分小看你们了。不过也因此，你们也彻底惹怒我了。下面我绝不会再给你们任何一丝机会了。今天凡是出现在这里的人，全都要死，不会有一人能逃掉的。”
　　金色巨人口中发出轰隆隆的吼声，另一手一掐诀，再一张口，蓦然喷出密密麻麻的紫金符文来，风一散的消失在了附近虚空中。
　　下一刻，天空中金光大放，一颗颗头颅大小金色光球凭空涌现而出，并且在金色巨人咒语声中转动而起，疯狂巨大起来。
　　同一时间，下方地面上原本静止下来的一座座金色火山，也在一阵地动山摇晃动中重新喷出一股股金色熔岩，交织融合之下，几乎布满了整片大地。
　　天地间金光当即气势汹汹的向众人一卷而来。
　　“灵域，他发动灵域攻击了。快走！”
　　明尊一看见如此诡异情形，大叫一声，单足猛然一踩虚空，体表一下窜出数尺高的耀眼蓝芒，化为一道蓝虹的向远处激射而走。
　　四头黑猊兽则更早一步的化为四颗黑色光球的激射而走了。
　　轩九灵一咬牙后，身躯只是一扭，就化为淡淡虚影的在原地消失了。
　　银罡子和乌灵夫人见此情形心中大寒，自然不敢迟疑的同样逃命而走。
　　只见银色大手和巨大狼牙棒凭空不见后，一个所化银色巨人猛然身躯一沉，流星般的直接砸落地面之上，再一个闪动后，就施展秘术的直接钻地而走了。
　　另一个所化的猪首猿身怪物，则背部黑光一闪，一下就生出两对蝠翼般灰色肉翅，狠狠一扇后，就刮起一股白色怪风滚滚而走了。
　　只有那名盘坐的宫状女子，大惊的也想施法而逃的时候，却有些来不及了。
　　只见高空中血色玺印一声轰鸣，就将体表那层薄薄蓝冰尽数震碎而开，再无任何抵挡的闪电般一落而下。
　　宫装女子只觉四周虚空再次一紧，自己身躯就重若泰山的无法动弹分毫了，当即心中大急的忙一催法诀，体内的所有法宝全都一冲飞出，化为一层层宝光的将自身全护在了其下。
　　但只见空中血光一现，所有宝光仿佛纸糊般的全都尽数溃散而灭。
　　此女两眼一黑，浑身一热，就彻人事不知了。
　　这位大乘强者在万灵血玺恐怖威能下，不但自身瞬间飞灰湮灭，连所有宝物也全都尽数毁掉。
　　“想走？”
　　金色巨人冷哼一声，面上紫金之光一闪，手臂一动，一根手指冲远处虚空一点。
　　“轰”的一声，后面金光骤然间一卷，竟掀起万丈高的滔天金浪，只是再一个拍落后，就一下将正在逃走的明尊、轩九灵和乌灵夫人全卷入到了金色世界之中。
　　同一时间，金色世界靠近边缘处的某个虚空波动一起，轩九灵身形当即一个跌跄的现形而出，脸上满是惊怒交加的表情。
　　“杀！”
　　金色巨人不等三人四兽再有何施展秘术机会，就满面煞气的先大喝一声。
　　当即三人四兽四周骤然间金光一闪，七只遍布紫金斑纹的擎天巨手就凭空在身下凝聚而出，只是一动，就一把将七者全都死死抓在了手心中。
　　他们只觉身躯一紧，一股法则之力一下降临身上，不但四肢无法动弹一下，同时体内法力也一下转动不灵起来。
　　三人四兽自然吓的魂飞魄散。
　　就在这时，他们上方蓦然滚滚血雾一现，七颗一般无二巨大血玺凭空浮现而出，并一落下。
　　三人四兽在万道血光中只是微微一闪，就同样化为了飞灰。
　　同一时间，地下数千丈深处的银色巨人，也脸色发青的被八座金色地下火山团团围在中心处，被硬生生困住而无法动弹分毫。
　　只见这些火山轰隆隆声一响，八股金色熔岩滚滚一喷下，一股令人难以置信的炙热就将银色巨人彻底淹没进了其中。
　　仅仅一声惨叫后，金色熔岩中就再无任何声响发出了。
　　金色巨人眼见面前一干大乘强者全都尽数被灭，脸上才露出一丝满意的表情，但下一刻，脸色一沉，猛然转首冲某个方向低喝一声：“是谁藏在那里，给我滚出来。”
　　话音刚落，千余丈外的某个看似空空如也的虚空处，蓦然另一只金色大手凝聚而出，五指只是猛然向前方一捞而下，就一下从虚空中硬生生撕扯出一名尺许高的金色小人来。
　　这小人寸发不生，口鼻全无，只有双目晶莹闪动，虽然身处金色大手中，却面上丝毫慌乱神色没有，只是毫无表情的冷冷看向金色巨人。
　　“噬金仙！”
　　金色巨人一看清楚小人的模样，脸上狞色一下消失不见，反而一失声出口。


第两千四百二十四章 献祭
　　金色小人目中寒光一闪，两道寒濛濛晶光就从中一卷而出，一闪之下，就将抓住其的数根金色手指一斩而断，接着纵身一跃，化为一道惊虹的向远处破空而走。
　　“妙！没想到区区下界竟然也有修炼到如此程度的噬金仙，若是收服带回仙界的话，岂不是我以后一大臂助了。”
　　马良所化巨人露出惊喜之色，单手冲远处惊虹虚空一点，顿时其四面八方点点金光一凝，又幻化出数只金色大手往惊虹处一抓而下，同时一股法则之力一罩而来。
　　惊虹中一声细细尖鸣发出，一个盘旋后，骤然“嗤嗤”声大起，无数道无形剑气从中爆发而出，成千上万的向四面八方狂斩而去。
　　一阵爆裂声后，金色大手纷纷在剑气中被斩的粉碎，但是更多大手又在附近接连浮现而出。
　　与此同时，惊虹中小人身躯一沉，被法则之力一下卷入其中，遁速一下变得缓慢无比。
　　地面上，那些金色火山一阵轰隆隆巨响，竟在金光闪动中化为了数十名高大无比的金色甲士。
　　破空声一响，这些甲士就面无表情的冲惊虹一冲而去。
　　在此种情形下，噬金虫王还能逃掉的可能，几乎近似没有了。
　　远处马良所化巨人见此，脸上不禁露出一丝笑容来，但其身上气息明显衰弱了不小，显然先前所受重创和连番动用大神通，让其体内仙灵力也着实消耗不小，无法再和开始时相比了。
　　……
　　“差不多了吧。”
　　不知多少万里外的祭坛下方处，韩立看着身前悬浮的一面青色古镜，突然神色有些奇怪的自语了一句。
　　古镜上显示的画面，赫然是噬金虫王化身为一头数十丈长的巨大金虫，正目喷一道道晶光和那些金色甲士缠斗的画面。
　　此虫王之所以会出现在那里，自然是韩立暗中吩咐的缘故。
　　只有如此，他才能准确掌握那边情形，以免有什么预料不到的意外发生。
　　“该出手了！没想到，还是要动用这最后一手了，经此一役，风元大陆算是元气大伤了，但为了整个灵界又不得不如此了。”
　　天上天一座有些昏暗的空荡荡大殿中，一名端坐一座巨型法阵中的人影，也叹息一声的自语说道。随之手腕一抖，早已扣着的一个巴掌大的银色法盘当即光芒大放，无数银色符文从中一飘而出，往下方法阵中狂涌而入。
　　在刺目银光中，人影面容被照映的一清二楚，赫然是另外一名明尊。
　　……
　　云淡月梳两名大乘强者原本在负责的阵眼处闭目盘坐着，忽然只觉附近天地元气一动，八只圆柱和巨大祭坛同时散发出一股恐怖的法则波动。
　　二人一惊下，不觉同时睁开了双目。
　　附近那上千名商盟卫士自然也察觉了不妥，也为之一阵骚动，大都露出了惶恐的神色。
　　“此地元气怎会变得这般狂暴！”云淡一下站起身来，惊疑不定的说道。
　　“难道是这两仪灭尘阵出了什么问题？”月梳露出几分迟疑之色。
　　“情形不对，这股法则之力怎会凝聚我等上空，好像是专门针对我等的。快走！”云淡见识似乎更高一筹，目光往空中飞快扫了几眼后，脸色骤然大变的说道。
　　二人身为兄妹，月梳自然对云淡之言一向信服，闻言一惊后，毫不犹豫的袖子一抖，一团黑光激射而出，滴溜溜一转后，就在二人身前化为了一辆棱形飞车。
　　此飞车不但通体黝黑，两侧竟然各有三对银色翅膀状装置，一看就非同凡响。
　　但还未等云淡月梳二人上车，祭坛和八根柱子一颤之后，各喷出一根五色光柱冲天而去。
　　一声晴空霹雳！
　　高空中法则波动一聚，骤然浮现一个直径足有十几里大小的光阵。
　　此光阵“嗡嗡”声一响，顿时在中心处浮现出一个五色状漩涡，里面只轰鸣声一响，顿时喷出一抹艳丽似血的霞光，直奔阵眼处一落而下。
　　血光一闪后，一层半圆状血色光幕骤然形成，仿佛一只巨碗般将云淡月梳和一干商盟卫士全都困在了其下。
　　同一时间，一股法则之力充斥着整个血幕之中。
　　云淡月梳二人只觉身上一寒，体内法力当即大都无法凝聚一起。
　　“不好，从地下走。”云淡一声低吼，单手一拉月梳，就同时一个模糊的出现在了飞车之中。
　　月梳慌忙一掐法诀，飞车立刻化为一团乌光的往地面一钻而去。
　　“砰”的一声。
　　乌光被地面无声浮现的一层青光反弹而开，重新在空中现出了飞车原形来。
　　云淡一声怒喝，单手一个翻转，手中突然出现一口丈许长金色长戈，用力往下方一挥，就化为一道金光的狠狠一扎而下。
　　“轰”的一声巨响。
　　一团金色骄阳在地面上爆裂而开，气浪一卷而开后，将附近的一些商盟卫士都吹的东倒西歪，再无法站稳身形。
　　但等云淡单手一招，将金戈重新召回，地面金光一敛消散后，地表处青色符文闪动不已，竟一副完好无损的样子。
　　“怎么可能！大哥你的灵光戈，可是无坚不摧的。”月梳见到此幕，一下失声出口。
　　“还不明白吗，我们都上了明尊那老匹夫的大当了。这里哪是什么阵眼，分明是专门对我们兄妹设下的绝地。”云淡死死盯着地面上若隐若现的青光，脸色难看异常的说道。
　　“他为何要如此做，将我等困在这里，对其能有何好处不成？而且这禁制纵然厉害，还能真困住我兄妹不成。”月梳先是一怔，但马上咬牙切齿的说道。
　　“这禁制何须真能困住我们，只要让我二人无法马上离开就行，至于为什么……”
　　云淡目中精光一闪，忽然手臂再次一个模糊，却将金戈向那祭坛一投而出。
　　一声惊天动地的巨响。
　　祭坛在金光一闪而过后爆裂而开，无数碎石激射飞溅后，只在原地留下一个巨大深坑而已。
　　“这是……”月梳盯着巨坑，有几分意外起来。
　　“明尊根本没有在这里留下什么玄天之宝。他恐怕是想让我兄妹当玄天之宝的替代之物！”云淡咬牙切齿冷冷的说道。
　　“他真敢如此做！既然这样，我兄妹一定不能留在这里，要马上离开才行。”月梳大惊失色的说道。
　　“不用怕。我虽然不知道明尊设下这种圈套，但既敢带你参加这次灭仙大战，自然也准备了好几种后手。”
　　话音刚落，云淡一张口，喷出一颗淡黑色的圆珠来。
　　他一把将圆珠抓住，脸上狞色一现后，就将此圆珠冲附近血色光幕狠狠一投而出。
　　几乎同一时间，血色光幕只是血光一闪，突然一股血色波动在其中回荡而起，所过之处，那些商盟卫士纷纷化为一股股血雾的爆裂而开。
　　而那颗黑色圆珠还未来及击到血幕上，也被血色波动一卷其中。
　　“噗”的一声，黑色圆珠只是滴溜溜转动了两下，就化为一股黑烟的凭空消散。
　　“不可能！”
　　云淡一看到此情形，脸色“唰”的一下苍白无血，再无法保持镇定之色了。
　　月梳则大惊之下，双袖接连挥动，当即数十件各色宝物向四面八方激射而出，但方一飞出没多远，就同样无端的爆裂而开。
　　这时，其他地方的商盟卫士全都尽数化为了血雾，那股诡异波动当即从四面八方向二人一卷而来。
　　云淡月梳互望一眼后，均从对方眼中看出了一丝绝望之色。
　　若是他们实力完好之时，也未必没有手段来应对这诡异攻击，但现在却真的只能束手无策了。
　　二人一咬牙下，一口气所有宝物一放而出，同时将体内所剩法力全都催动而起，灌注在护体灵光之中。血光一闪，诡异波动就将二人全都淹没进了其中。
　　结果仅仅片刻后，血幕中“砰砰”两声闷响传来，里面血雾滚滚一凝后，就全被空中漩涡一吸而入。
　　另一边阵眼处，韩立身处一小块被黄色光幕隔开的地面上，抬首望着高空中再次嗡嗡大响的巨大光阵，神色凝重万分。
　　此地除了他之外，其他商盟卫士赫然也化为血雾的被空中光阵一吸殆尽。
　　“噗”的一声。
　　空中光阵一闪的没入虚空不见了。
　　金色小人被数名金色甲士同时按住，同时附近虚空中一根根紫金色光丝凭空涌现，一道道的往其身上缠绕而去。
　　“哈哈，在我灵域之中，你就算有天大本事也无用，现在看你再往哪里逃去。”马良所化巨大金人，哈哈大笑的向小人所在处一飘的飞了过来。
　　而就在这时，下方波动一起，一个几乎遍布大半鸣煞之地的超级光阵凭空从地面涌现而出，正好以金色巨人所在为中心。
　　“不好！”
　　马良一凛，神念方一往地上光阵一扫而去，立刻脸色大变的失声出口。
　　几乎同一时间，下方光阵中心处一根晶莹光丝无声的激射而出，一个闪动后，就洞穿虚空的贯穿整个天地之间。
　　马良一看此晶丝，却如睹蛇蝎般的瞳孔一缩，毫不犹豫的遁光一起，化为一团金光的向后激射而走。


第两千四百二十五章 掌天瓶
　　下一刻，晶丝一闪之后，顿时化为一道白炙光柱的爆裂而开。
　　在巨大轰隆隆声中，滚滚白光疯狂向四面八方狂卷而开，瞬间淹没了方圆万里内一切东西。
　　那些金色甲士在白光闪动中纷纷溃散而灭，被围在其中的金色小人，却就地一滚，再次现出了巨大甲虫本体，同时身躯一蜷，化为了一颗金灿灿圆球，体表浮现出一根根紫金色灵纹。
　　而马良所化巨人只来及遁出一小段距离，就满脸惊恐的同样被白光吞没进了其中。
　　……
　　“砰”的一声！
　　韩立面前的青色古镜一下爆裂而开，但先前从中显示的耀眼白光，却仿佛仍在其面前闪动不已。
　　韩立脸色凝重，抬首向鸣煞之地中心处望去，只见远处天空中轰隆隆声不断，隐约有淡淡白光闪动不已。
　　从同一方向隐约传来的阵阵波动，让韩立略一感应之后，脸色阴晴不定起来。
　　“好厉害的两仪微尘阵！若是事先没有提防下身处其中，我恐怕也万难逃得性命的。”韩立忽然长叹一口气的说道。
　　“若是真正的两仪微尘阵，道友的确无法抵挡其自爆之威。但现在此阵因为变动缘故，威能只有原阵十分之一。以韩兄神通，还是有不小机率保住性命的。”韩立耳边传来了蟹道人淡淡的声音。
　　话音刚落，韩立身后银色电光一闪，蟹道人身形一闪而现。
　　“哦，连我都有可能保住性命，那这真仙逃出生天的机率岂不更大了几分。”韩立头也不回的说道。
　　“的确如此！”蟹道人面无表情的回道。
　　“以道友预测，若此仙真逃了出来，还能剩下几分实力。”韩立一摸下巴后，若有所思的问道。
　　“别的不好判断，但其现在的真仙之身恐怕无法维持了，十有八九会被打回了原形，而且还会遭受一定的反噬之力。虽然不知道他是用何种秘术做到突破一界法则之力压制的，但现在重伤在身肯定是无法避免的。”蟹道人淡淡说道。
　　“这么说，蟹兄是赞同我过去看上一看去了。”韩立缓缓的说道。
　　“是不是过去，自然是由韩兄自己决定。但对方不是一名普通仙人，身上带有真魂丹的机率并不小，道友若是能得到一颗的话，渡过飞升之劫自会容易一些的。”蟹道人沉默了片刻，才如此说道。
　　“道友这般一说，这次不冒些风险是不行了。好在以他现在情形，我就算不敌，安然脱身还是绰绰有余的。”
　　韩立嘿嘿一声，大袖一抖，顿时体表一道道银弧弹射而出，同时身下处轰鸣声震天，一座淡银色雷阵浮现而出。
　　雷阵中电光猛然一盛后，韩立和蟹道人一下在电弧缭绕中消失的无影无踪。
　　鸣煞之地中心处。
　　当白光一敛的全都消散后，万里内的区域赫然全都比原先低矮了十几丈之多，凭空形成了一个超级盆地般区域。
　　整个盆地之中，地面全都平滑如镜，连一丝凹凸之处都没有。
　　而在盆地中心处的高空中，却还剩下两个物体悬浮在不动着。
　　一颗巨大圆球，但表面那一层金灿灿硬壳全都黝黑一片，并且隐约散发出一股焦糊味道，仿佛大半部分都被烤熟了一般。
　　一个紫金色的巨大晶体，里面光濛濛一片，隐约包裹着一个模糊不清的人影。
　　“砰”的一声。
　　巨大晶体率先寸寸碎裂而开，马良赤身裸体的从中显现而出。
　　这时的他，不但恢复了常人身形，浑身上下寸缕没有，脸色更是苍白异常，一点血色都没有的样子，目光向四周缓缓一扫后，神色更是难看异常。
　　“两仪微尘阵，竟然是此仙界秘阵，怪不得竟拥有这等威能。嘿嘿，可惜只是一个残品，否则的话……”
　　马良嘿嘿自语了两句后，突然话语还未说完，就神色一动的落在了金色圆球之上。
　　只见金色圆球微微一颤后，表面浮现一道道粉红色裂痕，接着一块块熟肉纷纷脱落而下，里面另外现出一只丈许大的金灿灿甲虫来。
　　“金蝉脱壳！想不到区区一个下界噬金仙，竟然也修成了此神通。哈哈，大妙啊，此虫资质还远在我预料之上的。”
　　马良目睹此景先是一怔，但马上抚掌大笑起来，接着单手一个翻转，手中蓦然多出了一张淡银色符箓，就要手腕一抖的冲金色甲虫一抛而出。
　　噬金虫王身上气息比其先前也衰弱了大半之多，但一见此幕，仍然目中凶光一闪，就要展翅冲过来的样子。
　　但就在这时，高空中一声霹雳，无数银色电弧从虚空中弹射而出，瞬间交织成一座数丈大的银色雷阵。
　　马良脸色一变，二话不说的手腕一动，银色符箓一扔而出，却冲雷阵激射而去。
　　“噗”的一声。
　　银色符箓一个闪动后，就凭空化为一柄十几丈长的银色巨斧，冲雷阵所在狠狠一斩而下。
　　此巨斧尚未真的落下，一道犀利奇寒就先一卷而下。
　　而雷阵中电光一阵缭绕，在轰鸣声中现出两道模糊人影来，其中一人扫了一眼斩来的银色巨斧，只是单手一扬，就有一道青濛濛剑光一卷迎上。
　　“轰”的一声。
　　青光银斧一接触后，同时向后的弹射而开。
　　银色巨斧一闪之后，就化为点点灵光的凭空消散。
　　青光却一个盘旋后，化为一口寸许长小剑的落回到人影手中。
　　从雷阵出来之人，自然正是韩立和蟹道人，出手之人则是韩立本人。
　　“哼，又是些不知死活的家伙！咦，一具完整的仙傀儡，这倒是少见的很！”马良一看清楚韩立和蟹道人，先是哼了一声，目光再一凝后，竟一眼就看出了蟹道人的来历，脸上难得的浮现出一丝讶色来。
　　“不愧为仙界之人，如此轻易看破了蟹兄的身份。不过看阁下样子，灵界的反噬之力不轻吧，道友如今还能剩下几分实力。”韩立上下打量了马良一遍后，则微微一笑的说道。
　　这时金色甲虫却双翅一抖，“嗖”的一声，化为一团金光激射而去，一个闪动后，就没入韩立袖中不见了踪影。
　　“看来界面反噬的事情，就是旁边这具仙傀儡告诉的，但哪怕我现在只剩下一分实力，灭杀你们两个也是轻而易举的事情。不过若是肯将噬金仙双手奉上的话，我却可以饶你一命。”马良见此情形，目光一闪，口中却哈哈大笑的说道。
　　“噬金仙，你说的是我这头噬金虫王。嘿嘿，这个在下恕难从命了。”韩立打了个哈欠的回道。
　　“既然这样，本仙就多花些力气，灭了你后，再收服这头噬金仙了。”马良狞笑一声的说道，单手虚空一抓，手中血光一现，一颗血濛濛玺印当即浮现而出。
　　韩立见此脸色一沉，不见其手足有何举动，背后金光一闪，一个三头六臂的梵圣法相浮现而出，同时体内“嗤嗤”声一响，一道道青色剑影凭空浮现而出，密密麻麻之下，足有上千道之多，化为一片剑海的将其护在了其中。
　　一旁的蟹道人，则身上噼啪声大作，一道道银色电弧一涌而出，缭绕全身每一寸地方，仿佛化身为了一尊雷神般存在。
　　就在这时，忽然韩立只觉胸前一热，一团瓶形青濛濛幽光洞穿衣物的浮现而出，同时一股清鸣之音从中传出，直冲九霄云外。
　　几乎同一时间，对面的马良袖中也是青光一闪，一个墨绿小瓶从中一飞而出，微微一颤后，发出阵阵的嗡鸣之声，就要冲韩立所在一飞而去。
　　“砰”的一声。
　　马良几乎下意识的袖子一卷，一把就将墨绿小瓶抓在了手中，但目光一扫韩立胸前的瓶形青光后，脸上顿时浮现一种难以置信的狂喜之色来。
　　“掌天瓶！此瓶竟然在你手中。哈哈，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我何必再去找那叛徒，现在竟然直接就找到了此宝，若是带回去给始祖他老人家的话，还不知会有多大赏赐下来的。”马良看着手中墨绿小瓶一眼，再看了看韩立胸前的青光，顿时发出阵阵的狂笑之声。
　　“掌天瓶？你在说什么！”韩立脸色一下大变起来，双目盯着对方手中的墨绿小瓶目中浮现一缕奇寒来。
　　“哼，不要说你没有这种同样的小瓶，我这件盗天瓶虽然只是掌天瓶的仿制之物，但是互相感应之下，却绝对不会错的。”马良脸上冷色一现的说道。
　　“你说的是此物吗！”韩立脸色接连变化了数次后，才抬手往胸前虚空一抓，另一个翠盈盈的青色小瓶凭空浮现。
　　无论式样外形，此瓶居然都和马良手中的墨绿小瓶一般无二，只是颜色稍浅一些，看起来更加的不起眼几分来。
　　“对，就是……咦，不对。你手中的好像只是一个外壳，竟然没有瓶灵。你将瓶灵藏在何处了？”马良向韩立手中青瓶一望之后，在低首看了看自己手中的墨绿小瓶，发现二者并无再进一步的变化后，面容又蓦然大变起来。
　　“瓶灵！这又是什么？”韩立看着对面真仙，双目一眯起来。


第两千四百二十六章 斩仙（上）
　　“你不知道瓶灵？哼，看来多半你和那叛徒没有多大关系。这样也好，能将此瓶躯壳收回也算是意外之喜了。至于瓶灵的事情，区区一个下界存在根本没有知道的资格。等我抓住你搜完魂后，就送你去九泉之下了。”马良脸色一阵阴沉不定，但最终冷笑一声的说道。
　　他话音刚落，手中墨绿小瓶一闪的不见了，另一只手中血色印玺则一下被抛了出去。
　　“噗嗤”几声，血印一闪的凭空不见，八条血河却从天而降，一个滚动后就再次化为八条五爪血龙，气势汹汹的直奔韩立一扑而来。
　　在这位真仙看来，八名堪比大乘存在的血龙对付韩立二人自然是绰绰有余了。
　　蟹道人目中银色电光一闪，就地一滚后，就在一声晴空霹雳中化为一头金黄色巨蟹。
　　此蟹两只巨鳌只是狠狠一挥，就有两颗房屋大小雷球直奔两条血龙一砸而去，并且一个闪动后，自身也化为一团雷光的冲了过去。
　　在阵阵咆哮雷鸣声中，黄金巨蟹就和两条血龙当即战到了一起。
　　韩立深吸了一口气，将手中青瓶往胸口一拍的消隐不见，四周青色剑海却嗡嗡声一响，无数青色剑光交织闪烁后，化为一片笼罩百亩大小的浩荡剑阵。
　　他一根手指冲此剑阵虚空一点，当即剑阵中心处一团青光涌现而出，并疯狂巨涨。
　　一声长长龙吟后，一条数百丈长的青色巨龙从青光中一冲而出。
　　此龙浑身翠绿欲滴，摇头摆尾之下每一枚鳞片都闪动森然寒光，方一现身而出，就张牙舞爪的冲向离其最近的一条血龙。
　　那血龙见此毫不犹豫的一张大口，一道血濛濛光柱一喷而出，准确无比的击在了蟠龙庞大身躯上。
　　但只见此龙身上寒光一闪，无数剑气交织闪烁，就将血色光柱一斩而灭，而身躯被击中处赫然一丝伤痕都未留下。
　　远处马良见此情形，脸色微微一变，但还未等心中浮现何种具体念头时，远处青色蟠龙已经一声龙吟和那条血龙纠缠到了一起。
　　只见那边虚空瞬间血雾滚滚剑气纵横，只是两个呼吸间工夫，那条血龙就被青龙硬生生撕成碎片，但附近处其他五条血龙却也趁机一冲而至，同样的大吼后，各种血道法术铺天盖地的一砸而来。
　　青色蟠龙丝毫惧意没有，只是巨首猛然一摆，身上鳞片再次放出无数森然剑光的迎头一卷而去。
　　而这时，那条刚刚被撕裂血龙，又在附近血雾一凝的重新显现而出，并恶狠狠的再一冲而上。
　　青色蟠龙以一抵五，纵然本身所放剑气厉害无比，但也顷刻间浑身伤痕累累，再用近似拼命的方法再撕裂一条血龙后，自身也在无数血芒一压下，化为点点晶光的爆裂而开。
　　剩余血龙大喜，一个掉头就要奔韩立这边飞扑而下。
　　可韩立见此，却面无表情的单手一掐诀，身前青色剑阵当即一个模糊后，就凭空的不见了踪影。
　　下一刻，几条血龙下方剑鸣声一响，青色剑阵一闪的浮现而出，中心处一声龙吟，另一条青色蟠龙竟从中一冲而出，转眼间又和五条血龙缠斗到了一起。
　　韩立站在原地始终未移动一下，看似轻而易举的将五条血龙挡下，但却几乎调动了体内小半法力才能维持整座剑阵不散的。
　　这青蟠剑阵虽然随着其境界修为提升，现在变得强大无比，但消耗法力之多也同样比以前激增了数倍之多。
　　这也是韩立法力神念远超同阶大乘，换上一名普通大乘催使了此剑阵后，根本再无余力动用其他神通宝物分毫了。
　　马良见此，双眉倒竖，单手一掐决，口中突然念念有词起来。
　　韩立上空处轰隆隆声一响，无数血色光霞涌现一聚后，幻化出一座山峰般大小的血色玺印虚影。
　　一股法则波动一卷而下后，血印虚影当即轰隆隆的冲韩立一压而下了。
　　“果然如此，你现在真元根本无法和先前相比，竟然连另外四头血灵傀儡巨人都无法凝聚而出了。”
　　韩立不惊反喜起来，一声大笑后，袖子骤然一抖，三座小山从中一飞而出，再猛然一聚后，顿时化为了一座艳丽之极的三色山峰。
　　韩立口吐一个“涨”字，当即三色山峰迎风狂涨，转眼间就化为了万丈高擎天巨山，顶端只是一闪之后，就爆发出一团刺目霞光的和血印虚影撞到了一起。
　　当即空中一声地动山摇般的巨响，三色巨山猛然往地面一沉后，竟硬生生抵住了血印虚影的下落，让其悬浮在高空中而无法落下分毫。
　　与此同时，从血印上散发的法则波动一卷而下，下方虚空一罩其中。
　　韩立只觉体内一寒，法力顿时就有些凝转不灵起来。
　　面对此情形，韩立并未露出惊慌之色，只是口中一声低喝，手臂处当即一团墨绿色剑形光团一闪而现，另外一股法则波动从中一下爆裂而开。
　　“噗”的一声闷响，两股法则之力仿佛两股巨浪般的狠狠撞击一起，但瞬间的同时溃散而灭。
　　韩立身躯微微一颤，体内法力就恢复如常了。
　　“元合五极山，玄天之宝！”马良见此结果，不禁有几分愕然了，接着又不禁大怒起来。
　　若是他全盛时期，区区一件还未完成的残缺五极山和一件玄天之宝又怎可能如此轻易的挡下他的万灵血玺。
　　真元大损的他，现在实在不能发挥出血印多少威能来了。
　　就在此仙心中略一犹豫，正想再换取其他神通攻击的时候，韩立却单手虚空一抓，手中青光一闪后，一口墨绿色木剑凭空浮现而出，一个大步骤然向前一迈而出，背后梵圣法相顿时往其前一扑，一下没入其体内不见了踪影。
　　下一刻，韩立体内一声清鸣，光霞一闪后，竟一下飞出数颗不同颜色光团，滴溜溜一转后，就化为天龙真凤青鸾等各种不同的真灵法相虚影。
　　这些虚影各自散发着不同的恐怖气息后，同时扬首一声嘶鸣后，就一闪的再没入韩立体内。
　　韩立体表骤然放出刺目的紫金之光，身躯一下狂涨而起，一枚枚金色鳞片和一道道银色灵纹当即从肌肤中狂涌而出，同时肩膀两侧和肋下处各有金色光团狂闪不定。
　　一声大喝传出后，一个千余丈之高，三头六臂的狰狞魔神，当即在出现在虚空中。
　　此魔神头生独角，六目银芒闪动，除了一手抓着那口同样巨大化的墨绿木剑外，其余五手全都空空如也。
　　正是韩立已经修炼到极致的涅盘圣体的三阶变身。
　　显然他很清楚，普通神通和宝物来对付这位元气大伤的真仙，根本是无白费力气的事情，故而一出手就拿出了自己的压箱手段。
　　从韩立拿出玄天斩灵剑到完成变身，只不过是一刹那的工夫，只见其所化魔神手腕一抖，手中墨绿木剑当即嗡嗡声一向，表面当即一排银色符文涌现而出。
　　整个天空中的天地元气都为之一颤，无数五色光点凭空涌现而出，并潮水般的向墨绿木剑中狂涌而去。
　　远处马良目睹此景，脸色一沉，毫不犹豫的袖子一抖，七八道银色符箓激射而出，迎风一个晃动后，化为了巨剑、巨斧、巨戈等七八件银灿灿巨兵，再一个模糊，就化为一片寒光的奔韩立一卷而来。
　　就这时，三头六臂的韩立却抢先一步的出手了，只见其将狂涨百丈的墨绿巨剑往身前一横，就冲前方一斩而出。
　　无声无息！
　　一道奇长无比的月牙状墨绿剑光从中一闪而出，但只是略微一晃后，就骤然一凝的化成一根墨绿细线，一股恐怖法则波动浩浩荡荡从中爆发而出。
　　“砰”“砰”几声后，墨绿细线从银光中一闪而过后，里面符箓所化七八件银色巨刃纷纷的爆裂而灭，竟不能加以阻挡分毫。
　　而墨绿细线移动之快，几乎到了近似瞬移的地步，只是两个闪动就到了马良近前处，从中先至一股奇寒之力，更让这位真仙浑身血液都有一种近似冻彻的诡异感觉。
　　马良瞳孔一缩，却未有任何闪动躲避动作，一袖只是往身前只是一挥，顿时长袖一个模糊后，竟化为一面黑色盾牌的挡在了身前，同时再一张口，一柄洁白如玉的小剑一喷而出。
　　“噗”的一声，墨绿细线斩在了黑色盾牌上时候，只是略微一顿，就将其从中间无声的一切而开，迎头碰上了飞卷而来的白色小剑。
　　再一声闷响传出后，诡异的一幕出现了。
　　白色小剑和墨绿细线在马良身前方一接触，就同时一凝的静止不动起来。
　　下一刻，一声脆响，白色小剑丝毫征兆没有的寸寸碎裂而开，而墨绿细线却无声无息的一闪而灭。
　　在小剑碎裂的同时，马良却面上一阵殷红后，再也忍不住的一张口，喷出一团金灿灿精血来。
　　“你竟然敢毁我的斩元仙剑，我绝不会让你轻易的陨落掉。”马良脸上满是惊怒之极的神色，似乎对小剑的毁坏大感意外，同时恶狠狠的冲韩立说道。
　　这柄白色小剑似乎对其十分要紧的模样。


第两千四百二十七章 斩仙（中）
　　但韩立所化魔神对此根本无动于衷，只是中间头颅面上一层晶光流转后，握着墨绿巨剑手臂就再次一挥。
　　天地元气为之一颤后，赫然又一道墨绿细线一卷而出。
　　马良脸色一变，不加思索下双袖齐动，一件件五光十色的宝物从袖中狂飞而出，足有近百件之多。
　　墨绿之线一闪的到了近前处时候，这些宝物当即一窝蜂的迎了上去，并化为一团刺目光球的爆裂开来。
　　这些宝物显然均都非同凡响，每一团光球出现，都让墨绿之线为之一顿，凭空消散了一小部分。
　　当上百件宝物全都在自爆一空后，墨绿细线来到马良跟前也变得只有十几丈长而已。
　　马良一声低喝，一根手指化为赤金之色的冲此线一点而出。
　　“砰”的一声！
　　手指一下化为血雾的爆裂而开，但剩余的墨绿长线也凭空的溃散而灭了。
　　“两次了！像这样全力催动玄天之宝需要莫大法力才行，区区一个大乘又能有多少真元之力，你绝不可能再打出第三击的。嘿嘿，况且还要维持那庞大剑阵，恐怕你现在体内也没有多少法力了吧！”
　　马良虽然少了一根手指，显得有些狼狈，但是望向韩立的目光却充满了狰狞之色，并且单手一个翻转，手中蓦然多出了一个晶莹剔透的银笛。
　　“我是不是能催动第三次，阁下试试不就知道了。况且，你现在情形又能比我好上多少，还能够再施展几次神通了。”
　　韩立所化魔神三颗头颅同时发出冷笑之声的回道，但的确未再催动手中墨绿巨刃斩出第三击，但其余五只手掌同时虚空一抓，各有一团金光涌现而出，再一凝后，赫幻化出杖、锤、锏等五件异常沉重的兵器。
　　“哈哈，本仙哪怕能够再施展一次神通，也足够灭杀你了。”马良闻言心中大怒，但面上反而狂笑的回道，手中银笛往身前一横，就放到了嘴下处。
　　下一刻，一股银色音波就随着悠扬笛声，从马良出一神念而开了。
　　淡淡银波所过之处，虚空为之嗡嗡作响，空气为之一片朦胧不清。
　　而韩立所化巨大魔神方一听到笛声，三颗头颅当即一沉，竟立刻有一丝熏熏欲醉的飘飘然感觉，同时四周景色骤然一个模糊后，竟立刻身处一片滚滚血海之中。
　　随之血水滚滚一涌后，从中一下冲出无数青面獠牙的鬼怪来，一个个气息惊人之极，似乎全都拥有大乘期以上的修为。
　　“哼，区区幻术也想迷惑我的耳目。”
　　韩立目睹此景，心中丝毫不乱，反而所化梵圣魔神一声冷哼后，突然手中五只重兵同时向四面八方狠狠一挥。
　　一股恐怖气浪当即向四面八方一卷，所过之处，血河和那些鬼怪全都瞬间而灭。
　　再高明的幻术，在面对这种根本无法抵挡的攻击后，还是不堪一击的。
　　马良见此，嘴角却泛起一丝讥笑，嘴边笛声依旧，但是身躯骤然一个模糊，隐约一道虚影从背后一分而出，再一个闪动后，就无声没入虚空不见了踪影。
　　与此同时，韩立四周原本消失幻象，在音波再滚滚一个卷过来后，血河和那些鬼怪赫然再次涌现而出，又将其团团包围了在里面。
　　韩立微微一怔，但马上又有一丝恍然之色，手中动作却丝毫不见迟疑，五件重兵再次一动后，当即一股金色气浪向四周一卷而去，将血河和那些鬼怪再次击的溃散而灭。
　　与此同时，他体内丹田处所藏元婴，双手骤然一掐法诀，顿时一股晶清凉之力从中一涌而出，瞬间流过经脉各处，全都冲入三颗头颅之中。
　　韩立神识海中的熏熏欲醉感觉，瞬间消失的无影无踪。
　　此时任凭笛声在耳边连绵不已，却再无任何幻术异像出现了。
　　马良见此情形，心中不禁心中大惊。
　　他手中这只银笛看似普通，实际上却是其最重视的几件贴身异宝之一，用其发出的笛音攻敌的话，只要对手神念没有持笛之人强大，必定会陷入无尽幻象之中而无法彻底摆脱掉。
　　现在对方这般轻易的不受音波之力影响，岂不是说其神识强大，还在自己之上了。
　　他虽然因为界面之力压制缘故，无法和在仙界时相比，但现在神识之强也绝不逊色普通仙人。
　　而且如此一来，他原先准备的一招杀手锏也一下落空无法施展了。
　　马良脸色一阵阴晴不定，尚未想好再动用何种手段时，对面三头六臂的梵圣魔神，却大步一迈而出，身躯一个模糊，就在原处不见了踪影。
　　马良也是争斗经验异常丰富之人，心中叫了一声不好后，手中银笛一收而起，身形一动，竟也一下出现在了数百丈外的另一处虚空。
　　“轰”的一声巨响。
　　五道粗大金光仅差一步的砸在马良原先站立之处，震波激荡之下，几乎将那方虚空都冲击的一阵扭曲不定。
　　这时，梵圣魔神三头六臂的身躯才在波动中一下闪现而出。
　　马良目光一扫远处五件金色重兵攻击后的异像后，脸上不禁一丝骇然之色闪过。
　　这般恐怖的蛮力攻击，他就算拥有真仙之身，也绝挨不了几下，一下就让其绝了和韩立近身争斗的任何想法。
　　但就像韩立先前所说的，他纵然还有若干仙界神通在身，但苦于真元大为亏损，体内仙灵力也快要枯竭，却根本无法施展几种。
　　就在他略一迟疑的时候，三头六臂的梵圣魔神，一声低吼，大步再一动后，又一下没入虚空中不见了。
　　马良心中一凛，身躯一动，再次消隐不见了，瞬移般的出现在其他地方。
　　结果下一刻，金色震波又在其刚刚滞留之处轰隆隆的狂卷而开。
　　韩立所化魔神再一个闪动后，则又不见了踪影。
　　就这般一追一闪之下，韩立和马良在方圆百里内的区域内，瞬移不已，每一移动，都带来山崩地裂般的巨响。
　　一连十几闪动后，韩立所化魔神追的马良连片刻歇息时间都没有。
　　结果这位真仙惊怒交加之下，也不禁心中一横起来。
　　当他再一闪的出现在某处后，竟不再施法瞬移而走，而是飞快从袖中摸出一个玉盒来，猛然往头顶处劈手一抛而去，就脸色凝厚的单手施法的冲其连点不已。
　　空中波动一起，五道粗大金光如约出现，正好砸在了玉盒上。
　　玉盒当即应声碎裂而开，从里面一下冲出一大团赤红火云来。
　　这火云只是滴溜溜一凝，就一化为了一条浑身长满赤红长须的怪蛟来。
　　金光一闪，五件重兵毫不犹豫的向怪蛟一扫而去。
　　但此蛟却只是一个摇头摆尾，就一下化为点点赤焰在震荡中消散一空。
　　当一团红光在马良旁边一个闪动后，怪蛟就重新显现而出。
　　“你竟然解开了我身上的第二重禁制，哈哈，很好，看来你这次真遇到了大麻烦，否则绝不会做出这种事情的。”
　　怪蛟就地一滚，顿时化为了一名三尺来高的赤红小人，瞥了马良一眼后，顿时发出狂喜之极的大笑。
　　就在这时，高空中波动一起，韩立所化梵圣魔神手持兵刃闪现而出，扫了多出来的赤红小人一眼，倒是略一犹豫的没有马上再攻来。
　　“火须子，废话少说！我现在的确是遇到了一些小麻烦，快去将这个人杀掉。”马良面沉似水，口中飞快吩咐道。
　　“我既然已经自由了，为何要听你的话。”赤红小人一歪脖子，冷笑一声。
　　“哼，看来你不想要回你的本命珠了。”马良阴森说道。
　　“你肯将本命珠还给我。咦，看你现在样子，弄的这般狼狈，怪不得要将我放出来了。不过要我信你的话，用九元道祖名义给我发下誓言，我就出手帮你这一次。”火须子轻“咦”一声，眼珠一转的说道。
　　“什么，你敢让我用祖师之名起誓！”马良闻言大怒。
　　“嘿嘿，除此之外，你休想让我出手帮你。”赤红小人毫不客气的说道。
　　“好，我可以用祖师之名发下誓言，但除这一次出手外，回仙界后，你还需再留我身边万年。”马良脸色一阵阴晴不定后，才有些咬牙切齿的说道。
　　“万年？嘿嘿，没问题。这点时间对我来说，也是转瞬即过。这小子我就帮你打发了。”火须子嘿嘿一声后，倒是一口就允诺了下来。
　　“你不要大意了，你同样身受界面之力压制，外加先前躯壳受损过一次，纵然解开身上禁制后，也发挥不出你多少原有实力的。”马良马上以九元道祖名义发下一番誓言后，立刻点醒一声的说道。
　　“放心，见你这般样子，我还能不清楚吗！我只是出手帮你牵扯此人一下，想要击杀此人的话，自然还要靠你自己的。”火须子打了个哈欠，不置可否的说道。
　　此刻，他才一转首，上下仔细打量韩立所化的三头六臂的魔神一眼，一副漫不经心的模样。


第两千四百二十八章 斩仙（下）
　　“好强大的火灵力波动，是火灵之身！”韩立所化魔神终于嗡嗡的开口了。
　　“火灵？你把我当做那种东西也不算错了。嘿嘿，区区一个下界存在竟然能将马良这小子逼到这种程度，也算是难得的很了。但是刚才和这小子的约定，你也听到了，说不的我要帮其一把了。”火须子嘿嘿一声的回道。
　　“既然这样，还多说什么，还不是要手上见真章了。”梵圣魔神大笑一声，五件重兵再次一挥，顿时夹带风雷之声的一砸而下。
　　赤红小人一声冷哼，单手一掐诀，体表顿时无数火云狂涌而出，再就地一滚，赫然化为了那条百余丈长的怪蛟。
　　此蛟方一现形而出，一只前爪猛然往空中一抓后，当即半空中一声巨响，一只亩许大红色雾爪凭空涌现而出，不避不闪的冲五道金光一迎而去。
　　“噗”的一声！
　　五件重兵一颤的现出了原形，竟真被那红色雾爪托在了半空中。
　　梵圣魔神三张面孔都不禁现出了讶然的神色，以其现在肉身强横程度，刚才一击蕴含力量到达何种恐怖程度，自己自然是最清楚不过的事情了。
　　马良见此情形心中一松，袖子一动，数张深蓝色符箓飞快往身上一拍后，当即化为数团蓝色雾气的一钻而入，气色竟瞬间恢复了不少，同时望着韩立的双目凶光一闪，暗中一催某种法诀起来。
　　就在这时，怪蛟却已经一声长啸，浑身触须一阵狂舞后，“嗤嗤”声大作，化为无数炙热光线的奔韩立激射而来。
　　梵圣魔神两只手掌一动，手中重兵凭空不见了踪影，但两手一掐诀，身前“砰”的一声，一只巨大的金色甲虫凭空浮现而出。此甲虫身躯略一模糊，竟幻化成了一面金灿灿巨盾，并横在了韩立身前。
　　炙热光线一射在盾牌上，发出雨打篱笆般的爆响声，但除了表面多出了一些寸许深的小孔，竟再无其他损伤了。
　　而趁着韩立注意力全被眼前攻击吸引的时候，其头顶处波动一起，一道虚影闪电般从虚空中一飞而出，一个闪动后，竟无视护体灵光的冲梵圣魔神中间一颗头颅激射而去。
　　“噗”“噗”两声！
　　梵圣魔神两侧头颅蓦然朝内一个转动，眉宇间黑气一凝，各浮现出第三颗妖目，各有一道黑色光柱从中一喷而出，同时准确无比的击在了虚影之上。
　　一声惨叫！
　　虚影在两道黑色光柱击中身躯的瞬间，背后浮现出一个屋子大小的模糊黑洞来，随之一闪的被硬生生的撕扯进了其中，最终不见了踪影。
　　几乎同一时间，下方马良却一声的大吼的双手抱住了头颅，脸上全是痛苦之极的表情。
　　韩立冷冷扫了马良一眼，对方竟然敢用一缕分魂直接攻击，真是自找死路的事情。
　　那缕分魂纵然没有被其法目施展的空间之力撕裂粉碎，但也被直接抛入到了空间裂缝中，想来没有依托之下，过不了多久就会真正的溃散而灭了。
　　韩立心中如此思量着，所化梵圣魔神中间头颅却一张口，冲下方喷出一团银色火球。
　　此火球只是滴溜溜一转，就化为了一只尺许长的银色火鸟，银灿灿翎羽上，有无数淡金色符文若隐若现。
　　梵圣魔神一根手指冲下方一点，口吐一个“去”字。
　　银色火鸟双翅一展，翎羽上符文蓦然疯狂变大，同时体形巨大而起，顷刻间就化为了百余丈巨的庞然大物，再扬首一声清鸣后，就一头向下一冲而去。
　　怪蛟则二话不说的一张血盆大口，一道粗大之极的赤红光柱喷射而出，一个闪动下，就结结实实的击在了火鸟庞大身躯上。
　　一声闷响！
　　火鸟体表金色符文只是微微一亮，赤红光柱就无声无息的没入其中，反让此鸟体形骤然一涨，又大上了一圈来。
　　“精炎之火，是精炎火鸟！”怪蛟目睹此景，吓了一大跳，但马上反应过来的大叫起来。
　　话语中赫然充满了惊怒之意，并且隐约还有一丝惶恐声音在其中，原先的从容彻底不见了踪影。
　　银色巨鸟却根本对此不管不问，只是双翅再一个闪动，就到了怪蛟近前出，滚滚银焰随之一卷而来。
　　怪蛟再一声大叫，身躯猛然一个卷动，就化为了一颗巨大无比的赤红肉球，表面无数长须狂舞不定，隐约化为了一层赤色光幕，将自己完完全的护在了其中。
　　银焰和其光幕接触之下，当即银红两种光芒立刻在中间爆发而出，竟一时间成僵持不下的情形。
　　韩立见此情暗叫一声“果然如此”。
　　自己这头噬灵火鸟原本就天生能吞噬各种灵焰，而上次沉睡进化后，对火属性灵兽的克制更是明显之极，用来对付这个火须子倒是正好的事情。
　　“没想到你竟修炼有精炎之火和灭法之目，并且还修炼到大成的样子，看来我不拼一把也不行了。”
　　马良终于将双手从头颅上放开，脸上的痛苦之色也消失殆尽，但是目光从怪蛟和银色火鸟处一扫而过后，竟出奇平静的说道。
　　“哼，你还有何种手段尽管施展出来。”梵圣魔神一声冷哼，根本不加理睬的舞动手中重兵一砸而下。
　　马良身躯一个模糊，就在原地再次消失不见，等其在另一处地方瞬移而出的时候，手中赫然多出了一颗金灿灿丹药，表面乳白色瑞气环绕不定，还隐约散发出一种檀香之气。
　　“没想到，我也会有生吞真魂丹的一天。等一会儿，我不会马上让你死，而会让你品尝到天下间各种生不如死的手段。”马良咬牙切齿的说道，才手腕一抖就将金丹一下抛进了嘴巴，并一口吞了进去。
　　下一刻，他一声巨吼传出，浑身檀香之气大作，从体内更一下喷出一缕缕的乳白色灵雾，将整个身躯全都一下淹没了进去，顷刻间化为了一大片白色雾海。
　　波动一起！
　　梵圣魔神庞大身就如影随形的出现在了附近处，手臂一动后，五道金光发出风雷之声的冲雾海处狠一扫而来。
　　“砰”的一声闷响。
　　五道金光在雾气中一颤，似乎击中了什么东西，但马上又从中一弹而开，但韩立心中却一丝讶然闪过，一张大口，冲前方吹出了一口气。
　　刹那间，狂风大起，白雾尽数都被一吹散尽，显露出了里面的真正情形。
　　只见在雾海深处除了马良外，旁边赫然还多出了一名容貌服饰和其一般无二，但肌肤黝黑如墨的青年。
　　这青年面现诡异之色，正将一条弯曲成不正常形态手臂缓缓一收而回。
　　刚才五件重兵似乎是被青年用此手臂硬生生挡了下来。
　　“真没用。区区一个下界存在，竟然让你连我也不得不叫了出来，看在这些年对我还算孝敬的份上，我就再帮你一次，料理了这个小子。”黑肤青年缩回手臂只是一抖，顿时里面一阵咯嘣设乱响声传出。
　　此手臂竟一下从弯曲恢复了正常。
　　“魔兄，将他元婴留下，我付出这般大代价，不好好出一口气，以后心境修为绝难再有增长的。”马良却恶狠狠的说道。
　　“哈哈，这个没问题。”黑肤青年一笑的说道。
　　“天外魔头！”梵圣魔神六目中蓝芒同时一闪后，嗡嗡的喝问了一句。
　　“你猜的倒是挺准，但可惜没有奖励！”黑肤青年一声冷笑，单足一踩虚空，身躯一下弩箭般的激射而出，只是一个闪动下到了梵圣魔神前。
　　梵圣魔神一声大吼，手中五件重兵往身前一横，化为金色狂风的舞动而起。
　　一声诡异尖笑传出后，青年浑身漆黑魔焰浮现而出，再一个模糊后，竟仿佛无形之体般的冲过五件重兵阻拦，直接一闪的从梵圣魔神身躯上洞穿而过。
　　下一刻，五件重兵一声嗡响的寸寸碎裂而开，而梵圣魔神腹部凭空多出了一个黑乎乎大洞，滚滚魔焰从中一冲而出，将附近虚空全都淹没了进去……
　　马良目睹此景，当即发出狂笑之声。
　　但就在这时，空中忽然传来“洞漩金光”四个字眼的淡淡声音……
　　这声音方一入其耳中，让他头颅立刻传来一股尖锥猛扎般的剧痛，一声惨叫后，身躯不由一躬的再也顾不得其他事情。
　　几乎同一时间，一个十几丈高的三头六臂虚影，一晃的在马良头顶处浮现而出，其中五条手臂只是一动，五团金色光球激射而出，并轰的一声，幻化成一团金灿灿巨大漩涡，一股恐怖波动从中一卷而出，瞬间罩住了下方虚空。
　　马良只觉附近虚空一紧，身躯就一时间无法动弹分毫了。
　　就在这时，三头六臂虚影最后一条握着木剑的手臂一动，天地元气嗡嗡声一响，一道墨绿细线一卷而出，直接斩碎马良护体灵气，从脖颈处一闪而过。
　　骨碌碌一声响，一颗头颅干脆之极的滚落而下。
　　“砰”的一声，无头身躯也一下翻身栽倒。


第两千四百二十九章 天魔契约
　　三头六臂虚影一凝之后，赫然又是一名梵圣魔神，只是身材矮小了许多。
　　这时，另一尊三头六臂魔神就此在魔焰中化为了青烟。
　　它竟然只是梵圣法相凝结而成的躯壳，韩立早和先前噬金虫王一般的脱壳而走，并潜到了马良上空，抓住时机的动用玄天之宝斩杀了这位真仙。
　　韩立能清楚感应到，马良暗藏身体中元婴强大惊人，但在玄天斩灵剑毁灭之力一卷而过后，瞬间就被震的粉碎，再无任何复生的可能。
　　可怜按照这位真仙的真正实力，在仙界时就算躯体被毁，以元婴本身神通也足以安然逃走的。
　　但是在灵界，其体内元婴因为界面之力作用，无论施法还是逃遁都比正常时慢了小半拍之多。
　　若是普通的争斗倒是看不出什么，但在这种瞬间要命的生死关头，却是让其死的十分憋屈的主要原因。
　　“你竟然真斩杀了他，你知道他是九远观门下，是九元道祖的嫡系弟子吗？”
　　黑肤青年目睹这一切，先是一副难以置信的神色，接着脸上又浮现奇怪表情的说道。
　　“我不杀他，他就要杀我，知道他有何靠山，难道就束手待毙不成？再说那九元道祖就算神通再大，现在也是身在仙界吧。而我能不能真的飞升仙界，还是两说的事情。”韩立望着黑肤青年，淡淡说道。
　　“妙啊！敢这般丝毫不在意九元观的人，魔某可不知多少年没有见过了，而且还是一名下界存在。哈哈，不知九元道祖听到此话，会有何种表情出来。”黑肤青年哈哈大笑起来。
　　“阁下倒是悠闲的很，难道不打算继续动手了。”韩立抬手一招，从马良残尸上收了一件金灿灿储物镯后，才不慌不忙的说道。
　　“人都已经死了，和我订下的契约也无用了，为何还要动手。再说，没有了马良这位九元观门人，魔某就算和那头蠢蛟联手，也没有丝毫拿下阁下的把握，自然更不会做这吃力不讨好的事情。你放心，我一时半会回不了仙界，绝不会将你的事情随便泄露给外人知道的。那九元道祖常年闭关，九元观就算有其他擅长推算之人，但因为界面之力的阻挡，对下界事情也无法推算出多少的。”黑肤青年毫不在意的回道。
　　“但我对你却不放心！我虽然不知道一名天外魔头为何会跟着一名真仙，但对我来说，自然死人才是最保险的。”韩立却脸孔一沉，冷笑一声的说道。
　　“你和马良这小子倒是一般的多疑。这样吧，你不放心的话，我就此留下跟着你如何？”黑肤青年抬手一摸额头，似乎有几分头疼的样子。
　　“跟着我？”韩立听了这话，不禁一呆。
　　“不错。我可以和你签下天魔契约，在此后一定时间内作为影子般存在可供你驱使，做一些一般仙人也无法做到的事情。但相应的，此后每隔一段时间，你必须贡献一份精血给我。并且若有一日，你在契约期间意外身死的话，你的神魂力量则会全被我吸纳一空，从此成为我力量的一部分，再无轮回的可能。嗯，就像现在的这位九元观门人一般。”
　　马良刚一说完，单手一掐诀，背后一股黑气一冲而出，凭空一凝，就幻化出一个青面獠牙的巨大鬼头。
　　鬼头扬首一声凄厉长鸣后，一张大口，冲马良残尸所在一吸而去。
　　“噗”的一声，一层诡异的灰白气体从残尸中一飞而出，滴溜溜一凝的汇聚成一团，被鬼头一吸而入。
　　鬼头一闪的凭空消散掉！
　　黑肤青年却双目一闭，深吸一口气，脸上满是陶醉的表情。
　　“不错，不错，真不愧为是九元门下，神魂味道果然美味至极，足以抵挡我数万年苦修之功了。怎么样，你若是肯答应让我跟随，我还可帮你劝服那头蠢蛟，让其也做你的灵仆。”黑肤青年喃喃的自语了几句后，双目一睁而开后，冲韩立似笑非笑的这般说道。
　　韩立目睹此景，脸色却一下凝重下来，朝另一边还和噬灵火鸟僵持不下的怪蛟扫了一眼后，半晌没有说话。
　　这天魔契约的名头，他是头一次听说，怎肯轻易答应什么。
　　这时，高空中血印虚影在没有马良这位主人法力支持下，终于血光一闪的化为一枚寸许小印，从高空一落而下。
　　下方三色巨峰同样嗡嗡一声的飞快缩小起来，霞光一卷的将小印一包其中，化为一团光球的向韩立这边激射而来。
　　另一边，八条血龙在巨大血印虚影消失的瞬间，也纷纷一闪而灭，只在原处留下一些淡淡的血腥之气。
　　如此一来，没有了敌手之下，黄金巨蟹当即一个滚动，再次化为一名道人的奔韩立这边激射而来，而青蟠剑阵则在一声尖鸣声后，化为无数青色剑影的一散而开。
　　韩立单手一招，就将三色山峰和血色小印全都摄入到袖口中，接着无数青色剑影激射而至，一阵模糊晃动后，还原成七十二口青色小剑，全一闪的没入其身躯中不见了。
　　旁边一声雷鸣，蟹道人驾驭一道粗大电弧的在附近现身而出。
　　“蟹兄，你可知道天魔契约？对天外魔头来说，效力如何？”韩立转首，冲蟹道人问了一句。
　　“天魔契约！这是天外魔祖创立的一种独门契约，也是仙界公认的最灵验的三大契约之以。只要神通没有超过天外魔祖，任何仙魔都根本无法抗拒其效力的。不过根据仙界传闻，凡是和天外魔头订立天魔契约的仙人，有不少都是莫名的下落不明了……”蟹道人看了黑肤青年一眼，面无表情的说道。
　　显然他也一眼看出了黑肤青年的真实来历。
　　“嘿嘿，这可是冤枉我们天外魔族了。凡是敢和我们天外魔族订立契约之人，原本就是胆大之人，他们大都是喜欢去危险之地闯荡，陨落的机会自然也比一般仙人多得多了。但是那些传闻中，可从未有天外魔族违反天魔契约的事情发生过。对我们天外魔头来说，天外魔契的约束远比其他存在更加严厉的。”黑肤青年叹息了一声后，解释了两句。
　　“天外魔族违反天魔契约的例子，仙界的确未曾有人发现过的。”蟹道人木然的回道。
　　“既然蟹兄如此说了，这天魔契约倒还算是可靠了。好，那我答应契约之事了。听你口气，显然在仙界呆过不短的时间，若真有飞升仙界的一天，天魔的确对我大有用处的。不过除了天魔契约外，我还必须给你再下一种禁制，才能真正放心的。”韩立沉吟了许久后，才长吐一口气的说道。
　　“另下禁制？嘿嘿，只要将这条明明白白的写在契约之中，自然是没有问题的，甚至魔某还可以让道友再多种下几种。”黑肤青年满不在乎的回道。
　　“那就此说定了，你先让那头火灵停手吧。”韩立轻描淡写的说道。
　　黑肤青年嘿嘿一笑，一转首，冲怪蛟那边嘴唇微动的传音了几句。
　　一声长啸传来！
　　怪蛟所化赤红肉球骤然触须全都缩回了体内，体表红光一阵大放后，就再次化为了尺许高的赤红小人。
　　噬灵火鸟见此，也一下带着滚滚银焰的冲天而去，一个盘旋后，就缩小成巴掌大小的迷你形态，双翅一抖，就几个闪动的出现在了韩立近前处。
　　韩立袖子一抖，青霞一卷，迷你火鸟就一下没入其中不见了踪影。
　　“道友机缘真是不小，竟在下界就先炼化出了一缕精炎之火，甚至还诞生出了一丝灵性，并化为了精炎火鸟。要知道，在仙界能修炼出精炎之火的也是少之又少的。难怪火须子这头火中圣兽，刚才一身实力根本无法发挥出十之一二来。”黑肤青年看了韩立袖子一眼，笑嘻嘻的说道。
　　“精炎之火？此灵火是我无意中才修炼出来的，是不是你口中的精炎之火还是未知的。不过，我先前一直称之为噬灵真焰的。”韩立神色一动的回道。
　　“哈哈，我绝不会看错的。的确是精炎之火不假。此火诞生条件原本就是千奇百怪，没有任何规律可寻的。噬灵真焰！这种叫法同样的贴切，此火的确擅长吞噬各种灵焰来反过来壮大自己的。”黑肤青年哈哈的说道。
　　就在这时，旁边波动一起，赤红小人一闪的浮现而出，目光一扫附近的无首残尸后，眉头一皱的说道：“这家伙竟然真这般简单的陨落掉了，看来要收回我本命晶珠不知是何年何月的事情了。先前在其身边，我可没有感应到本命晶珠的存在。”
　　“火道友，你想要找回本命珠的话，恐怕还要拜托这位韩道友了。以其在下界就有这般大神通的话，若是以后飞升仙界的话，帮你找回本命晶珠自是轻而易举的事情了。”魔光似笑非笑的说道。
　　“什么意思，你想让我认人为主。”火须子闻言，脸色骤然一沉的说道。
　　“嘿嘿，你若不认韩兄为主，要如何回到仙界去。你和魔某不一样，我大不了回到天外魔域去，仍能继续的逍遥自在。而你若没有仙灵气滋养，以后别说继续进阶，恐怕修为大降的掉落回凡尘也是不可避免的。而且你若不肯认主，在修为大受压制下，今日恐怕很难活的离开此地了。别指望我会帮你的，我已经答应和其订立天魔契约了。其实你若归顺韩道友为的话，还有意想不到的好处……”魔光说到后面话语，突然改为了传音。


第两千四百三十章 本命牌
　　“此话当真？”赤红小人脸色原本一直阴晴不定变化着，但不知听到黑肤青年说的哪一句，当即一下失声出口，并马上用一种奇怪目光上下打量韩立来。
　　韩立双目微微一眯，心中有一丝讶然，但却没有开口说什么。
　　“我能说的全说了，信不信自然是道友的事情了。”黑肤青年撇了一下嘴，一副无所谓的样子。
　　“好，我就再信你一次。韩道友吧，我可以做你的灵仆一段时间，但你飞升仙界时必须带上我。至于等回到仙界后，你若能帮我找回本命晶珠，我还可再当你灵仆一段时间，供你驱使数万载之久。至于灵仆契约，也要借用天魔契约一同订立。”赤红小人双目红光一闪的说话了。
　　“只要火道友也愿意被种下禁制，这自然是求之不得的事情。”韩立笑了一笑的回道。
　　魔光一见事情谈妥，也不再多说废话，当即一张口，冲空中喷出了一团漆黑如墨的黑气。
　　此黑气滴溜溜一凝后，化为了一张黑幽幽皮卷，徐徐一落而下。
　　“我已经将契约内容全都写在了上面，两位看看没有问题话，就用精血写下自己名字或印记，同时再分出一缕神念寄附其上。”
　　话音刚落，黑肤青年先冲黑色皮卷喷出一团精血，迎风一散，化为一个古怪符号铭印上面。
　　接着他再单手一掐诀，从眉宇处喷出一道血光的也没入其中不见了踪影。
　　韩立则单手一招，黑色皮卷就一个模糊的摄了过来，低首仔细看了数遍后，才不动声色的点了点头。
　　契约上所写内容和约定差不了多少，甚至有些地方比其原先想象的还要宽松的多。
　　说是一份契约，其实更像是一份互相制衡的盟约。
　　但如此模样，韩立反更安心了几分。
　　他一根手指一抬，从中逼出一滴精血的落在了上面。
　　这滴精血之上，隐约有一缕青光若隐若现，方一落在黑色皮卷上，就立刻在原处幻化出“韩立”两个金灿灿古文来。
　　韩立手腕一抖，将黑色皮卷又甩给了火须子。
　　火须子这头火灵兽倒只是扫了一眼后，大咧咧的同样在上面施法了一遍。
　　“噗嗤”一声。
　　黑色皮卷一个模糊，直接化为一股青烟的消散在了虚空中。
　　如此一来，天魔契约就这般看似轻易的完成了。
　　“此地事情已了结的差不多了，二位跟我一同回人族去吧。相信有二位道友相助，韩某以后肯定受益无穷。”韩立神色略一缓的说道。
　　“嘿嘿，既然签下了契约，我二人要按约定行事的。道友去哪里，我二人当然跟到哪里了。”黑肤青年嘿嘿一笑。
　　“那好，处理好最后一件事情后，我们就立刻启程吧。”韩立点了点头。
　　“最后一件事情？你说的莫非是从刚才开始就一直躲在下面听我们说话的那个家伙。”火须子两眼一瞪的说道。
　　而其话音刚落，下方地面某处突然光芒大放，一座五色光阵凭空浮现而出。
　　几乎同一时间，韩立等人下方的低空处，波动一起，一道白虹洞穿而出，直奔光阵所在激射而去。
　　魔光这天外魔头似乎早就知道了此事，立刻不慌不忙的反手一拍而出。
　　“轰”的一声巨响。
　　地面上光阵在某种诡异力量一卷而过后，立刻四分五裂的爆裂而开。
　　白虹当即一个盘旋后，在附近处现出了原形，赫然是另外一名“明尊”。
　　只是他身上气息比先前弱小了数倍，看向韩立等人的目光更是难看之极。
　　“原来是明尊道友。看来先前死去的那人只是阁下一具化身了。”韩立见到明尊出现，未感到有何奇怪，反而淡淡问道。
　　“化身？什么化身能瞒过你们这些大乘强者，先前的明尊也是我不过只是我的一部分而已。我倒是没想到，苦心谋划这般久，最后竟全便宜了韩道友你。”明尊脸色变化了数次后，才缓缓回了一句。
　　此刻这位明尊心中懊恼之极！
　　先前他在天外天中虽然引爆了法阵，但也被法阵一部分反噬之力直接击成了重伤，否则绝不是拖到现在才赶了过来，只能堪堪看到韩立斩杀掉马良这位真仙的最后一幕。
　　这让他吃惊自然非同小可了！
　　好在其一向老谋深算，虽然自知处境不妙，现在面上仍未露出惊惶之色。
　　“原来道友用的是分魂之术，难怪事先韩某一点都未曾发现过有何不妥。不过道友自爆法阵不但未能解决到那位真仙，甚至连在下也从中活了下来。既然这样，明兄是不是也该给我一个交代了。”韩立望着明尊，森然的说道。
　　“道友想要什么交代，尽管开口，只要在下能做到的，绝不会有任何推辞之语。明某先前之所以会出此下策，也是为了整个灵界。况且要不是有先前大阵自爆，韩道友纵然神通深不可测，恐怕也不可能将这名真仙斩杀掉吧。”
　　明尊露出一丝苦笑的回道，暗中却立刻提起了体内大半法力，同时数件宝物也被暗藏袖中的双手一把抓住。
　　“明兄放心，韩某不会让你去做那做不到的事情，我只要你的这颗首级即可。任你说的天花乱坠，先前差点让我成为法阵献祭之物的事情，却是丝毫不假。等我斩杀了你，再将你的丰功伟绩让灵界众人加以传颂一番吧。”韩立听完之后，嘴角泛起一丝讥讽之色。
　　明尊闻言，脸色顿时大变，二话不说的一抬双手，十几颗血色圆珠激射而出，再一掐诀，足下风雷声一起，多出一对头颅大小的风雷之轮，同时背后“噗嗤”的一声，一对十几丈长的雪白羽翅凭空浮现。
　　只见他足下雷光一闪，背后双翅狠狠一扇，立刻一个模糊的在原处迎风而逝。
　　当破空声再一传来时，其赫然出现在了十丈外的虚空中，并头也不回的立刻向天边狂遁而走。
　　韩立见此，哼了一声，手臂一动，正想要做些什么时，旁边魔光却忽然抢先一步的向前虚空一拍而出，顿时一股黑色狂风骤然大起。
　　那十几颗血红圆珠只是一个闪动，全被此风卷入了其中，随之“砰”“砰”之声连绵传来。
　　这些圆珠纷纷在风中化为血焰的自爆而开，丝毫威能都未曾宣泄出来。
　　“韩兄，这人就交给我和火道友吧。我二人刚刚签下天魔契约，正该在韩兄面前好好表现一二的。”魔光将手臂一收而回，笑嘻嘻的说道。
　　“好，既然二位道友有心，那这就多多有劳了。此人也是大有来历之人，二位还要小心一二的。”韩立闻言先是一怔，目光一扫旁边赫然有些跃跃欲试模样的赤红小人一眼后，就心念一转的一口答应下来。
　　“哈哈，韩道友放心，斩杀此人，就算我一人也足矣了。”火须子大笑一声后，就地一滚后，就再次化为十几丈长的赤红怪蛟，喷云吐雾的狂追而去。
　　旁边黑肤青年，则低低一笑后，肩头一晃，也化为一道黑线的一闪射出。
　　转眼间，三人就先后消失在了远处天边中。
　　韩立双目忽然一眯，袖子一抖，从中飞出一只尺许长的金色甲虫。
　　“金儿，你也跟过去。不要被他们发现了。”韩立一声吩咐道。
　　金色甲虫冲韩立微微点下头，身躯一闪的缩小十几倍，再一个模糊后，就化为一团淡淡虚影的也追了过去。
　　韩立这才露出放心之色的将目光一收而回，再略一沉吟，单手一个翻转，手中顿时多出了一个金灿灿的储物镯，神念往其中一扫后，脸上不禁露出大喜之色来。
　　只见他身前霞光一卷后，就凭空多出了一个墨绿小瓶，一个银白色葫芦和一面略有些残破的玉牌。
　　韩立用神念往这些东西上一扫而过后，就一把将那银白色葫芦抓到了手中，将瓶盖一打而开后，一个翻转后，顿时从中倒出了两颗金灿灿的丹丸来。
　　“真魂丹！没想到这位真仙除了先前服下的那颗外，身上竟然还有余留的，想来先前从阳鹿身上搜出的那一颗，也是从其手中得到的。”韩立喃喃的说道，难掩面上的兴奋之意。
　　但他马上袖子一挥，手中两颗金丹和银色葫芦一下消失不见。
　　韩立手臂再一动后，却将那个墨绿小瓶抓到了手中，稍微把玩了两下后，就神色凝重的同样一收而起，目光一转，落到了那带有几道血痕的残破玉牌上。
　　“本命牌？”
　　“不应该是那名被我斩杀真仙的本命牌，否则早已彻底碎裂了。但若是他人的？下界还带着如此残破的本命牌，这可有些古怪了。难道这本命牌主人就在灵界不成？”韩立略一感应牌子上的气息，就眉头一皱的说道。
　　“韩道友若想知道实情的话，也并不是多难的事情。只要用一种秘术在牌上略一施法，就可知道此命牌主人是否在此界中了。”一直在旁边没有言语的蟹道人，忽然开口说了这么一句。


第两千四百三十一章 第一大乘
　　韩立听了这话心中微动，只是点了点头，未再多说什么，却袖子一抖，就将这残缺玉牌收了起来。
　　金色储物镯中的东西，自然不会仅仅只有这些，里面除了七八件不知用途的法器状宝物外，另外还有一叠金银色符箓和一大堆淡金色晶石。
　　不过他现在并非身在自己洞府之中，这些东西自然不便一一取出来细看什么了。
　　就这样，韩立就在原处的静静等候起来。
　　大约一顿饭工夫后，附近虚空处突然波动一起，噬金虫王化为一道金光的激射而出，一个闪动后，就没入韩立一只袖筒中不见了踪影。
　　韩立目光微微闪动几下后，就将噬金虫王传音过来的几声低低话语全都听了个仔细，脸上神色为之一松。
　　这时，远处天边才“嗤嗤”声一响，一根黑线和一团赤光破空而来，几个闪动后，就到了韩立近前处。
　　光芒一敛，从中现出魔光和火须子的身影来。
　　“二位道友这般快就回来了，看来应该不会是空手而回了。”韩立看了看二人一眼，微微一笑的问了一句。
　　“嘿嘿，这个是自然的。那小子纵然有些手段，又怎可能真逃出我二人的手掌。”火须子嘿嘿一笑，抬手冲韩立扔出两样东西来。
　　韩立目光一闪，袖子一抖，一股无形潜力一涌而出，那两样东西当即稳稳的停在身前虚空中。
　　赫然是一具干瘪异常的元婴躯壳，和一个淡黑色储物环。
　　“此人元婴精气均都被我一吸而空了，恐怕连进入轮回转世的资格都没有了。至于他留下的东西，我二人也根本用不上，就留给道友了。”魔光不慌不忙的说道。
　　“那韩某就不客气了。这一次辛苦二位道友了，此地并不是久留之地，我等现在就离开吧。”韩立目光在那干瘪元婴躯壳上扫了一眼后，发现脸庞虽然扭曲变形厉害，但面容果然和明尊一般无二后，当即点头的说道。
　　话音刚落，他一手虚空一抓，就将黑色储物镯吸了过来，并一模糊的收了起来，另一只手却手指一弹，一团赤焰一飞而出，击中了明尊元婴躯壳，将其瞬间化为了飞灰。
　　魔光和火须子对此自然没有什么反对意见。
　　韩立再一抬手，放出了一艘看似普通的青色飞车后，三人身形一动，就全都到了上面。
　　下面的蟹道人却单手一掐诀，一声轰鸣，直接化为一道电弧的没入韩立袖筒中。
　　青色飞车足有十几丈长，微微一颤下，就化为一团青光的破空而走了。
　　足足三日后，驻扎鸣煞之地外的一些商盟高阶存在和其他强者的门人弟子，才磨磨蹭蹭的走进鸣煞之地，全都是一副战战兢兢的小心模样……
　　当然除了整片大地的天翻地覆般巨大变化外，他们自然找不到任何一个活着的修炼者。
　　当初明尊为了对付马良这位真仙，除了布阵的必须人手和那些大乘强者外，明尊根本就没有安排任何一名多余人手留下。
　　这些后来之人在还不知道围剿对象是否还存活情况下，根本不敢在鸣煞之地多停留什么，几乎只是匆匆检查过一遍后，就一哄而散的向各大势力汇报去了。
　　再过数个月后，各族均都传出了族中强者本命之物碎裂，全都陨落在鸣煞之地一战的事情。
　　此消息轰轰然的飞快在整个风元大陆都传扬了开来，甚至不久后连其他大陆族群都听说了此事。
　　至于那名降临真仙是否一同葬身在了里面，却并没有多少确实证据可以证明。
　　如此一来，灵界诸族都变得更加人心惶惶起来，生怕这位仙人再次突然冒出来，对哪一族群大开杀戒起来。
　　直到整整一年后，有关这位降临仙人已经葬身在两仪灭尘大阵自爆中的消息，才从毫不起眼的人族中一传而出。
　　而此消息明确指出了原商盟总执事明尊，故意将部分强者献祭与大阵，以增幅法阵自爆之力和这位真仙同归于尽的事情。
　　这半真半假的消息一传扬开后，自然引得整个灵界一阵哗然。
　　各大势力急忙一番调查后，才发现参加鸣煞之地之战的果然有一位人族强者，并且这位强者好像还真活蹦乱跳的呆在族中。
　　此消息一经确实后，自然让不少种族又是一阵轰动，不少大族大乘甚至马上放下修炼和手中的事情，立刻往人族这边赶去。
　　这其中固然有些人是想真正确定鸣煞之地大战当中发生的事情，更多人却根本是冲着那位真仙遗留之物而来的。
　　其他强者全都在大战中陨落而亡，只有韩立一人安然返回族中，仙人遗宝落予其手中自然是毫无疑问的事情了。
　　风元大陆上诸族还好，因为族中真正强者大都已陨落而亡，虽然也对仙人之物火热之极，但自问不太可能奈何了韩立顶尖存在，也只能先暂时不动的观望着。
　　但其他两个大陆的大乘却一窝蜂的进入到风元大陆之中。
　　结果仅仅大半年时间，不少陌生大乘先后找到了人族来，并轻易就寻到了韩立居住的无涯海。
　　但是让人意外的是，无论这些大乘暗中藏着何种打算，方一进入无涯海边，被现身的噬金虫王和蟹道人略一展现威能的给惊退了。
　　这让不少密切关注此事的异族，均都大吃一惊。
　　短短时间内，就有二十多名的异族大乘，先后从无涯海铩羽而归。
　　这顿时让其他大乘一下不敢轻举妄动起来，后面还敢再直接找到人族来的数名，无一不是真正的强者了。
　　但这些人纵然不是一般大乘可比的，但在蟹道人和噬金虫王联手之下，仍被轻易的一一打发掉了。
　　韩立从始至终，还是都未曾真正露面一次。
　　如此一来，这虽然让诸多大乘心惊不已，但也惹怒其他大陆的真正顶尖强者。
　　某日，血天大陆、雷鸣大陆总共八名赫赫有名的最顶尖强者，一起联手来到了无涯海。
　　而这一次蟹道人和噬金虫王根本未曾阻拦分毫，让八名顶尖强者直接进入到了元合岛之上。
　　中心处的青元宫中，突然一连传来了七十二声钟鸣之声，一股直卷天地的恐怖气息冲天而起。
　　宫门处人影一动，韩立带着魔光、火须子、蟹道人、噬金虫王的直接迎了出来。
　　八名异大陆顶尖强者稍一感应到韩立等人散发出的气息后，不禁大为骇然，气势汹汹的姿态不觉一下收了多半。
　　此刻他们虽然谈不上有何畏惧之心，但也知道韩立一方实力之强非同小可，也绝不是原先想象的那般能轻易拿下了。
　　在韩立面带笑容的招呼下，八名顶尖强者被直接请进了青元宫中。
　　随后宫门紧闭，一层青色光幕从天而将，将整座青元宫全都罩在了其中。
　　韩立等人和八名强者在里面一待就是三天三夜之久。
　　在此期间，青元宫中不时传来阵阵的轰鸣声，并有一股股森然波动伴随一散而出，让青色光幕都为之狂闪晃动不已。
　　但三天时间一到，青色光幕骤然一闪的消失后，八名顶尖强者大都脸色有些难看走了出来，身上气息均都有不同程度的减弱。
　　最后带着一干随从门人送出来的韩立，却面带淡淡笑容，丝毫不见和先前有何不同之处。
　　“诸位道友，真魂丹我已经卖给你们一颗，怎么分配就是诸位的事情。但是我希望此事到此为止了。从今之后，若还有敢来骚扰韩某和其他族人的话，可别怪我翻脸无情了。”
　　“韩道友，放心。我们八个好歹在各自大陆是有些脸面之人，答应下事情自然绝无反悔之理的，自会尽量劝阻他人再来道友这里。”其中一名鸠面的异族老者，苦笑一声的说道。
　　随之八人遁光一起，就像来时那般的破空离开，并转眼间就飞出了元合岛范围。
　　韩立目睹八道遁光最终消失在天空中后，才神色微微一缓，但转身冲旁边幻化成金色小人的噬金虫王和蟹道人说道：“以后若还有其他人闯无涯海的话，就不必再客气了，能抓的就抓，实在不行，就当场给我斩杀掉。为了以防万一，魔光兄，火须道友，今后一段时间，你们也帮着一同巡视一下吧。”
　　最后两句话，韩立却是向黑肤青年和火须子客气的说道。
　　“哈哈，放心，此事就交给我们几个了，绝对不再让任何一人闯过无涯海的。”魔光哈哈一笑的说道。
　　火须子等人，也满脸不在乎的表情。
　　于是在韩立一摆手下，四人纷纷施法的在原地消失不见。
　　此后的时间内，果然再没有其他强者闯入人族，甚至连原本在附近徘徊的其他一些大乘，也在八名顶尖强者退走后，纷纷的消失不见。
　　不久后，有关韩立一人尽败八大顶尖强者的传闻，终于从一些异大陆修炼者口中传出，不知让多少灵界族群都为之震动不已。
　　再听说，韩立将一枚真魂丹已经高价卖给了八名顶尖强者后，这些族群高阶更是彻底没有了原先的一些想法。
　　而事后的很长一段时间起，一些异族修炼者中开始流传出韩立为风元大陆第一强者的说法。
　　甚至有些对韩立有几分推崇的异族人，认为说韩立是灵界第一大乘也不算夸大的。


第两千四百三十二章 再见灵王
　　两年后，青元宫最深层的密室中，韩立旁坐在角落之中，十指正车轮般的往前方弹射出一道道五颜六色法诀。
　　在密室中心处，赫然有一座丈许大淡金色法阵，里面一上一下分别悬浮着一大一小两个绿色小瓶。
　　上方小瓶呈青绿之色，只有数寸大小，瓶口倒悬，并忽暗忽明的闪动着不知名的神秘光芒。
　　从韩立手中弹出的一道道法诀全都没入其中不见了踪影。
　　下方光阵中心处，则是一只尺许高青绿色光瓶，被光阵中各处窜出的一根根五色光丝给缠绕的密密麻麻，并从瓶口中飞出一缕缕不知名的琉璃之光，全被高空中小瓶一吸而入。
　　光瓶每被空中小瓶吸走一分，体积就会矮小一分，同时颜色也会更加黯淡一分。
　　足足半日之久，当下方光瓶缩小到和上方小瓶一般大小，颜色变得近似透明的时候，终于在“砰”的一声，化为最后一团琉璃之光的冲天而去，也被高处小瓶一吸而入。
　　“疾！”
　　角落处一直施法不停的韩立，见此情形，脸上一喜，一声低喝后，一根手指冲法阵一点而去。
　　原本嗡嗡低鸣的法阵，顿时嘎然一声的停止了运转，同时所有霞光一敛而起，高处小瓶当即徐徐一落而下。
　　韩立眉梢一挑，手指一收，一手虚空一招。
　　“嗖”的一声，青绿小瓶当即化为一团绿光的落入其手中。
　　“那枚新得玉简上的融元仙术果然十分管用，竟然真将这件仿制品完整的融入到掌天瓶中，总算不枉我花费这些时间来做此事了。如此一来，只要动用上面记载的操纵之法，我也能简单的催动此宝了，而不是只用来催生灵药。”韩立把玩了手中青色小瓶几下，脸上露出了一丝淡淡笑容的自语起来。
　　“话说回来，虽然知道此物来历非同小可，但也万万没有想到竟是连仙界道祖这等存在都在意的至宝。不过它怎会落到了人界中去的，而且只剩下了一部分，瓶灵又在何处了，难道也遗落在人界其他地方不成？”韩立将手中小瓶一收而起后，又有几分沉吟起来。
　　“算了，能得到此宝一部分已经是天大的机缘，自己能走到今天这一步也是多亏了有此宝在手的缘故，其他的倒也不用再强求什么了。下面自己的任务就是好好闭关修炼，将新得的几种神通参悟透彻，彻底修炼大成，再将元合五极山等几样重宝炼成，然后再继续苦苦修炼，让法力进一步精纯凝厚，最终达到可以迎来飞升之劫的程度。不过在长期闭关之前，却还有几件事情不得不先处理一下的。”
　　韩立心念飞快转动着，单手一个翻转，手中蓦然多出了一块有些残破的玉牌，用手指轻轻抚摸几下后，口中轻吐“灵族”两个字眼来。
　　当日他返回无涯海不久，立刻就让蟹道人施法追寻一下手中本命牌主人是否真在灵界之中。
　　但结果他真大吃了一惊。
　　蟹道人用秘术略一查询后，不但肯定了残缺命牌主人就在此界中，而且大概位置就在离人族不远之处，应该正好坐落在灵族灵域之中。
　　韩立吃惊之后，心中立刻闪过灵王的身影。
　　虽然还不知命牌主人是何身份，但十有八九应该和这位神秘万分的灵王大有关系。
　　他原本打算立刻就去探个究竟，但可惜因为要应对鸣煞之地大战的余波，要坐镇青元宫中，才不得不一直拖到现在还未动身的。
　　“这两年再未有任何异族找上门来，看来是到了解决此事的时候了。”
　　韩立双目一眯，最后思量的想道。
　　……
　　数月后，灵族圣地“伏灵山”上空，剧烈波动一起，一艘漆黑如墨的巨舟竟无声无息的从中一闪而出。
　　船首处人影一晃，一名青袍青年就诡异的直接出现在了巨舟前方虚空处。
　　下方伏灵山中自然一阵大乱，层层禁制浮现而出，无数人影从山中各处纷纷腾空而起。
　　但青年根本对下方一切视若无睹，反而轻吐一口气后，不带丝毫感情的大声说道：
　　“灵王道友，韩某前来拜访，还望能出来一见。”
　　这青年正是韩立！
　　他声音虽然普通，但在整个伏灵山上空回荡不已，并且蕴含某种莫大神通在里面，下方腾空一干灵族卫士方一听到，就纷纷身躯一颤的从空中坠落而下。
　　其他未升空的几名圣灵，在韩立声音一入耳中的瞬间，也顿感浑身法力一凝，大都运转不灵起来，当即人人神色大变。
　　就在这时，伏灵山中终于也传出了一个苍老异常的老者声音：
　　“原来是韩道友大驾光临，这倒是老夫有失远迎了。道友请进吧！”
　　老者声音刚落，伏灵山顶部禁制一分，显露出一个一人可以通过的通道来。
　　韩立微微一笑，身形一动，化为一道青虹的直接遁入到了其中。
　　伏灵山顶大殿前平台上，一名白袍老者正神色凝重站在殿门处，向高空望着什么。
　　空中青光一闪，韩立就鬼魅般的出现在了老者身前。
　　白袍老者见此情形，瞳孔微微一缩，但脸上却现出一丝笑容，并一拱手的说道：
　　“道友神通果然深不可测，现在更是威震整个灵界，怎会有空到老夫这里了。”
　　“灵王兄太客气了！韩某也是侥幸才能得到这点虚名的，况且这些虚名对你我这样存在来说，可并不见是一件好事。至于在下为何到这里来，却是想向灵兄打探一件事情的。”韩立先是客气了两句，就坦然的问道。
　　“打探事情？韩道友有什么事情需要向老夫打听？”灵王眉头一皱。
　　“道友可认得此物主人？”韩立也不多说话，袖子一抖，当即一物直奔对面一飞而出。
　　灵王一条手臂只是一动，就一把将飞来之物抓在手中，赫然正是那面残缺命牌，但其略一感应上面气息后，顿时脸色一变。
　　“这面命牌，可是韩兄从那名陨落仙人身上得到的？”老者神色阴晴变化了好一会儿后，才有几分苦涩之意的问道。
　　“看来我这次到道友这里来，是没有找错人了。”韩立不动声色的点下头。
　　“道友跟老夫来吧。”白袍老者再沉吟了一下，将命牌一抛的还给了韩立，似乎下了什么决心。接着他不等韩立回答什么，直接转身向大殿内走了过去。
　　韩立神色微动一下，毫不犹豫的跟了过去。
　　一盏茶工夫后，某个神秘的地下空间中。
　　韩立站在一座晶莹冰峰之前，有些吃惊的望着山峰底部被封印的一名异常俊美的青年。
　　白袍老者则站在一旁，单手掐诀，再一扬，当即一道法诀一闪的打入冰峰中。
　　结果片刻后，山峰冰壁中当即无数白色光点狂涌而出，再滴溜溜一凝后，就一下化为一名和白袍老者面容一般无二的白色小人来。
　　这小人目光只是往韩立身上一扫后，竟然没有露出太惊讶的表情，反而苦笑一声的说道：“道友果然找了过来，看来最近闹的沸沸扬扬的那名陨落真仙，真是找这名被我镇压的仙人。峰下此仙悄悄隐匿灵界如此多年，肯定身上负有某种大秘密，仙界会再派人寻来，我倒是不觉太奇怪的，只是原先还心存一丝侥幸而已。”
　　“这名仙人原来是被灵兄镇压的，看来有关道友那些传闻并非全是无稽之谈的。”韩立盯着冰峰中小人，却若有所思的说道。
　　“老夫来历不便和韩兄细说什么，等老夫收了法术再和道友详谈吧。”小人摇了摇头说道，接着只是身躯一晃，就化为一团白光的向白袍老者激射而去，一个闪动后，就无声没入其身体中不见了踪影。
　　原本看似只有普通大乘气息的老者，身子只是微微一直，立刻爆发出一股强大之极的气息，论强大程度竟然绝不逊色韩立曾经见过的那些顶尖强者分毫。
　　看来这才是真正的灵王。
　　韩立目光闪动两下，并未说什么。
　　另一边，灵王将身上气息一收后，却神色一正的向韩立问道：
　　“道友这次带着命牌找到这里，并且也见到了其主人，现在有何打算的。”
　　“不管此人和被我斩杀的那名仙人有何关系，在下并不想留下什么后患的。”韩立淡淡的说道。
　　“韩道友打算也将此仙斩杀吗，这恐怕很难趁道友心意了。若真能这般容易得手的话，老夫又何苦用封印之法将其镇压在此，并用本命之火慢慢炼化对方真仙之躯。”灵王摇了摇头的回道。
　　“哦，这是为何？我破开那名降临仙人肉身的时候，似乎并不太难的。”韩立有些几分讶然了。
　　“这可不大一样的。道友斩杀的那名仙人应该本身已经受灵界法则之力压制，体内法力和肉身大都用来对抗时时刻刻存在的一界之力。而我镇压的这名真仙，本身就已经在灵界更换过真仙身躯，更不知修炼过何种仙界秘术，竟能将法力元神和肉身全都封闭一体。其身躯强横程度，恐怕仙界一般真仙远远无法相比的。哪怕是动用玄天之宝，也无法伤及的。”白袍老者解释的说道。


第两千四百三十三章 下落
　　“竟然有这种事情，韩某不才倒想试上一试的。但是在做此事前，我想先试一下搜魂之术，灵王兄没有什么意见吧。”韩立摸了摸下巴，上下打量了一下冰峰中的俊美青年，忽然轻笑一声的说道。
　　灵王听到这话，先是一怔，目光闪动了许久后，才有一丝阴沉的说道：
　　“若道友真有本事立刻斩杀了此獠，我也算是去了一个心腹大患，自然是极好之事。但若涉及到搜魂之法的话，除非道友神念真比其还要强大的多，否则根本没有一丝成功的可能。”
　　“哦，若是韩某坚持试上一试呢！”韩立眉头一皱后，淡淡的又说道。
　　这一下，灵王脸色真大变了。
　　“好，韩道友真自持有此大神通的话，老夫自然不会有拦阻之举的。但不管怎么说，这名仙人是本王亲自出手镇压下的，道友如此硬来的话，是不是也要给老夫一个说的过去的交代。”灵王轻吐一口气后，终于面现几分煞气起来。
　　“灵道友想要什么交代？”韩立神色丝毫不见异常。
　　“听闻外界已经有人盛传韩兄已经是灵界第一大乘，灵某也算活的比较长久一些，自负还有些神通在身的。只要道友能够不避不闪接下三招，老夫将此仙彻底交给道友又有何不可的。”灵王终于不再客气起来。
　　“哈哈，灵兄说了这般多，还是此话最合韩某心意。我等修炼者原本就应该弱者服从强者，我若接不下道友两招的话，立刻扭头就走，绝不再来骚扰道友丝毫了。”韩立不怒反笑起来。
　　“既然如此，道友跟我另换一处地方，你我的争斗别波及了此地封印。”灵王没有任何退缩的言道。
　　“这个自然任凭灵道友安排了。”韩立点了点头，不置可否的神色。
　　灵王见此，袖子一抖后，化为一道奇寒长虹的向出口处激射而去了。
　　韩立则身躯一晃，化为一道淡淡虚影的紧随其后。
　　一盏茶工夫后，整座伏灵山的灵族卫士，全猛然感到两声轰隆隆闷响声从山腹某处隐约传来，竟然震得整座圣山都为之微微晃动。这些灵族人大惊之下，不禁面面相觑起来。
　　他们虽然知道此事肯定跟刚刚进去的韩立有关，但到底里面发生了什么事情，自然是无法想象的。
　　而在没有灵王亲自下令下，他们自然更不敢过去查看什么。
　　……
　　伏灵山山腹的某间大厅中，原本笼罩整座大厅的禁制光幕，此刻化为点点白光的碎裂而开。
　　大厅两侧，韩立和老者遥遥相对着，但二人脸色却截然不同。
　　韩立神色淡然，双手倒背，浑身上下不见有丝毫异常。
　　对面灵王，身上气息赫然比先前还要强大几分，背后浮现出一尊浑身生满妖目的淡银色佛像，但面容难看异常，附近一圈处更是插满了一圈晶莹的短刃，正好将其自己全围进其中的样子。
　　而在二人中间虚空处，一口十余丈长的黝黑巨刃凭空悬浮在哪里，但尖刃部分却赫然不翼而飞，并且切口处光滑如镜，竟仿佛被什么东西硬生生一斩而断一般。
　　“道友已经出手两次了，现在可以再出最后一招了。”韩立不慌不忙的说道。
　　“算了，最后一招不用了。韩道友神通果然比传闻中还要可怕，老夫就算再出手一次，也不过是自取其辱而已。”灵王却脸色骤然一松，露出几分苦笑的说道。
　　接着他大袖一甩，单手一掐诀。
　　黑色巨刃、晶莹短刃和背后银色佛像，全都一闪的被其收了起来。
　　“嘿嘿，灵兄太客气了，刚才道友并未拿出真正的压箱神通吧，否则韩某不可能这般轻松的接下前两招。”韩立嘿嘿一笑起来。
　　“在下的确还有几手保命神通，但道友又何尝施展出真正的手段了。不管怎么说，这一次老夫是心服口服了。那名被我镇压的真仙也任凭道友处置了。但老夫只有一条，道友若真有能力斩杀此仙的话，必须当着老夫面来做此事。否则老夫也无法安心的。”灵王又神色一正的说道。
　　“这个绝没问题的。在下新近炼成了一件宝物，说不定正好大派上用场的。”韩立一口答应下来，并大有深意的说了一句。
　　灵王闻言虽然有几分不解其意，但见对方答应下其条件，心中也为之一喜，不再多想什么的招呼一声，就引着韩立向大厅外走去。
　　……
　　半个月后，伏灵山上禁制骤然一分，一道青虹从中激射而出，一个闪动后，没入到一直停在附近高空中的黑色巨舟中。
　　片刻后，黑色巨舟一声轰鸣，就向远处飞遁而走了。
　　同一时间，端坐船舱最低层密室中的韩立，单手把玩着一个青绿色小瓶，脸色却有些阴晴不定着。
　　前两天，他依仗自己的神念强大，果如预料中的那般真对那被封印仙人搜魂成功了。
　　不，应该说是搜魂只是成功了一半。
　　他虽然成功侵入到对方神识海中，却赫然发现对方有大半关键记忆全都被某种神秘能量封锁起来了。
　　而他在探查完其他部分神识，稍一接触到对方这部分记忆后，对方头颅就立刻像西瓜般的爆裂而开，不但封印仙人神念精魂全瞬间化为了乌有，甚至连对方身躯也在这股诡异力量下，化为了灰烬。
　　这样的结果，不但让韩立大出意外，一旁观看的灵王，更是目瞪口呆了。
　　纵然如此，韩立通过先前探测到的部分记忆，还是终于弄明白了小瓶和其、马良、九元观间的大概关系，甚至还得到了一个对其万分重要的消息。
　　“那瓶灵，竟然可能就藏身在魔界之中。”韩立喃喃自语到了一句，整个人再次陷入到沉思中。
　　虽然他并未探查到对方如何盗得掌天瓶，以及为何叛逃九元观，倒是弄明白了掌天瓶为何会分成两部分流落下界的原因。
　　这位封印仙人在仙界时，为了逃避九元观追杀，曾利用某张花费偌大代价得到的大挪移符准备逃到另一仙域去。
　　但结果在传送时，符箓力量竟然不知为何的受到了某种神秘力量的影响，整个人不但未能传送成功，反而诡异的直接从仙界掉落而出，被打入到下界而来。
　　而此过程中，那原本勉强被其临时封印的掌天瓶，也突然拼命挣扎起来。
　　他虽然大惊的急忙用各种秘术镇压，却已经来不及了，还是被瓶灵施展某种不知道的天赋神通，直接一分为二的脱壳而走，分别掉入到不同界面中。
　　好在这封印仙人急中生智下，拼命对那瓶灵远远施展了一记追踪法术。
　　如此一来，他纵然一时无法追及瓶灵，但只要标记还在，总能够重新定位找回的。
　　而他只要能找回瓶灵，凭借其和躯壳的感应之力，再找回整个掌天瓶也不是不可能的事情了。
　　可惜的是，这位真仙虽然想的很好，但在掉入灵界时被界面之力重创了一番，不但整个肉身近似全毁，一身神通也大大受损。
　　他无奈之下，才潜伏海底慢慢用替代灵物重铸真仙之身，并一点点的重新修回往日神通。
　　在此期间，他不只一次施法催动追踪法术，通过一番排查后，才最终能确定瓶灵就隐藏在离人界极近的魔界中。
　　他更是还曾多次用临时化身悄悄走遍大半灵界，去寻找各种对其大有用处的灵药。
　　雷鸣大陆的广寒界，他也曾经悄悄潜入过一次。
　　韩立当日从此界带出的那朵银色莲蓬，就是对其凝固真仙之躯大有用处的，只是当时还欠缺一些火候无法采摘，其他灵药对其又无用，这才将这些灵药仍留在原处。
　　此仙自然万万没有想到，不知过了多少年后，韩立竟然会大模大样的直接闯入其中，并将此灵药毫不客气的采摘走。
　　这自然让这名封印仙人气了个半死！
　　这才引出他方一重铸仙躯，甚至未等法力彻底恢复，就匆匆走出海底宫殿，一路寻向韩立这边来，但大意之下，却在人族附近反栽在了深深了解仙界和仙人底细的灵王手中。
　　韩立回想到这里，心中也不禁有一种感慨万分的感觉，手腕微微一动后，手中青绿小瓶中顿时传来液体流动的淡淡声音。
　　这液体并非是那催生灵液，而是事先从那被封印真仙身上费了偌大工夫抽取的一滴灵血。
　　有了此灵血，他也可以施展对方的追踪之术。
　　如此一来，相信只要那瓶灵真在魔界之中，他同样可以施法准确找到的。
　　一想到掌天瓶恢复真正模样和其可能拥有的各种逆天神通后，韩立心中也不禁一阵火热起来。
　　“魔界，看来要马上赶过去一趟了。”韩立心中这般想思量着。
　　就在这时，忽然其身上一阵淡淡的龙吟声传来。
　　韩立闻听后一凛，急忙将手中小瓶一收而起后，另一只袖子一抖，当即一枚银灿灿鳞片从中一飞而出，并滴溜溜一个盘旋后，就准准停在了其身前处。


第两千四百三十四章 再回魔源
　　鳞片表面浮现出一枚枚银色古文，在空中略一排列后，顿时组成了一小段文字。
　　“两年后！真龙之岛！广灵道果大会！此会终于要召开了。”韩立看着鳞片上冒出这段文字，目中泛起一丝异色来。
　　“嘿嘿，此次聚会想来汇聚了不少其他界的强者，倒要去好好见识一番的。另外那广灵道果服下可暂时拥有广灵道体，对我修炼那几种神通也大有益处，定要设法弄到一枚的。田飞儿这丫头当初答应的承诺，也该用上了。两年时间的话，足够先到魔界查看一个来回了。在此之前，先告诉婉儿一声，省得她大为担心了。”韩立沉吟了一番后，终于喃喃自语的有了决定。
　　当下就见他单手虚空一招，银色鳞片一收而起，另一只手一个翻转，手中蓦然多出了一面青色古镜来。
　　只见他将古镜往身前一抛，一根手指飞快在上面划动了几下，顿时一串白色文字一闪的没入其中。
　　然后韩立在船首处静静等待起来。
　　结果不过片刻后，古镜上波动一起，同样一排排白色文字浮现而出。
　　韩立只是扫了一眼后，嘴角浮现出一丝笑意来。
　　自己这位双修伴侣虽然未曾出言劝其什么，但是话语中透露出的全是让其小心谨慎的话语。
　　韩立袖子一抖，青光一闪，古镜就凭空不见了。
　　随之黑色巨舟一声轰鸣，韩立就以比先前快上数倍的速度疾驰而行起来。
　　……
　　两个月后，魔界某个一眼看去全是灰濛濛一片的荒凉之地上空，突然一道墨绿剑光一闪而逝，一个淡白色空间缝隙浮现而出。
　　缝隙中人影一晃！
　　韩立手提一口墨绿木剑的从中缓缓走出。
　　他目光四下一扫后，眉头微微一皱。
　　此地看起来十分陌生，应该是他以前从未来过的地方。
　　他这次能顺利进入魔界，一方面是寻找到了魔界和人界某一最薄弱节点处。
　　二是自身法力足够强横和手中的这口玄天斩灵剑。
　　当年莫简离虽然也能够借助薄弱节点潜入魔界，但绝没有他这般简单轻松，而是冒了可能陨落的风险。
　　不过他这次来魔界，主要是为了寻找瓶灵而来，对自己身处魔界何处丝毫不在意的，而是在确定附近并无任何魔族后，轻吸一口气就突然一张口，喷出了一团青光。
　　光霞中，赫然是一个数寸高青色小瓶。
　　韩立口吐一个“涨”字，十指车轮般的冲小瓶点指起来。
　　青色小瓶一个模糊后，在原处疯狂巨大而起，转眼间就化为了丈许般巨大，表面一道道墨绿灵纹足有手指粗细，清晰异常。
　　这时，韩立袖子一抖，上百杆阵旗狂涌飞出，往四面八方一阵激射后，就纷纷无声的消隐不见。
　　韩立两手法决一变。
　　顿时四周虚空中嗡嗡声一响，无数五颜六色的符文涌现而出，并飞快组成一个亩许大巨大光阵，正好将巨瓶围在最中心处的样子。
　　韩立却开始口中念念有词起来，身躯一飘之下，竟自行飞到了巨瓶上空处，并一个模糊的直接盘膝坐下。
　　下面，在韩立某种秘术一催下，巨瓶和下方光阵顿时联结一体般的忽暗忽明起来，一声晴空霹雳后，有一道墨绿色光柱从瓶口处冲天而出，一闪就消失在九霄云外之中。
　　同一时间，一股诡异波动从巨瓶上涌现而出，向四面八方疯狂卷去。
　　韩立这时双目徐徐闭上，除了口中微动的咒语声外，竟再没有其他举动了。
　　……
　　魔界某个神秘空间中，一个蓄有小半淡银液的水池底部，突然下方数块石板光霞大放，一个巨大光阵若隐若现的浮现而出。
　　在光阵中心处，数个神秘符文滴溜溜一聚后，凭空现出一个黑乎乎孔洞来。
　　下一刻，洞中波动一起，也有一道墨绿光柱一喷而出。
　　一个闪动后，光柱不但洞穿池水而出，还直接消失在了神秘空间最顶处。
　　韩立神色一动，顿时满脸大喜睁开了双目。
　　“竟然真的有感应！瓶灵竟然真就在魔界中！看来这一次，真的是天大机缘到了。”
　　韩立将法决一收后，一下站起身来的往某个感应方向看了一眼，满脸都是兴奋之色了。
　　他身躯在原处骤然一阵晃动，两手四下飞快一抓后，当即巨大光阵一声闷响的崩溃而散，重新化为上百阵旗的一飞而回。
　　巨瓶则光霞一卷，自行缩小后，直接化为一团墨绿光球的射入其身体中。
　　韩立再一跺足，体表青光一盛，化为一道十余丈长青虹的激射而走，只是两个闪动后，就消失在天际尽头处。
　　此后时间里，韩立每隔数日都会重新施法一次，日夜不停的向所感应方向追了下去。
　　一路上，他纵然也会碰到一些魔族魔兽和魔族城池，但没有丝毫停留之意，直接用遁术从上面一掠而过。
　　以他现在的神通，全力飞行下，整个魔界恐怕都没有几个能够追上的。
　　往往一些普通魔族，只听到几下“嗤嗤”的破空声，却根本见不到韩立任何遁光身影，大都在原处疑神疑鬼了好半天，反才敢继续赶路的。
　　半年后，一座黑黝黝高峰顶部。
　　韩立站在一块参天大树上，双手倒背，眺望着远处被层层雾气笼罩的黑色海面，脸上现出一丝沉吟之色来。
　　“魔源海，竟是此地方。难道那瓶灵就藏身在此处地方不成？算了，就算真是那里难道还真能拦住现在的我不成？大不了，尝试用蛮力直接破开，再进入里面一趟就是了。”
　　韩立脸上几分阴晴不定后，终于下定了决心，单手一掐诀。
　　巨峰上空当即波动一起，一艘漆黑巨舟无声浮现而出，正是墨灵圣舟。
　　因为此舟飞行太过显眼，所以先前一直未用来赶路，现在到了魔源海这罕有人迹之地，倒是可以拿来一用了。
　　同一时间，韩立背后一声轰鸣，银弧一阵缭绕后，蟹道人身形也一下显现而出。
　　“蟹兄，这魔源海你应该比我更清楚，下面的路程就要多麻烦道友了。”
　　“我自会尽力的。”蟹道人看了一眼远处的魔海一眼，淡淡的回道。
　　韩立微微一笑后，大袖一抖，一片青霞一罩而下。
　　二人身影当即在霞光中一闪的不见了。
　　下一刻，巨舟前端处青光一卷，二人身躯一个模糊的重新显现而出。
　　不用韩立招呼，巨舟上配置好的一干傀儡卫士立刻各行其事起来。
　　黑舟表面浮现一层黑色光幕后，一声轰鸣的扎入到了前方大海之中。
　　无数雷电狂轰而下，但巨舟黑色光幕稳稳不动，丝毫没受到影响的样子，再一个闪动后，就没入雾气中徐徐不见了。
　　……
　　大半个月后，一个翠绿色的巨岛上空，黑色巨舟一动不动的停在半空中。
　　在前方不远处，亩许大光阵和巨瓶再次显现而出，并在闪动着忽暗忽明的光芒。
　　韩立站在巨舟前方处，单手掐诀，正催动着某种秘术。
　　当巨瓶口处霞光一闪，一道粗大光柱即将从中一喷而出的时候，巨岛深处却突然远远传来一声冷冷的喝问声：“什么人，竟然敢闯苦灵岛？”
　　话音刚落，岛屿中心处一声巨吼传来，一条体长百丈的三首黑色蛟龙，从同一方向激射飞来。
　　在三首黑蛟中间的头颅上，站着一名双目淡紫，面带煞气的黑袍青年。
　　“韩立，是你。你何时进入的圣界？”青年一看清楚韩立面容后，当即心中一凛的问道。
　　来人竟然正是魔族三始祖之一的元魇。
　　“怎么，在下难道不能到此了。”韩立却并没有太感意外，手中法决丝毫不停，口中反淡淡回了一句。
　　“哼，韩道友不在人界好好呆着，再次来苦灵岛何干。你现在已进入大乘境界，洗灵池对可是没有半分作用了。”元魇看了看韩立背后的蟹道人，又瞅了一下异常显眼的光阵和巨瓶，有几分阴沉的说道。
　　“元道友不用多心了，我对洗灵池没有什么兴趣了，这次来只是想找另外一样东西，找到后就立刻离开。”韩立神色不变的回道。
　　“找什么东西？”
　　“这元兄就不必多问了。”韩立淡淡的回道。
　　话音刚落！
　　他一根手指一弹，一道法决冲下方光阵激射而入，一道墨绿光柱当即从巨瓶口中一喷而出，直冲九霄。
　　元魇见此，脸色微变，但犹豫了一下后，没有上前阻拦，只是脸色自然变得阴沉似水。
　　虽然韩立斩杀仙人事情还未传到魔界来，但当年和宝花一同灭杀螟虫之母的事情，也让其早对韩立忌惮异常了。
　　外加苦灵岛这种地方，原本就魔气稀少，反对魔族大有压制之力，元魇更不愿真在这里和韩立争斗什么。
　　当然蟹道人虎视眈眈的站在一旁，也是让其不敢真翻脸的另一个主要原因。
　　所以他一番思量后，干脆就站在一旁冷冷注视着韩立下面的一举一动起来。
　　“咦，坐标位置果然就在那里了。”
　　韩立只是闭目略一感应片刻，就顿时有了结果，大袖一抖的将瓶子和阵旗一收后，就和蟹道人化为两道惊虹的破空而走。
　　元魇见此，毫不犹豫的紧跟而去。


第两千四百三十五章 瓶灵回归
　　以三人的遁速之快，自然转眼间就到了巨岛中心处。
　　远远望去，一座看似普通山峰出现在面前。
　　忽然山峰上空一声闷响传来，一道乳白色光柱冲天而起。
　　随之前方景物就仿佛一面镜子般的破裂开来，从中现出两座翠绿山峰和一座灵气盎然的山谷。
　　乳白色光柱正是从山谷中冲天而出的。
　　“灵霄天柱！”
　　韩立一见光柱出现，脸上却现出一丝愕然之色。
　　他上次来的时候，此灵柱可是被破开禁制后才显现而出的。
　　如今人还未到，此柱怎么就自行从苦灵谷中冒出来了。
　　韩立心念飞快转动，正思量其中的道理时，忽然身上嗡嗡声一响，一团青光从袖中弹射而出，一个模糊后，就化为一团模糊虚影的奔远处光柱激射而去。
　　韩立脸色大变，一只大手向前一捞而出，同时一股无形巨力一卷而至，瞬间将青光禁锢在了数百丈外的地方。
　　青光一敛后，正是那青绿小瓶。
　　只是此时的小瓶，表面浮现出无数墨绿色符文，通体也近似透明般的狂颤不停，一副想拼命挣脱禁锢的样子。
　　几乎同一时间，不远处乳白色光柱中竟忽然一声刺耳尖鸣传出，里面一团黄光一闪，就流星般的奔韩立这边激射而来。
　　韩立心中一凛，想都不想的另一只大手也冲远处一抓而下。
　　当即黄光上空波动一起，一只数丈大金色巨手凭空显现而出，五指只是略微一张，就闪电般的将下方黄光一把抓住。
　　黄光内突然嗤嗤声大响！
　　无数青丝从中弹射而出，看似坚不可摧的金色巨手，瞬间被洞穿的千疮百孔，再一个颤抖后，就化为点点灵光的溃散而灭。
　　而那团黄光再一个模糊，就横跨数里之遥远的直接出现在了青绿小瓶旁边。
　　黄色光霞一卷而散后，从中现出另外一个淡黄色小瓶来。
　　这小瓶样式外形竟均都和青绿小瓶一般无二，只是颜色淡黄，通体流光闪动不已，给人一种不是实体的诡异感觉。
　　此物方一现身而出，立刻急不可耐的冲青色小瓶一冲而去，似乎打算直接融为一体的模样。
　　“砰”的一声。
　　青色小瓶骤然体表光芒一涨，一层墨绿光纹凭空浮现而出，一下将黄色小瓶硬生生一弹而开。
　　黄色小瓶骨碌碌的一连滚出数丈远处，才重新光芒一凝的稳住身形。
　　瓶身处两点黄光一闪，十分诡异的浮现出两颗豆粒般大小的黑色眼珠，并十分拟人化的露出吃惊的神色来。
　　随之黄色小瓶再次一动，围着青色小瓶又一阵狂冲，但无论施展何种手段，其却都被那层墨绿光纹硬生生推开，让其根本无法真冲到青色小瓶近身处。
　　黄色小瓶上的一对黑色眼珠不禁连连狂闪，开始从中流露出万分焦急的神色来。
　　与此同时，不远处，正掐动某种仙界法决的韩立，见此情形，却长长松了一口气。
　　将那仿制品融入掌天瓶躯壳，暂时掌控此瓶方法果然对这瓶灵也十分有效，怪不得马良此仙下界来会被赐下仿制之宝，十有八九那位九元道祖也存着类似打算的心思吧。
　　韩立心中这般想着，面上却丝毫表情不露，反身形一个晃动后，直接向两瓶徐徐一飘靠近而去。
　　后面一直尾随而来的元魇圣祖，也被这意外一幕惊得目瞪口呆。
　　他和其他两大始祖一直轮流镇守这苦灵岛足有数万年之久，怎么不知道岛上还会有这种异宝存在的。
　　那黄色小瓶虽然还无法真正化形，但明显已经是真正通了灵性，价值之大恐怕绝不在一般的玄天之宝之下。
　　至于韩立为何会知道此宝在此，并且还和其身上另一件宝物类似大有渊源的事情，这位魔族始祖就不愿再多考虑其中的缘由了。
　　他反而心中一热下，也想跟着韩立继续上前一些。
　　但就在这时，附近处霹雳声一响，蟹道人却不知何时的挡在了其身前处，其身躯无数银弧缭绕而出，一言不发的冷冷的看着他。
　　元魇圣祖心中一凛，足下一顿的又停了下来，紫色双目看了看远处的韩立背影一眼，又看了看面前蟹道人毫无表情的脸孔，面上不禁露出几分踌躇之色，一时间也没想好是否真要硬闯过去。
　　他虽然没有和进阶大乘后的韩立交过手，但对方当年在合体期时就能在其手中保住性命，想来进阶大乘后实力远比传闻中还要可怕不少，外加还有这么一具实力也非同一般大乘的伪仙儡在旁边虎视眈眈。
　　他虽然一向自视极高，也绝不认为自己真有击败对方的可能，夺得宝物更是白日做梦的事情，反可能冒然出手会极大触怒对方，给自己结下一名真正的生死大敌来。
　　元魇始祖心中仔细一番衡量后，暗叹一声，还是放弃了其他的想法，只是看似平静的驻足原地，观看韩立下面举动了。
　　这位魔族始祖却不知道自己错过了多大的机缘。
　　在他眼中的通灵宝物实际上是一件仙界道祖都重视万分的至宝。
　　若是他知道掌天瓶的真正来历，哪怕有万分之一的可能，这位元魔族祖都绝对不会这般眼睁睁看着此瓶落入韩立手中的。
　　同一时间，韩立已经十分小心的靠近了两个小瓶附近处，脸上满是异常凝重的神色。
　　虽然对方只是一个没有实体的瓶灵，但见过对方刚才轻易击散自己秘术的手段后，他心中早打起了十二分的小心，绝不敢将对方真当做一般灵物看待。
　　黄色小瓶又一连十几次都没有冲到青色小瓶边后，终于停止了这种无谓的疯狂举动，反而停了在附近虚空中后，一对黑色眼珠一下盯向了韩立这边。
　　它有几分疑惑，又有几分凝重的表情。
　　韩立见此情形，反暗松了一口气。
　　只要这瓶灵不是一见面就攻击或逃遁，那下面的一切都好办多了。
　　他心中这般想着，一只袖子一抖，一张金色符箓当即在里面无声的爆裂而开。
　　顿时一片浓浓青雾从袖中滚滚而出，一阵涌动后，就将方圆里许的虚空全都淹没了进去。
　　韩立和两个小瓶间的情形，更是被浓浓雾气彻底遮挡的一干二净，即使以元魇始祖的神通，神念也无法洞穿而过。
　　这位魔族始祖见此情形，脸色微微一变，暗暗庆幸自己刚才真的并没有动手。
　　别的不说，单对方这种可以直接遮蔽其神念的神通，就绝对让人大为头痛的。
　　时间一点点的过去，青色雾海中始终没有任何声响传出，而雾气也静止般的一动不动。
　　元魇见此，自然眉头紧皱，但又不能真放心让韩立单独留在岛上。
　　他干脆心中一横后，单手再招来那三首黑蛟，自己直接在其庞大身躯上盘膝打坐起来……
　　这一等，就是七日七夜之久！
　　就在元魇心中大感不耐，开始盘算要不要去雾海中查看一番的时候，一声异常欢畅的长啸从雾海中传出。
　　青色雾气开始再次滚滚涌动起来。
　　遁光一闪，一道青虹从中飞遁而出。
　　再人影一晃，韩立就神采奕奕的出现在了元魇身前处，看了其一眼后，就面带一丝笑意的说道：“哦，道友还没有离去，倒让元兄久候了。”
　　“哼，此岛身处魔源海中，岂能单独留你一名异族在此。你事情处理完了吧，既然已经宝物在手了，还不赶快离开。”元魇从巨蛟身上站起身来，没有好气的说道。
　　“道友不说，在下也没有在此多逗留的意思。嘿嘿，下一次再和道友相见的话，可不知是多久后的事情了。”韩立打了个哈欠，心中的喜悦之意丝毫没有减少半分。
　　接着他也没有和眼前的魔族始祖多谈什么，招呼蟹道人一声后，二人就向来时的路上飞遁而走了。
　　元魇看着二人远去的遁光，脸色变得阴沉异常。
　　……
　　黑色巨舟的密室中，韩立手中把玩着一个翠绿欲滴的小瓶，嘴角泛起一丝笑容。
　　许久之后，他才将小瓶一收而起，重新闭目打坐起来。
　　至于他收服瓶灵的过程，以及雾海中这七日七夜到底发生了什么事情。
　　无论韩立后来回到人族，还是以后飞升仙界，终成一方仙界至尊存在的时候，都从未向人透露过半分。
　　让其不少好友和门人弟子，都暗中猜测了许久而不得真正答案。
　　……
　　数月后，魔界一处深不见底的峡谷上空，黑色巨舟静静的悬浮半空中，韩立和蟹道人飞出其外，肩并肩的向下方眺望着什么。
　　“从这里破界而出，就可以到离龙岛最近的摩柯界了。樊咆子这家伙说的含含糊糊，说此界会有龙岛使者专门接送我们，可又没有透露准确位置，这可有些麻烦了。”韩立苦笑的喃喃几声，就单手掐诀冲黑色巨舟一点。
　　当即墨灵圣舟一声嗡鸣的飞快缩小，一个闪动的飞入韩立大袖之中。
　　韩立再单手虚空一抓之后，手臂青色剑痕一现，手中顿时多出一柄墨绿色木剑，并狠狠向下方一斩而去。


第两千四百三十六章 龙岛使者
　　一道墨绿剑光一卷而出后，下方峡谷深处一声惊天动地的巨响传出，剧烈波动一闪而现，一道白濛濛空间裂缝硬生生浮出。
　　“走！”
　　韩立一声低喝，单手一掐诀，身后黑色巨舟嗡嗡声一响的缩小成球，并一闪的没入其身躯之中。
　　遁光一起，一道青虹和一道银弧当即向下方激射而去，并一闪即逝的洞穿而过。
　　随之空间裂缝徐徐一合而上，下方峡谷再次恢复如初起来。
　　片刻后，黑色巨舟原先所在的上方虚空，另一种淡淡波动一起，一朵丈许大的淡金色巨莲凭空浮现而出，里面赫然站着一男一女两人。
　　男的一身金袍面目模糊，女的却一身白袍，光头赤足，赫然是宝花此女。
　　“这人竟然就此走掉了，看来他此行真只是为了取元魇口中的那件通灵宝物而来的。不过，他现在打通的空间裂缝好像不是回灵界之路，好像那边应该是摩柯界吧。此界可是比我们圣界还要强大多的界面，也不知去此界面去做什么。”金袍人看着下方空间裂缝消失的地方，轻咳一声的率先开口了，声音略有些沙哑，一副重病在身的样子。
　　“涅盘道友何必多想什么！不管他去其他界面做什么，只要不是在我们圣界长时间滞留就行了。否则，有这般一名深不可测的强者在，你我恐怕都无法安心闭关修炼的。”宝花却淡淡的回道。
　　这名金袍人竟然就是魔族三大始祖中，最为神秘的涅盘始祖并一向很少在人前现身。
　　“这倒也是，否则你我也不至于一接到元魇的消息，立刻就悄悄的跟了过来。不过人界那边传来的消息可是真的，这小子明明才进阶大乘不久，竟然就能斩杀一名真仙存在，即使这名仙人身受界面压制，也实在是难以置信的事情。”涅盘阴沉一笑后，又有一丝疑惑的问道。
　　“如此重要消息，那边应该不会有错的。听说此人也是在那名真仙身受其他众多灵界强者围攻后，先受伤不轻，才能让其得手的。”宝花缓缓回道。
　　“就算如此，也说明这小子了不得了。你我都很清楚越是强大的存在，保命手段越是众多。像真仙这等存在更是不知有多少压箱手段的，竟然仍栽在了其手中，想来其实力真是深不可测了。听说其还得到了真魂丹，啧啧，这种等阶东西……要不是你我都是圣族之身，此丹对我等毫无用处，说不定会不顾一切的设法将其留在圣界了。”涅盘先嘿嘿一笑，又“啧啧”两声的说道。
　　“这个是自然之事，要是换了是真魔丹，你我那还能真这般看其轻松的离开圣界。话说回来了，涅盘道友应该离渡飞升之劫不远了吧。不知可有几分把握能飞升上界去。”宝花点点头后，又问了一句。
　　“要是没有经过螟虫之母的那场重创，凭我修炼大成的涅盘圣体之力，说不定还真有一两成的几率。现在吗，我纵然伤势已经痊愈，但实际上本源之力已经亏损太多，到时只能拼命去争夺那一丝冥冥中的可能了。”涅盘叹了一口气，声音有几分黯然了。
　　“涅盘兄不必这般悲观！你的涅盘圣体可算是诸界中名列前三的炼体之法，说不定还真有可能让道友成功渡过天劫的。对了，韩立此子似乎也修炼的是涅盘圣体，虽然细微处和道友略有不同，但的确是此功法不假，也不知他是如何修炼而成的。”宝花先是安慰了金袍人两句，又想起了什么的说道。
　　“这有何奇怪的。涅盘圣体原本就是我从圣族最基础一套魔功推演而出的，而本族功法传遍诸界，被其他人同样推演出涅盘圣体也是正常的事情。我唯一吃惊的是，此圣体修炼之艰实在是近似不可能完成的事情。我当年能够修炼成功，也是诸多机缘在一起才能做到，再让重新修炼一遍的话，也没有自信能达到今日的地步了。可现在区区一个外族，竟然也修炼到此等程度，实在是令本座感慨的事情。”涅盘苦笑一声的回道。
　　“妾身当年初见此子施展出圣体的时候，也像道友这般震惊的。可见他还真是有大造化之人的。好了，不说这人族小子的事情了。此次事了后，我也打算要回去闭关不出了，争取能早日达到飞升真魔界的境界。”宝花一笑后，又神色一正的说道。
　　“嗯，外界的事情就全交给元魇处理吧。嘿嘿，你两人中，本座还是最看好你的。虽然你也曾经历过一次大劫，但法力反而更胜从前，外加还参悟出了灵域这等上界大神通，想来以后飞升是大有可能的。”涅盘点点头后，又有几分羡慕口气的说道。
　　“咯咯，希望真能如此吧。妾身就不在此多逗留了，先告辞一步了。”宝花轻笑几声后，就用玉足轻轻一踩足下金色莲花。
　　顿时莲花滴溜溜一转，就凭空生出一股柔力的将涅盘一送而出，然后诸多花瓣再飞快一合，就化为一团金色虚影的破空而去。
　　涅盘见此情形，摇了摇头，大袖一甩后，化为一道金虹的向另一方向破空而去了。
　　转眼间，整个峡谷上空就再次变得空荡荡起来。
　　……
　　一个月后，一处长满赤红色高大枫树的山坡上。
　　“韩道友，你早就发现一直跟着我们的那两名魔族大乘了。”蟹道人向一旁树下盘坐的韩立，突然问了一句。
　　“自然早就发现了，其中一人还是打过数次交道的熟人了。只是他们没有主动出手阻拦我们行程，我自然懒得多加理会了。”韩立有些诧异的回了一句，这只伪仙儡虽然具有一定灵性，可很少主动和其开口交谈的。
　　“原来如此。”蟹道人点下头，竟再次木然的闭口不言起来。
　　这让韩立摸摸下巴，目中闪过一丝异样的神色。
　　“我没记错的话，先前马良那名仙人在和我等交手前，似乎说过你是一具真正的仙傀儡，而不是什么伪仙儡。他这话不假吧。这般说来，道友先前似乎对我还隐瞒了一些东西。”韩立凝望着蟹道人，口中徐徐说着。
　　“他的话是不是真的，我不清楚。我也从未对你隐瞒过什么。”蟹道人却面无表情的回道。
　　“道友这话很难令人信服了。”韩立眉头一皱，有几分不信的模样。
　　“我自身被人下过禁制，现在只能解封一部分记忆，除非道友将我先前要求的材料凑齐，我才能解开下一层禁制，那时应该才能在允许的情况下，才能告诉道友更多的信息。”蟹道人神色依旧不变的说道。
　　“好，就凭道友一直帮我的情分上，我相信道友之言。等韩某将材料全都收集后，再请道友将实情相告吧。”韩立双目微闪了几下，忽然一笑起来。
　　蟹道人不置可否的点点头，仍就站在原处不动起来。
　　韩立却将头颅一转，向远处眺望了一番后，忽然手掌一个翻转，一枚银灿灿鳞片一闪的浮现，在手心滴溜溜一转后，上面又浮现出数排和先前截然不同的文字虚影来。
　　“那龙岛使者真有这般大本事，我等只要一到此界，激发这枚鳞片，立刻就能在一个月内赶来相见。此话一开始就明说就是了，何必还分成数次的一截截向人说明。不过算算时间，应该也差不多了才是。”韩立扫了一眼鳞片上文字后，眉头一皱的嘀咕起来。
　　“那是因为，为了这次道果大会，我们真龙一族派出了近半族人，全在此界迎接你们这些贵宾强者了。”一个悦耳的声音忽然在韩立二人头顶处回荡而起。
　　接着上空波动一起，一条浑身翠绿的五爪蛟龙凭空浮现而出，再一闪之后，就化为一名肌肤似雪、头生短角的绿袍女子，用笑吟吟的目光看着韩立。
　　“田仙子，难道前来迎接韩某的使者，就是道友。”韩立一见绿袍女子，不禁有几分愕然起来。
　　此女正是和韩立有过一番交易的田飞儿。
　　“怎么，本仙子亲自前来迎接，反让韩兄大失所望了。”田飞儿在空中嫣然一笑。
　　“呵呵，这怎么可能。只是先前听闻仙子是道果大会执事之一，没想到竟会亲自到此。”韩立轻咳一声，面上浮现一丝笑容，冲空中略一拱手。
　　“什么执事，只是说的好听一些，还不是一些伺候人的事情。我们真龙一族人口稀少，只有先当这迎宾使者，然后再去做那执事之事罢了。”田飞儿一撇嘴，毫不在意的回道。
　　接着此女人影一晃，就到了韩立近前之处，并上下打量起不停起来。
　　“怎么，田仙子怀疑在下是假冒之人不成？”韩立看对方目光有些古怪，不禁讶然的反问一句。
　　“没什么，我看你法力好像也并没有激增多少的，怎么就能斩杀了一名降临真仙了。我先提醒你一句，你可能拥有真魂丹的事情，已经有不少强者都知道了，说不定有一些人会打此丹的主意。”田飞儿双目一眯，笑嘻嘻的说道。


第两千四百三十七章 龙岛
　　“哦，此事倒是传的挺快，不过他们恐怕要失望了，那真魂丹早被我换给灵界其他几位大乘了，就算还有剩余的，自然也早已服下，绝不可能带在身上的。”韩立闻言并没有感到意外，反而打了个哈哈的回道。
　　“换给他人，早已服下！这些借口哄骗一般人可以，但对那些威镇一界的真正强者来说，恐怕没有多大作用的。”田飞儿斜瞅了韩立一眼后，似笑非笑的说道。
　　“信不信随他们了，若真有不知好歹之人，我也不介意多给些颜色看看的。”韩立微微一笑，并不在意的说道。
　　“咯咯，看来道友对此事早有了应对之策，倒是小妹多事了。不过本族金长老听闻真魂丹之事，倒是有意想和韩兄私下先见上一见的。”田飞儿见此，黛眉不经意的皱了一皱后，忽又一笑的说道。
　　“金长老，就是号称真龙之族第一人的那位金龙大长老！”韩立终于脸色微微一变了。
　　“道友不用多心！道果大会原本就是龙岛给其他强者一个聚集互相交换宝物的良机，金长老虽然也对真魂丹感兴趣，但绝不会借助道果大会的机会，对其他强者做出强买强卖的事情。道友若是真不想换出手中真魂丹的话，自无须去见金长老的。”田飞儿神色一正的说道。
　　“贵族倒是大气的很，可惜这真魂丹对在下度劫非常重要，在下纵然还有剩余但也没有交换出的意思。”韩立沉吟了一会儿后，才摇摇头的回道。
　　“韩兄别急着回复此事。金长老还让小妹给韩兄捎带另外一句话，他用来换取真魂丹的东西，相对飞升之劫来说，价值绝对只在真魂丹之上而不在其下的。你也知道我一族和你们普通生灵不一样，可对飞升仙界并不怎么很感兴趣的，所以一些对其他强者来说可遇不可求的东西，对本族却毫无用处的。”田飞儿对韩立回答似乎早有预料，不慌不忙的又说道。
　　“什么，在度劫上价值之大还在真魂丹上？若真是如此的话，在下倒不是不能考虑一二。这样吧，等到了龙岛后，我再决定是否私下去拜见这位金长老一次。”韩立脸色变化了数次后，终于有了决定的回道。
　　“若韩兄真答应此事，相信金长老也绝不会让道友失望的。另外，这真魂丹万一真到了我们龙岛手中，只要稍微放出些口风去，相信其他强者也再不会寻韩道友任何麻烦了。这对韩兄也是极为有利的事情。”田飞儿抚掌一笑起来。
　　“嘿嘿，希望如此吧。”韩立嘿嘿一笑后，十分含糊的回了一句。
　　“好时间也不早了。我等也上路吧。龙岛虽然就在摩柯界的附近处，但我们真要过去的话，也要花费不少的时间。”田飞儿非常识趣的没再提真魂丹事情，话题一转的说道。
　　韩立对此自然没有反对的意思，当即点头的赞同起来。
　　于是下面，田飞儿手臂一动的冲高空一招。
　　天空中某块看似普通的白云中当即数声嘶鸣之声传出，一辆被数匹红色怪兽拉扯的白色飞车从中一飞而出。
　　飞车足有十余丈长，不但通体洁白如玉，名印着各种精美的花纹，前面拉车的四头怪兽，更是生有四蹄，头生龙角，身披赤红鳞片，仿佛被一层火焰包裹一般的闪闪发光，竟是半马半龙的狰狞模样。
　　“这是我们龙岛独有的狞马，虽然谈不上有何争斗能力，但胜在力大无穷，耐力惊人，足可不吃不喝的在虚空中奔驰数月而不见力竭的。”田飞儿见到韩立表情，略加介绍几分。
　　“果然有些意思。我以前倒也见识过一些所谓的‘龙马’，但轮神骏程度根本无法和这几头狞马相提并论的。此种灵兽贵岛可对外出售的！”韩立上下打量了数遍四头狞马几眼后，口中啧啧称奇的说道。
　　“呵呵，这种低阶灵兽，我们龙岛自然对外有售的。不过因为一些特殊原因，此灵兽只有在龙岛之上产下的后裔才能这般神骏，若是在龙岛之外，其血脉会变得越来越淡，最终和其他地方的龙马并无丝毫差别了。”田飞儿随口的解释两句。
　　“这样的话，就有些可惜了。”韩立听了，露出了几分遗憾之色。
　　若是此狞马可以自行繁衍的话，只要带回人族几对去，相信必能大有用处的。
　　“咯咯，韩兄不用太心急了。我们龙岛的好东西，可不管是这点龙马而已，相信其他的特有之物，也绝对能让道友大开眼界的。”田飞儿轻声一笑，身形一动的向空中飞车一飘而去。
　　“哦，若真是如此的话，我此趟然没有得到那广灵道果，也不算虚行了。”韩立一边口中回，一边也化为一道惊虹的冲天而去。
　　片刻工夫后，四头龙马一声长长嘶鸣，就足踏虚空的拉着飞车向前狂奔而去。
　　身处后面的韩立，感觉整辆飞车平稳无比，竟如站在平地上一般，心中不禁又一丝诧异，低首再打量身下这辆原先看似普通的乘坐之物。
　　“韩兄不用多看了！这风灵车也是用我们龙岛特有的一种灵铜打造而成的，不但天生比其他灵金轻上百倍，更可容纳灌注风灵力进入其中，在外面也算是一种罕见的材料了。”田飞儿又笑吟吟的说道。
　　“韩某现在是真有几分相信田仙子之言了，真希望可以早一些达到龙岛之上了。”韩立露出几分笑容来。
　　“既然韩兄有此要求，那小妹就在施法辅助一下吧。”田飞儿眼珠微微一转后，一抿红唇的说道。接着她单手一掐，数道法诀一连串的弹出，全都一闪的没入四头狞马身上。
　　下一刻，四头半龙半马的灵兽，当即口中发出低吼之声，身躯在体表红光一盛后，纷纷狂涨了小半之多，同时口中生出数只粗大獠牙，双目也一下变成了赤金之色。
　　这些灵兽四腿一个模糊后，速度更是一下激增了倍许之上，拽着后面飞车直接化为一道长长红光的向前破空而行。
　　……
　　数月后，韩立在田飞儿陪同之下，从一座悬浮在无尽星空中的巨大殿堂中走出，并直接出现在了大门外面的一片广场上。
　　抬首望去！
　　只见在高空不远处，赫然悬挂着一颗几乎遮蔽半天星空的巨大绿月。
　　不……应该说是一座近似半圆形的巨大岛屿，上面隐约还能看见一些黑点状的建筑，并且通体全被一层淡绿色光幕笼罩其中的样子。
　　“这就是龙岛，倒是和我想象的差不多。”韩立凝望着空中的绿色月亮，口中自语般的喃喃几声。
　　“我们龙岛原先也不是这般模样，只是后来经过许多先祖用偌大法力先后改造后，才渐渐形成这般模样的。好了，韩兄既然已经在此处检验过请帖了，在道果大会期间就可自行出入本岛了，只是先前所说的那些禁区，道友还不能随便乱闯的。而小妹还要去履行一些执事职责，下面就不便继续相陪了。”一旁的田飞儿，随口回了两句后，忽神色肃然的说道。
　　“这一路多辛苦仙子了，既然已经到了这里，道友尽管忙自己的事情就是了。”韩立点点头的回道。
　　“在我离开前，韩兄难道没有其他话冲小妹说吗？”田飞儿听了韩立之言，没有马上离开，反而似笑非笑的再问一句。
　　“哦，什么事情。道友有话尽管直言就是了。”韩立心中一动，但面上不动声色的说道。
　　“哼，看来我不主动提出来，韩兄就不打算主动相问了。算了，接着吧！这是当日我曾经对你的承诺，至于是否真能借此取得广灵道果，就看道友自己的本事了。”田飞儿白了韩立一眼后，袖子一抖，一块白色玉简一飞而出。
　　“呵呵，仙子有心了！韩某多谢了。”韩立双目一亮，不加思索的单手一抓，就将玉简抓到了手中，脸上浮现出笑意的说道。
　　“你的人情我已经还清了，小妹就真的告辞了。”田飞儿下面也不再多说什么，略为一礼后，就转身向大殿中重新走去。
　　韩立微微一笑，等到田飞儿身影再次没入殿门后，才将玉简一收而起后，也奔广场角落处一个淡白色传送法阵走去。
　　法阵附近处丝毫守卫不见，但等韩立一走入其中后，却从旁边地面上升出一个丈许高石碑来，顶端处赫然有一个椭圆形凹槽。
　　韩立目光一扫石碑，袖中手指冲其一弹，一点银光激射而出，一闪即逝后，就稳稳没入凹槽中。
　　正是当年樊咆子交给他的那枚银色鳞片。
　　此物方一嵌入石碑上，立刻散发出一丝莫名的波动，直接和传送法阵联系一体。
　　原本静止的传送法阵，当即微微一颤，开始发出低低的嗡鸣声，同时丝丝白光从中缭绕而出。
　　韩立神色微动，一手再冲石碑微微一招，银色鳞片当即飞射而回其袖中。
　　这时传送法阵才突然无数符文涌现而出，中心处的韩立，更是一个模糊的在其中消失不见了。


第两千四百三十八章 收获
　　一个月后，一座看似寻常的小镇中，一些头上生有怪角和脸上肢体上有鳞片之人正在街道上来回走动着。
　　另外还有稀稀拉拉更少的一些气息特别强大、都用各种方法遮掩住相貌之人，在东部专门售物主街上出现，并不时进出一些平常少有人光顾的隐秘店铺。
　　“什么，前辈要两万斤风精金？”某间有些昏暗的店铺中，一名头生紫色短角的中年掌柜，有些吃惊的望着眼前的客人。
　　虽然最近一些屡屡出现的大手笔买卖已经让他有些见怪不怪了，但眼前之人索要的材料之巨，还是让其心中有几分骇然。
　　“怎么，你们拿不出来？我可听说了，这家店铺是龙岛上专门以出售风精金出名的，不会连这些数量也拿不出来吧。”站在掌柜面前的之人，声音低沉，浑身笼罩在一层淡青之光中，根本看不出任何的相貌年龄，给人一种异常神秘的感觉。
　　“要是前辈半个月前来的话，本店倒还能凑出这么一大笔风精金，但现在库存中却的确只有八千斤而已，其余数量分别在半月前被其他几位前辈买走了。”中年掌柜恭敬的说道。
　　眼前这等打扮并出手这般大方之人，毫无疑问都是来自岛外的其他界面强者，他身为一名只具有些许真龙血脉的中阶龙人，自然不敢有任何怠慢的。
　　“八千金就八千斤吧，剩下的我全要了。这是货款！”对面青光中人只是略一沉吟，也就做了决定，袖子一抖，一枚圆环从中一飞而出。
　　“好，前辈稍等，晚辈这就叫人将材料马上送来。”中年掌柜只是略一检查储物环中的东西，立刻答应的说道。
　　接着他从身上拿出一个圆盘状法器低声冲其说了几句后，就和眼前客人一起等待起来。
　　一盏茶工夫后，店铺后另一房间中的一处小型隐秘法阵中，光霞一闪，一名身材高大的年轻龙人闪现而出。
　　他几步就飞快走进店铺之中，一连从怀中掏出三个一般无二的青色储物镯，全都交给了中年掌柜。
　　“前辈请点下数量，看看是否正确。”中年掌柜则立刻将刚到手的储物镯转身捧给了面前的客人。
　　“我相信贵族信誉，不用再查点了。”青光中人淡淡一声后，手臂微微一动，一片青霞飞出，将三枚储物镯全一卷的拉回到了手中，竟真的不检查什么的立刻转身而走。
　　只留下了店铺中面面相觑的两名龙人。
　　“这人好大气魄，这般大数目的风精金竟然都不看上一看。”高大年轻龙人轻吐一口气后，有几分感慨的说道。
　　“你知道什么！这些人能来到龙岛，肯定和岛上的那些真龙大人有些关系的。况且境界到了他们这种程度，还能真怕我等这样的店铺欺骗不成，否则只要一告诉岛上执事，你我还能有好果子吃。”中年掌柜却一翻白眼的说道。
　　年轻龙人再一思量后，也就有些恍然的点头称是了。
　　同一时间，一道青光在小镇外的某个山头上一落而下，光芒一敛后，现出了一名青衣男子，正是韩立。
　　他重新拿出三枚储物镯，略一检查后，脸上露出满意的神色，遁光再一起，又化为一道青虹的朝龙岛另一方向破空而去了。
　　……
　　三个月后。
　　一道青虹在一片赤红山脉上空激射而行，几个闪动后，蓦然落入到下方一个普通山谷中。
　　山谷中心处一座丝毫遮挡没有的平台上，端坐着五名容貌服饰各异的男女。
　　一名看似不过七八岁的女童，一名肤色碧绿的老翁，一对三十多岁模样的中年夫妇，以及一名体表铭印无数银色花纹的大汉。
　　青虹在空中一个盘旋，就准确无比的落在平台中心处，从中徐徐走出了韩立。
　　韩立目光一扫在场的其他人，微微一笑，就在离女童不远之处也盘膝坐下了。
　　在场这些人对韩立的出现丝毫惊异之色没有，全都沉默的坐在原地不动。
　　再过一会儿工夫后，远处天边破空一响，竟同时又有一道五色长虹激射而来。
　　此长虹数个闪动后，也到了上谷上空，光芒一敛，从中则现出一名身披霓裳的貌美女子。
　　女子从空中徐徐往平台上一落而下，神色冰冷的左右打量一番，也找了一处无人角落盘坐下来。
　　“人数够了，那我等的交换立刻开始吧。诸位若没有意见的话，就由老夫先抛砖引玉吧。”那名肤色碧绿的老者一见女子坐下后，当即缓缓起身的开口了。
　　“既然道友愿意先来，尽管自便就是了。”
　　“此等交换，自然是无所谓前后的。”
　　……
　　包括韩立在内的其他几人都没有反对的意见，或直接出言同意，或不语的默认下来。
　　于是老翁不客气袖子一抖，平台中间处立刻一声轰鸣，凭空从地面上冒出一张散发白光的长方形石桌，接着手掌再一翻转，顿时在灵光闪动中，一连十几样东西全稳稳的落在了上面。
　　韩立目光一凝，也就看清楚了这些东西的模样。
　　除了几个被玉盒木匣所装的东西外，其他大部分均是灵界难得一见的珍稀宝物，其中有几样物品，甚至连他都无法辨认的出来。
　　“我这几样物品，要换取万年阴髓，轩辕木，九窍灵翠，当然若是有玄天残宝这等东西的话，老夫也绝对会让交换之人满意的。”老翁用手指冲那几个玉盒木匣一点的打开后，不慌不忙的说道。
　　其他人看完石桌上东西后，或面无表情，或眉头紧皱，却无一人马上出言说什么。
　　“怎么，老朽这些东西全无法入众位道友法眼吗，要是这样的话，在下立刻将它们收起，让下一位道友上来吧。”老翁等了一会儿后，见还没有人有交换的意思，当即有些不耐的说道。
　　“道友何必如此心急。轩辕木，我这里有一块，就是不知是否合道友的心意。”听了老翁言语，竟是那名看似最年幼的女童开口了，声音娇嫩无比，并且小手一招后，立刻一块黑乎乎东西一飞而出。
　　老翁脸上现出一丝喜色，一抬手，就将东西凭空吸了过来，但略微打量两眼后，又露出几分失望之色。
　　“这块轩辕木年份略有些不足，同时体积略小了一些。道友打算用其换取什么？”老翁仔细思量了一下后，还是开口的询问道。
　　“我打算用此木，换取桌上的一颗太乙丹。”女童用手指一点桌上的某个玉盒，不客气的回道。
　　“一颗太乙金丹的话，价值倒也差不多。我换了！”这一次，老翁毫不犹豫的答应下来。
　　女童小嘴一抿，一根手指冲石桌上玉盒微微一勾，其一颗金色丹药立刻腾空而起，自行飞到了其近前处。
　　女童一把抓住丹药，将其收起后，就若无其事的重新盘坐而下。
　　“我对这枚玉阙颇感兴趣，用一瓶和万年阴髓差不多的秽阴液相换如何？”见有人开头，那对夫妇般模样中的男子，终于开口说话了。
　　“可以。”老翁只是想了一下，就点了点头。
　　下面的时间，其他人也陆续开始交换起来，结果一番下来，桌上东西竟大半都被顺利换走。
　　韩立也从中换取一件似金非金、似石非石的材料。
　　老翁再问三声后，确定真没有人愿意交换后，才有几分满意的将剩余东西一收而起。
　　“下面哪位道友愿意上去了。”不知是谁懒洋洋的问了一句。
　　“若是没有人相争的话，在下就先上了。”韩立目光闪动几下后，微笑的站起了身来。
　　……
　　四个月后。
　　某片巨型湖泊上漂浮的一艘金黄色巨舟上，近百名身披银色甲衣的卫士在附近处来回巡逻着。
　　在巨舟最高层的一座布置富丽堂皇的大厅中，韩立正和一名身披金色长袍的老者，面面相坐着。
　　在老者身后处，还站着一名银衫少年，面色苍白，但嘴角带笑，竟是正邀请韩立来龙岛的樊咆子。
　　“这么说，韩道友需要先看看老夫拿出来交换的东西，才能决定是否将那枚真魂丹相换了。”金袍老者头生一对和樊咆子相似紫角，脸庞方正，双眉似剑，方一开口，就给人一种不怒自威的感觉。
　　“金长老见谅！这几个月，韩某也将整个龙岛转了大半，并且也从不少道友手中换取了一些珍稀的材料，收获可谓十分巨大。但若说能和真魂丹相提并论的东西，却真是一个不曾见到。故而在下对金前辈拿出的东西，也十分的感兴趣。”韩立十分平静的回道。
　　对面的金袍老者竟是真龙一族的金大长老。
　　“嘿嘿，道友会这般想也是自然之事。其实老夫换取这枚真魂丹对我们真龙一族并无太大用处的，而是准备用来偿还当年曾经欠下的某位老友的大人情。至于用来换取真魂丹的东西，绝对会让韩兄满意的。樊咆子，你将东西拿出来吧。”金长老闻言，脸上没有露出不高兴的神色，反而微微一笑的向后吩咐一声。


第两千四百三十九章 交易、大会
　　樊咆子微微一笑，当即袖子一抖，从中一下飞出一个巴掌大的火红玉盒来，表面贴着一层金色符箓，几乎将体表大半全都遮盖住了。
　　玉盒方一飞出，就一个闪动的奔韩立激射而去。
　　韩立目光一闪，手臂一个模糊后，一把将其抓到了手中，并用一根手指冲玉盒一点，当即所有符箓一飘而下，盒盖无声的一打而开。
　　里面赫然是七枚颜色各异的鳞片，全都隐隐散发着惊人之极的威压。
　　“这是……”
　　韩立见此情形，大为惊讶起来了。
　　“韩道友自行一观就明白了。”樊咆子两手一摊，一副让韩立随意的模样。
　　韩立心中有几分狐疑，倒也不怕对方施展什么手段，手腕微微一抖，当即一枚淡蓝色鳞片从盒中一跳而出，准确的落在了另一只手掌中。
　　手指方一接触鳞片的瞬间，韩立脸色为之一变，似乎察觉到什么的似的，飞快将鳞片往额头上一贴，双目一下闭合上了。
　　时间一点点的过去！
　　韩立脸上神色开始飞快变化起来，有时似乎十分吃惊，有时又有几分骇然，最后甚至还有一丝恐惧之意浮现而出。
　　足足一盏茶工夫后，韩立才轻咳一声的将鳞片从额头上一拿而开，重新睁开了双目。
　　“原来这些鳞片竟然都是……”
　　“韩道友知道就好，这些东西对一般人来说自然毫无用处，但对那些一心想要飞升度劫之人来说，价值之大可想而知了。毕竟不是任何人都有机会体验其他人的飞升之劫感受。”金袍老者平静的说道。
　　“但贵族的飞升之劫和一般生灵应该有些不同之处吧。”韩立面色变化几次后，才谨慎的问道。
　　“是略有些不同，但大体上不会有太大差别的。而据老夫所知，除了我们真龙一族外，其他人度劫时可很少愿意让他人留在附近区域的，更别说亲眼目睹飞升之劫的真正威力。而这种真麟留影之术，也是我们龙族特有的天赋神通，其他人就算也想做同样事情，在天劫之力下也根本不可能成功的。这些鳞片中既有度劫成功的，也有直接毁灭在天劫之下的，相信对韩道友的重要性应该不在那真魂丹之下的。”金长老一捻胡须，自信异常的说道。
　　“这些应该是一种消耗器物，还无法仿制吧，否则前辈不会这般轻易拿出来的。”韩立再略一检查这些鳞片，却有几分恍然的问道。
　　“呵呵，韩道友真不亏为亲手斩杀过仙人的强者。这些鳞片的确无法永久使用，每一枚只可以使用三次，次数一尽，就会自行销毁。至于仿制之术，族中也只有本长老一人知道而已。否则这等东西，老夫怎敢拿出来换取一些外物的。”金袍老者丝毫不觉奇怪，反而坦然的承认道。
　　“若只能使用三次的话，实用性可大大减少了不少，换取真魂丹的话，可有些不够了。”韩立变得十分冷静起来。
　　“若是这些东西不够，老夫再加上一瓶万年金桑液呢。此灵液不但本身神奇无比，更是炼制数种传闻中丹药的必须之物，就算龙岛之上也没有几瓶的。”锦袍老者不加思索的又说了一句。
　　“万年金桑液？再加上这种灵液的话，的确就差不多了。好，韩某换了。”这一次，韩立并没有多考虑什么，方一闻听金桑液的名头，就一口的答应了下来。
　　那真魂丹虽然可以让人神魂之力大涨，并在凝固程度上更上一层，但若轮对他的实用性，还真不如这些记载着龙族飞升之劫经历的鳞片。更何况它们可以使用数次，足可以让亲近之人也都大受其益处的，并非仅仅一颗真魂丹可比的。当然这也是因为，他手中还有两颗真魂丹的缘故，否则也不会这般痛快的做出决定。
　　金袍老者对韩立同意如此之快有些意外，微微一怔后，才有一丝欢愉之色露出的说道：“道友果然是豪爽之人，怪不得樊咆子初次相见就将请帖交付，相信道友在道果大会上会另有收获的。”
　　话语刚落，他手掌一个翻转，手心中就蓦然多出一件金色小瓶来，一抖之下，无声的滑向韩立。
　　韩立则袖子一抖，就水般将小瓶一卷过来，将瓶盖打开，神念往里面微微一扫后，就点点头的一收而起。
　　随之他另一条手臂微微一动，一只巴掌大木匣就凭空在身前浮现而出，一根手指一弹。
　　“嗖”的一声。
　　木匣就也向对面激射而去了。
　　金袍老者只抬手一招，木匣就一颤的稳稳停在了其近前处，未见其再有何举动，匣盖却自行的一打而开，露出一颗金色丹药来。
　　老者双目一眯，鼻中轻轻嗅了一下，脸上就露出了满意的表情。
　　“哈哈，果然是真魂丹，如此一来，我也可以给那名老友一个交代了。”
　　下面的时间，韩立未和这位真龙族大长老多交谈什么，再说了几句客气话后，就告辞离开了。
　　樊咆子自然亲自送了出来。
　　“当日我虽见韩道友初次神游就觉得不是一般强者，但也没有料到才这些年没见，道友就闯出这般大名声来。不但斩杀了那头赫赫声名的螟虫之母，甚至连仙界降临的真仙都斩杀了一名。啧啧，可惜这等好事，樊某却没能赶上啊。”在远离金色巨舟百余里外的虚空中，樊咆子半开玩笑半认真的冲韩立说道。
　　“韩某也是借助了诸多外力，机缘巧合下，才能做到这些事情的。要是重新来一遍的话，怎可能真是他们的对手。倒是没有想到这道果大会是大有来历之事，当日赠贴之恩，算是在下承道友一个不小的人情了。”韩立微微一笑后，却这般回道。
　　“哈哈，这算什么事情！我当日看韩兄十分顺眼，才会如此做的。否则要是换做另外一人，自然不会如此做了。”樊咆子哈哈一笑，不在乎的说道。
　　“不管怎么说，这次道果大会对我的确益处不小的，就算没有得到道果，也不虚此行的。”韩立神色一正起来。
　　“哦，韩道友对数月后的道果争夺应该大有胜算吧。这次应邀来龙岛的各界强者虽然不少，但能真和道友相提并论的恐怕没有几人的。况且，我听说田飞儿这丫头似乎以前承你人情不小，这次又是大会的执事之一。”樊咆子眼珠一转后，似笑非笑的问道。
　　“咳……樊兄这话说的太夸大了点，这次来龙岛的强者之多，又有谁真敢说一定能抢得一枚道果的。至于田仙子，韩某也只是才见过两次而已。”韩立轻咳一声，十分含糊的回道。
　　樊咆子嘿嘿一声，一脸根本不信的神色，但倒也并没有继续问下去，而是下面话题一转，颇感兴趣的问起了螟虫之母和马良这名真仙的事情来。
　　这些问题没有太多可以隐瞒的，韩立大都一一的回答了一番，让樊咆子听得异常津津有味。
　　半个时辰后，樊咆子一人重新返回了金色巨舟，韩立却已经踪影全无起来。
　　……
　　半个月后，一个隐秘之极的山洞中，韩立将一枚白色玉简贴在额头上，目光微微闪动不停着。
　　“丰月真君，进阶大乘五万年阎都界人，擅长五岳玄功……”
　　“天雀子，进阶大乘三万年，玄未界人，精修三十六种毒功，可杀同阶与无形，绝不可让其接近自身百丈之内……”
　　“般若散人，进阶大乘六万年，灵罗界人，主修佛门三种大神通，所修罗汉金身已经大成，曾经以一人之力在一日内斩杀过三名大乘魔修……”
　　这些消息在韩立神识中一一闪过，其脸孔却丝毫表情没有。
　　……
　　三个月后，道果大会如约的正式召开，在经过真龙一族举行的一番声势浩大的仪式后，在一片被施展了龙族独有禁制的巨大空间中，道果的争夺开始了。
　　……
　　一片高耸入云的密林中，韩立离地三尺的在树下徐徐向前飞行着。
　　忽然附近数颗大树一个模糊，竟分别化为了数头百丈高的狰狞巨人，一个个赤身光头，煞气毕露，十几条手臂只是一扬，无数碧绿雷火劈头盖脸狂砸而下。
　　同时爆鸣声一响！
　　密密麻麻散发刺目翠芒的拳影也从这些巨人手中激射而下，一时间仿佛整片虚空都要被压的粉碎一般。
　　“来的好！”
　　韩立见此情形，并未露出吃惊之色，反而一声冷笑后，单足猛然往身下一踩。
　　“轰”的一声！
　　先是无数青色剑气从下方激射而出，将大半拳影和雷火全都一斩而散，接着再金光一闪，一个三头六臂的千丈魔神从密林中一冲而出，六条手臂只是车轮般一舞后，顿时一圈金色光晕浩荡而出，就将剩余拳影全都瞬间一卷而灭。
　　“咦！”
　　一声吃惊的声音顿时从数里外的某颗巨树上传出，三头魔神当即六目如电般一扫而去，突然中间头颅一张大口，一团墨绿光球一喷而出，里面隐约包裹着一只数寸高绿色小瓶。


第两千四百四十章 得果
　　小瓶只是迎风滴溜溜一转，蓦然一闪的凭空在原处消失不见。
　　下一刻，密林上空狂风大作，五色灵云滚滚而出。
　　一声晴空霹雳，一个遮天蔽日般大瓶口突然从灵云中浮现而出，只是朝下微微一晃后，即有无数墨绿符文从中一喷而出。
　　这些符文方一飞出瓶口的瞬间，纷纷化为一团团青气的爆裂而开。
　　刹那间，一股庞然的法则波动一下笼罩住了整片大地。
　　轰隆隆声一响！
　　空气只是微微一颤，无数树木泥土潮水般的冲天而起。
　　开始还不过是一颗颗树木和一团团泥球，转眼间就变大片密林和成块土地。
　　无论多少东西一被吸入瓶口附近千余丈内，就纷纷一震的化为粉末，全被一吸殆尽。
　　方圆万里的虚空，一时间全都模糊扭曲，尽数被一层淡淡青光笼罩其中，地面则凭空多出一个黑乎乎的巨大盆地，底部光滑无比，草木皆无，还在十分诡异的飞快加深。
　　一声怒喝，一团白光突然从盆地中某处泥土下一冲而出，一个闪动后，就化为一头千余丈高的狰狞巨象。
　　此象通体晶莹雪白，背后更是多出一对紫红色火翅，只是略一扇动，就立刻泛起一圈圈的紫色雷火，气势汹汹的奔韩立所在激射而来。
　　“原来是天象尊者，怪不得拥有化木为灵的神通了。”
　　韩立一见白色飞象，瞳孔微微一缩，但是一根手指只是冲高空瓶口虚点了一下，口中则无声的念动起来。
　　“砰”的一声。
　　巨大瓶口青光再次微微一闪，隐约什么东西从中一闪射出。
　　白色巨象一声哀鸣，身上就鬼魅般多出一条墨绿锁链，并在一个模糊中，被捆束了个结结实实。
　　巨象双翅狂舞，通体一层白色晶光流转不定，一股股惊人气浪狂卷而出，但墨绿锁链却跗骨之蛆般的紧紧粘在其身上，并在四周空气一阵模糊，骤然间粗大收紧。
　　一声低吼！
　　巨像就仿佛瓷片般的寸寸碎裂而开，从中显露出一名身披白色袈裟的中年僧人。
　　此僧面容清秀，但此刻满脸惊慌，眼见锁链一晃的再缠而上时候，顿时一咬牙，袖子一抖，从中一下抽一柄血红细长怪刃来，一闪之下，就狠狠斩在了锁链之上。
　　“轰”的一声！
　　一股浓浓腥气在血光中滚滚散开，天空中绽放出一朵刺目之极的血花，几乎将僧人身形全都淹没进了其中。
　　墨绿锁链却在血花飞快滚动中安然无恙，并一个模糊后，再次稳稳的套在了僧人身上。
　　与此同时，附近虚空中一片片绿光浮现而出，往中间同时一聚后，顿时一道绿濛濛飓风冲天而起，一股难以置信的巨力在其中一涌而出，就将血花硬生生撕成了无数碎片。
　　接着飓风在一阵晶光中，蓦然化为无数片青刃的往中心处僧人滚滚斩去。
　　这些片状青刃每一枚都薄若纸片，表面遍布一层诡异的墨绿灵纹，同时有淡淡的法则气息散发而出。
　　僧人在被捆束下神念一扫这些青刃，脸色一下苍白无血，未等它们真的激射斩来就猛然大喝一声道：“住手，贫僧认输，愿意将道牌主动交出。”话音刚落，他就急忙一张口，喷出了一块淡银色的牌子来。
　　韩立口中咒语嘎然一停，目光在银色牌子上一扫后，却面无表情的说道：
　　“一枚？其他的呢，大师若是不肯全部放弃的话，就休怪在下真的出手无情了。”
　　“好，我全交出来！既然碰见道友这般强大之人，算是贫僧倒霉了，只能彻底退出争夺了。”中年僧人闻言，瞳孔微微一缩，但略一考虑后，也就苦笑一声的说道。
　　接着他再一张口，又喷出另外两块银色牌子来。
　　这一次，两块牌子方一离开僧人的瞬间，顿时其身下波动一起，一座五色光阵凭空浮现而出。
　　此光阵只是滴溜溜一个转动，就和僧人同时从虚空中消一闪的失不见。
　　原处只留下了三只银牌和一条墨绿锁链。
　　韩立目睹此景，丝毫不惊，反而一笑后，抬手一招。
　　“噗嗤”一声后，墨绿锁链和空中瓶口全都一个模糊的消失不见，四周绿色光幕和空中阴云也凭空溃散而灭后，一个绿色小瓶从高空徐徐一落而下。
　　与此同时，三枚银牌也一颤的冲韩立自行激射而来。
　　韩立大袖一挥，青濛濛霞光在身前一卷而过，银牌和绿色小瓶一下消失的无影无踪。
　　他身躯再一动后，就化为一道青虹的冲天而起，遁光几个闪动，就离开了这片区域。
　　片刻后，从其他几个方向飞来几道遁光，远远用神念扫视了一番这里后，就互相小心的各自离开了。
　　……
　　数日后，一片诡赤红色沙漠上空。
　　韩立所化的三头六臂的金色巨猿，一拳将一只百余丈长狰狞巨虫凭空击的粉碎，从其体内竟然掉出这一块银牌来。
　　巨猿中间头颅张口一吸，将银牌凭空摄入口中后，就将法相变身一收，恢复人形的腾空而走了。
　　……
　　半个月后，一片一望无际的海洋之上。
　　韩立和一名黄袍老者，一名红袍妇人，呈三角状站立的遥遥相对着。
　　其他二人神色凝重，唯独韩立面上毫无表情。
　　在三人中间，一头体长千丈的金色巨鲸凭空悬浮在那里，身上遍布各种伤痕，气息若有若无，一副奄奄一息的样子。
　　“此幻兽如此难缠，体内肯定不止一枚道牌。二位道友看来也是不打算退出了，既然这样，二位那就不要走了，将你们的收获一同拿留下吧。”韩立终于开口了，但声音冰冷刺骨，让人听了为之心惊。
　　“阁下纵然神通过人，但要以一敌二，也未免太看不起我和花容夫人了。在下二人，说不得要和道友争上一争了。”黄袍老者心中一凛，但鼻中却一声冷哼的说道。
　　话音刚落，他两手虚空一抓，各自浮现出一口漆黑如墨的巨剑和一尊绿油油宝塔。
　　黑色巨剑只是略一晃动，顿时漫天黑色风沙一卷而起！
　　绿色宝塔一祭而出后，则迎风一晃的化为巨山般庞大，底部泛出一层层艳丽霞光的冲韩立直接一压而去。
　　旁边红袍妇人，则二话不说的单手掐诀，体表股股赤焰冲天而起，再就地一滚后，就化为一头通体赤红的巨大火凤。
　　此凤扬首一声清鸣后，双翅猛然一扇，就夹带滚滚火海奔对面一冲而去。
　　“来的好！”
　　韩立则一声低喝，单手一挥，身前三座不同颜色山峰浮现而出，一晃的将其护在了其后，同时另一只手掌一个翻转，绿色小瓶闪现而出。
　　他口中念念有词，将绿色小瓶往高空一抛而出……
　　一个月后，神秘空间的中心处，一座高耸入云的高台上，数名龙族长老正站在其上的向某个方向的眺望着什么。
　　忽然远处遁光一现，一道刺目青虹激射而来，几个闪动后就到了高台上空，遁光一敛后，一人轻飘飘一落而下，正好出现在了几位龙族长老面前。
　　这人正是韩立。
　　他目光向对面一扫后，立刻在其中一名金袍老者身上为之一顿，并露出了一丝淡淡笑容。
　　“哈哈，韩道友果然是第一名凑足道牌，来到道台之人。”金袍老者却哈哈一笑的说道。
　　“金前辈谬赞了，在下也是侥幸才能这般快凑够足够道果令牌。还请几位长老看看，数目是否够了。”韩立回道，袖子一动，顿时上百枚银色牌子从中一飞而出，全都稳稳悬浮在了几名龙族长老身前。
　　“嗯，一共一百零八枚，这些足够换取一枚广灵道果了。风长老，将道果取出一枚，交给韩道友吧。”金长老神念从这些牌子上一扫而过后，微点下头，十分干脆的冲旁边另一名白袍中年男子说道。
　　白袍男子闻言一笑，一手冲袖中一探，取出一只洁白如玉的盒子，将其一打而开后，露出一枚拳头大的紫红色晶果。
　　此果通体仿若翡翠般剔透，隐隐散发出一股说不出的清香之气。
　　韩立相隔如此之远的轻轻一闻，也顿时感到脑中一凉，耳聪目明起来。
　　“不愧为号称千界第一灵果的宝物，果然不同凡响。”韩立没有客气的伸手接过玉盒，目光炯炯的打量里面之物半晌后，才有些感慨的说了一句。
　　“嘿嘿，此灵果功效不用老夫多说了，想来韩道友也清楚的很。可惜此果一生只能服用一次，否则我们一族又怎会舍得拿出来举办盛会的。对了，广灵道果不宜长时间露在外面，韩道友还是快些收好的好。”金长老先自傲的说道，又带有善意的提醒一句。
　　“多谢前辈指点，不过晚辈倒不用这般麻烦的。”韩立冲金长老一笑，就一把盒中灵果抓出，再一抬的直接送进了口中，发出清脆几声的咀嚼后，就一滴不剩的全都吞进了腹中。
　　这一幕，顿时让在场的龙族长老全都有些目瞪口呆起来。
　　韩立却啧啧几下嘴巴，还有几分意犹未尽的模样。


第两千四百四十一章 人族之变
　　“韩道友，你还真是心急，竟然就这样将道果直接服用了。”金长老好一会儿才回过神来，有几分哭笑不得的说道。
　　“像此等可遇不可求的天地灵物，自然早早下肚才最稳妥的，也省得出去再招惹眼红之人。”韩立却微微一笑的回道。
　　“既然道友是早有计较之事，我等自然不好再说什么的。只是这广灵道果若是再配合其他几种灵物一同服食的话，效果应该会再好上一些的。”金长老轻叹一声的说道。
　　“万年的广灵道体应该足够我等修炼用了，若是如此情形下还无法让修为更进一步的话，想来再拥有此道体再多时间也是无大用了。不管怎么说，晚辈这次算是承下贵族一次不小人情，若是日后有机会的话，定会加以回报的。其他人也快过来了，韩某就不在此逗留了。”韩立先是摇摇头，又神色一肃的冲龙族等人一抱拳，随后体表遁光一起，竟直接化为一道青光的冲天而走了。
　　几个闪动后，遁光就彻底消失在了天边尽头中。
　　“不愧为斩杀过仙人的强者，想来以后若真能飞升到仙界，仍会成为了一个不容小瞧的存在。”白袍龙族男子啧啧的称赞一句。
　　“的确，但也要此子真能飞升到仙界才行。”金长老望着韩立消失的方向，神色却一下有几分诡异的说道。
　　“大长老这话什么意思，以其现在实力若再服用下广灵道果，应该有不小的机会渡过那飞升之劫的。”另外一名身穿绿袍、少女般模样的龙族长老，有几分诧异了。
　　其他几名龙族，同样露出意外的表情。
　　“你们觉的此人的神识如何？”金长老一捻胡须后，没有直接回答，反而一笑的问道。
　　“很强大，几乎是这次参加道果大会中数一数二的存在。”白袍龙族略一思量后就果断回道。
　　“何止如此，若我没有猜错的话，其展现在我等面前神念之力应该只是其真正神念的一小部分而已。”金长老嘿嘿一声的说道。
　　“这怎么可能！这般说来岂不是连我等神念之力都无法和其相提并论了。金长老，莫非你用那秘术悄悄探查过此子了。”当即就有人惊呼一声。
　　“的确如此。否则老夫又怎会说出这样的话来。真可惜的很，原本神念越强对渡过飞升之劫应该越有益处的，但其神念之力也太过强大了一些，甚至已经超出我等界面生灵承受的极限。经过我的天赋秘术探查发现，其如今神识看似强大，但根基却已经隐患重重。若是没有妥当的应对之策，恐怕再过几百年连性命都无法保住的。”金长老悠悠的说道。
　　“什么，竟然有这种事情。”
　　“就不知此人自己是否也知道自己神识之力的隐患了？”
　　“就算现在不知，但相信再过一段时间后应该也有所发觉了，但到时恐怕已经真的晚了。”
　　“就是，这种牵扯到神念之力的事情最为棘手了，我们龙族也拿不出什么好的对策来。否则金长老刚才就会直接出言提醒了吧。”
　　一群龙族长老惊讶一番后不禁议论纷纷起来。
　　而就在这时，远处天边破空声一响，另外一道蛟龙般的白虹凭空浮现，向高台激射而来。
　　一声轰响后，高台前方不远处现出一名风姿翩翩的美少年，白衣玉带，头戴金冠双手冲下方一抱的说道：“轩辕族‘轩辕杰’拜见诸位龙族道友！”
　　“什么，是上古轩辕一族之人！”
　　高台上的一干龙族长老闻言大惊，目光唰的一下，全都落在了少年身上，一时间将韩立的事情全都搁置到了脑后。
　　……
　　一年后，韩立顺利的返回到了人族无涯海，并在回到青元宫中和南宫婉冰凤几人略微一聚，交代了几件重要之极的事情，就立刻进入禁制重重的密室中开始闭关起来。
　　这一次韩立的闭关似乎非同小可，竟然进去之后就一直再未出关现身。
　　时间一点点的过去，转眼间就过去了两百年之久。
　　在此期间，人族却发生了翻天覆地的惊人变化。
　　先是冰魄仙子在数年后，以大乘老祖的身份忽然返回了人族，一时间轰动了整个族群。
　　接着人族附近的木族等大半弱小种族，陆续表示了愿意以人族为主的依附之意。
　　接着一向和人族不和的夜叉几族，突然约定好似的全都放弃了原先的居住区域，进入蛮荒之地中，不知迁移到了大陆何处。
　　人族见此情形，自然毫不客气的将这些空出区域大都占据了过去。
　　随之风元大陆不少的异族向人族发出了善意讯号，甚至飞灵等种族直接发出了愿意和人族结盟的声明。
　　几乎只是短短百年不到的工夫，人族就似乎一跃成为风元大陆最惹人注意的种族之一。
　　人族内部则不知从何时开始，有一些顶阶修炼功法和各种惊人神通秘术流传开来。
　　另外一些原本只在传闻中才能出现的天材地宝，也开始在人族区域频繁现出踪影。
　　如此一番刺激下，不少原本一批卡在瓶颈上的人族中高阶修炼者，纷纷在极短时间内进阶成功。
　　一些新近修炼的后辈中，更出现一些具有特殊体质的修炼天才，颇让不少势力为之争抢的不亦乐乎。
　　一直作为人族盟友的妖族，虽然未曾获得像人族这般天翻地覆般的变化，但本身实力也吹气般的急剧膨胀起来。
　　此族在占据了一些人族无暇顾及的区域后，控制区域比以前几乎扩展了倍许以上。
　　一些新出现的功法神通、丹药宝物，也有不小数量从人族中流入到了妖族之内，让它们同样受益不小。
　　而这一切若是在有心人仔细追查下，就可发现所有变化的源头都来自同一处地方。
　　无论顶阶功法神，还是那些珍稀之极的宝物丹药，都是先从青元宫附近区域悄悄流出，然后才神不知鬼不觉的出现在其他区域，从而让两族实力以这般恐怖速度的飞快脱胎换骨。
　　……
　　又过了两百年后，魔界赫赫有名的封印之地边缘处，一队魔族卫士正驱赶着数辆双首魔狼拉扯的黑色飞车，在低空中飞快巡逻而过。
　　当这队卫士刚刚远去的时候，在原先所在虚空中忽然淡淡波动一起，一道模糊的青色人影，无声的浮现而出。
　　他只是回首向卫士远去方向扫了一眼后，就朝封印深处凝望了起来。
　　“没想到这炼神术真这般棘手，连魔光和火须子都束手无策。可惜从另一名仙人搜魂得到的记忆只是一小部分，否则说不定就不用跑这一趟了。”青色人影喃喃几声后，就身形一动，再次无声的消隐不见了。
　　一日后，青色人影再次出现在了封印之地的某个隐秘之处。
　　不远处是一座高大异常的血色祭坛，上面放着一件漆黑钵盂，四周则有八根青铜巨柱耸立在那里。
　　“韩道友，你还是如约而来了。看来炼神术的弊处，你已经再无任何怀疑了。”青色人影方一靠近祭坛，当即黑色钵盂微微一晃，从中传出一个淡淡的男子声音。
　　青色人影正是闭关二百年，终于发现神识海出现问题，无奈之下悄然离开青元宫，再次进入魔界的韩立。
　　“前辈先前约定是否不变？”韩立盯着祭坛上的钵盂，面无表情的问道。
　　“以贫道的身份，怎可能食言的。”男子声音毫不犹豫的说道。
　　“既然这样，你当初的条件，我答应了。前辈将炼神术第三层修炼之法如实相告吧。”韩立略一沉吟后，就缓缓的说道。
　　“哈哈，韩道友如此做，才是明智之举。毕竟只有修成第三层，你才可能有时间飞升仙界的，否则一切都是妄谈而已。”男子轻笑了起来，显得十分高兴。
　　接着钵盂中嗡嗡声一响，一道白光从中激射而出，一个闪动后，就到了韩立面前。
　　赫然是一面巴掌大的玉符，表面铭印有无数金银符文，同时点点五色星光在附近飘舞不定，显得神秘万分。
　　“这就是我那张可以直通仙界的宝符，至于其祭炼催动法决是这样的……”男子说着说着，声音下意识的低沉了下来。
　　半日后，一道青虹从中封印之地中心处的某片湖泊下方激射而出，几个闪动后，就认准某个方向的激射而去。
　　在青光中，韩立双手倒背的站在那里，满脸沉吟之色，似乎一直在思量着什么事情。
　　……
　　三百年后，青元宫某间大殿中，一名身穿白衣的貌美女子，正恭敬的向端坐韩立上的说着什么。
　　她最后身子微微一躬，手掌一个翻转，竟取出了一枚白濛濛的储物镯，双手奉上的交给了韩立。
　　“白果儿，做的好。没想到你这次游历回来，不但将寒魄神通修炼到如此境界，还寻找到了如此多的昊阴之石，真是大为不易之事。”韩立用神念略一扫过手中的储物镯，再望了望眼前门下弟子，脸上露出了一丝难得的笑意来。


第两千四百四十二章 重回人界
　　“弟子也是这次在雷霆大陆西川之地游历时，发现一座隐藏极深的玄玉矿，才在其核心处无意中发现如此多的昊阴之石。”白果儿则恭敬的回道。
　　“原来如此，但要不是你将寒魄神通修炼到如此境界，恐怕也无法感应到这些昊阴石的存在。你这次算是立下大功了，先下去吧。我回头自会重重奖赏的。”韩立点下头，就神色温和的吩咐道。
　　“是，那弟子先告退了。”白果儿当即乖巧的再次一礼，就退出了大殿。
　　韩立等白果儿俏丽身影在殿门处消失后，却面现思量之色来。
　　元合五极山中的昊阴寒魄山，终于可以炼制了。
　　如此一来，就只剩下最后一座北极元山的材料，还没有着落了。对此，他倒是并不太担心什么。
　　当年在人界坠魔谷，他曾经遭遇过数目惊人的北极元光，想来在那里应该能够轻易找到其所需的北极元晶了。
　　不过以他现在的修为境界，本体自然是不可能直接下界的。否则就是那恐怖的界面之力，就会让其大为吃不消的，也只有设法动用专门破界的星盘，外加付出一些不小代价，才能让一缕分魂破界回到人界。
　　他一直在元魂灯中培养的那缕特殊分魂，这次终于可以派上大用场了。
　　韩立一想到可以重回人界，七玄门，黄枫谷，落云宗等宗门名字顿时在脑中涌现而出，同时父母小妹、厉飞雨、大衍神君等人形象更是在脑中一闪而过，整个人一时间彻底陷入回忆之中。
　　数月后，青元宫密室中一声惊天动地的轰响传出后，密室中心处一座赤红色的巨大鼎炉中，一座雪白晶莹的小山在无数银焰缭绕中浮现而出。
　　此山方一出炉，立刻迎风而涨，表面各种白色符文若隐若现，一股白茫茫寒气从上面一卷而出。
　　“昊阴寒魄山终于炼成了，下面就剩那唯一的北极元山了。”盘坐在密室一角处的韩立，望着眼前的晶莹小山，双目一眯起来。
　　……
　　一年后，人界大晋疆域边缘和蛮族交界的一个隐秘小路上，数名相貌凶恶的男子，正围着一个火堆烧烤着一只不知名小兽，并大声说着什么。
　　这几人虽然衣衫破旧，但身边均放着短刀长枪等兵刃，上面隐约还有一些血迹的样子。
　　在火堆旁边的角落处，还横躺着另一名身材瘦弱的男子。
　　这男子看起来不过二十一二岁，脸色苍白异常，双目紧闭，一身蓝色儒袍，浑身被一根麻绳捆的结结实实，嘴巴更被一根两头削尖的木棒给给紧紧勒住，并有一些黑血不断流出，一副只有进气没有出气的垂死模样。
　　那几名大汉却对此视若无睹，一边吃肉，一边兴高采烈的交谈着。
　　不知过了多久后，其中一名披头散发的男子，突然冲其他人说了一句：
　　“那穷酸也该断气了吧，谁过去看一看。嘿嘿，区区一个手无缚鸡之力之力的穷书生，竟然也敢管我们几个人的闲事。真是活的不耐烦了。”
　　“我去看一眼吧。这穷酸好半天都没动弹一下，应该差不多了。没死的话，我就补上一刀，亲自送他上路。”另一名身材最瘦小的男子，斜瞥了被捆绑的男子一眼，满脸煞气的说道。
　　“随你的便了，但动作利落点。我们明天就该离开这片区域了，要另换一处地方继续逍遥去。最近世道大乱，连我等都不好混下去了。”那披头散发男子，不置可否的说道。
　　瘦小男子狰狞一笑后，就将身边一口单刀一把抓起，竟真的摇摇摆摆的奔蓝袍男子走了过去。
　　他抬手一脚。
　　一声闷响！
　　蓝袍男子就一个翻转的飞出数尺远去，脸朝上，但仍不动一下，但嘴角黑血有几分凝固起来。
　　这小男子看似不起眼，但力气却不小的样子。
　　“竟然真已经死了。呸，算你运气，否则还要再挨本大爷一刀。”小男子见此情形，往地上吐了一口浓痰，就提刀的一个转身，仍要回到火堆旁边坐下。
　　就在这时，忽然远处一股灰濛濛邪风一卷而来，在火焰狂闪中，一个低沉的怪笑声传出：“妙啊，想不到这种荒郊野外之处，竟然也能碰到这般好的猎物。吸了你们几个的阴魂，我那宝物就终可祭炼成功了。”
　　“不好，是附近闹的沸沸扬扬的那名妖道，大家快跑！”披发男子一听此声音，当即脸色大变的大叫一声，随之一蹦的而起，连身边兵器都不敢抓的向某一方向狂奔而逃。
　　其他几人见此情形，也同样面无人色的一哄而散，撒足狂奔起来。
　　转眼间，火堆附近只剩下蓝袍男子一人不动的躺在那里。
　　“嘎嘎……”
　　灰风中怪笑声不断，滴溜溜一转，突然从中飞出数道黑气的向不同方向激射追去。
　　片刻工夫后，一声声凄厉惨叫，在不同方向先后的传来。
　　随之阴笑声嘎然一停，所有黑气往火堆处上空骤然激射而回，滴溜溜聚聚一团后，低空中现出一名身穿黑色道袍的道士。
　　这道士生有一对三角小眼，双眉高挑，给人一种十分阴沉的感觉，但此刻手捧一颗灰白色晶球，满脸高兴的表情。
　　“不错，不错！这几人的精魂竟然蕴含如此大的煞气，看来死在他们手中之人绝对不少，用来祭炼我那宝物却是再好不过了。咦，旁边竟然还有一人，好像魂魄还未散去，那就一起收了吧。”
　　黑袍道士先是手舞足蹈了一番，目光再向旁边地上一扫后，脸上露出一丝意外的神色，但其马上将晶球冲那边晃了一下。
　　“噗”的一声，一道黑气从晶球上一卷而出，奔地上那名蓝袍儒生一罩而去。
　　“轰！”
　　黑气方一接触蓝袍儒生的瞬间，竟一下丝毫征兆没有的自行爆裂而开，滚滚气浪将道士本身也吹的连连倒退不已。
　　“哪位道友鬼鬼祟祟的，何不现身一见。”
　　黑袍道人见此情形，心中一惊的大叫一声，随之忙甩手放出数枚符箓，一下化为数层不同颜色光幕的将自己护在了其中，同时满脸小心的向四周飞快打量起来。
　　“看你一身邪气的样子，修炼的是最低劣的一种魔道功法吧。”一个淡淡的男子声音从附近处传出。
　　“谁？”
　　黑袍道人吓了一挑，急忙朝声音发出处转首一望，却不禁目瞪口呆起来。
　　只见那名原本躺卧的蓝袍儒生，竟不知何时的坐起了身子，不但身上的绳索和口中木棒不见了踪影，更用一种淡淡目光看着他。
　　“阁下是什么人，冲贫道而来的？”黑袍道人惊疑交加，心中瞬间转过无数念头，十分谨慎的问道。
　　“专门冲你？嘿嘿，你也太高看自己了，整个人界恐怕也没有人有资格让我如此做的。”蓝袍男子目光朝附近扫了一遍，再看了道人一眼后，脸上浮现出一丝讥讽之色的说道。
　　“什么？人界？你是……”
　　“算了，和你区区一个魔道小辈有什么可说的，我马上就可知道这里是人界何处了？”蓝袍儒生却目光一冷。直接打断了黑袍道士的话语，再一张口，一根青丝瞬间激射而出。
　　“嗤嗤”破空声一响！
　　黑袍道士体表浮现的数层护身光幕当即碎裂而灭，眉宇将更是凭空多出一个手指粗血洞来，哼也不哼一声的直接翻身栽倒在地。
　　蓝袍儒生抬手轻轻一招。
　　“嗖”的一声，黑袍道士的尸体凭空激射而来，被一把按住头颅的悬浮在近前处。
　　儒生双目蓝芒微闪，眉宇间隐约又一根晶丝弹射而出，一闪即逝的没入道士头颅之内。
　　结果仅仅片刻之后，儒生再手一松，就任凭道士尸身掉落在了地面。
　　“大晋内乱！正邪大战！有些意思！没想到这一次回到的人界，竟然变得如此混乱了。但这些和我可没多大关系！可惜这人修为不过筑基，知道事情不多，就不知道天南那边情形如何了。”
　　蓝袍儒生若有所思的喃喃几声后，才不慌不忙的站起身来。
　　他自然正是重返人界的韩立，虽然其一缕分魂所带法力不多，但对人界来说，仍是近似元婴顶峰般的无敌般存在。
　　韩立上下打量了一下满身尘土的衣衫，再抬手摸了一摸现在脸孔后，眉头一皱。
　　突然他双手一掐诀，身躯一层青光荡漾而开，一个模糊后，一名面目普通，身穿青袍的青年顿时出现在了原处。
　　韩立在施展秘术后，轻易将肉身幻化成了原先的模样，接着再一跺足，就化为一道青虹的破空而走了。
　　大晋某座巨城外，数以百万计的士兵正蚂蚁般的沿着一座座高耸云梯，拼命向城头处爬去。
　　而在城头之上，打扮仅有微小差异的守城士兵，则拼命用弓箭向下方狂射不已，更有一排排长枪冲爬上城头的攻城士兵拼命刺去。
　　一时间，血流成河，煞气冲天。


第两千四百四十三章 人界众象
　　在数千丈的高空处，数百名“正邪”修士也分成两波的拼命厮杀着。
　　一方煞气滚滚，无数鬼影重重幻化而出，另一方则布下数座小型法阵，各种法器宝物，幻化电光雷火的轰鸣声震天。
　　而这些修士中境界最高的也不过是两名金丹修士，其他大都是筑基左右的修为。
　　“果然大晋之变和这些宗门势力插手大有关系。不过无论是哪一方笑到了最后，大晋皇族想来又要改换了姓氏。”在更高处的一朵白云之上，韩立打量着下方的大战，却颇为感慨的叹息道。
　　其当年在大晋经历的一切事，还仿佛昨日之事般的历历在目，而实际上数千年过去后，不要说当年的旧人，恐怕连昔日熟悉的宗门也大有可能消失不少的。
　　下方所谓“正邪修士”的争斗手段，自然更不值现在的韩立一看了。
　　他只是在附近略逗留了片刻，就单手一掐法决，无声无息的从白云上消失不见了。
　　……
　　大晋南疆一处被设下重重禁制的禁地中，一队队身穿各色宗门服饰的修士，在一座高耸入云的黑黝黝巨山脚下有规律的巡逻着。
　　整片禁地都已经被布下了极厉害的禁空禁制，除了那些人界最顶阶存在的元婴老祖外，这些卫士倒也不担心有人直接从空中进入巨山中。
　　而这座巨山虽然当年曾经闹出了极厉害的动静，甚至还有不少高阶修士因此而陨落，从而被数大宗门共同派人加以封印看管起来。但到了数千年后的今天，里面尚存的一些宝物早已被挖掘一空，根本不会再有什么高阶存在打此山什么主意。
　　故而这些宗门修士看似守卫的十分严密，实际上都心不在焉，一副全在例行公事般的样子。
　　就在此种情形下，一道淡淡虚影无视重重禁制和一队队守卫的一闪的没入黑色山之中。
　　半个时辰后，离巨山之顶百余丈的高空中，韩立一闪的浮现而出，抬首向下方巨山一扫而过。
　　以其庞大神念之力，纵然此山仍然有许多尚存的禁制，但根本无法阻挡分毫的瞬间观遍巨山各个角落。
　　当看到一些似是而非的熟悉场所后，韩立脸上现出一丝复杂之色来。
　　“既然昆吾山已是物是人非，也无需再留在此地了，我就送你重归虚无之中吧。”
　　韩立喃喃了一声后，忽然身形一晃化为一道青虹的冲天而起。
　　片刻工夫后，巨山顶剧烈波动一起，一只千丈之长的青色巨手凭空浮现而出，往下方巨山狠狠一拍。
　　高空中一声地动山摇般的巨响，顿时无数禁制光霞被激发而起，一圈圈强烈空间波动荡漾而开。
　　整座巨山就一个模糊的凭空不见了。
　　只在原处留下了一座奇深无比的巨坑。
　　这一幕自然被附近那些巡逻的宗门修士全都看了个一清二楚，不禁人人目瞪口呆，几疑自己身处梦中一般。
　　不久后，被此事惊动的一些元婴老怪也急忙赶了过来。
　　但他们探查一番后，除了在附近发现了尚存的有些空间力量痕迹外，却也同样无法找到昆吾山下落的分毫，只能满腹疑惑的再次悻悻的离去。
　　后来，此事则一度则成为了大晋十大不可思议的传说之一，有关昆吾山的事情一度再次被无数修士谈论。
　　但随着时间的流逝，相关传闻渐渐少了起来，再过万年后，就只能在一些典籍上才能再度看到和昆吾山相关的一些寥寥字眼。
　　……
　　乱星海圣地天星城所在巨岛，此刻熙熙攘攘，热闹非凡，无数大小船只蚂蚁般的向此岛靠拢而来。
　　在城中出现的筑基结丹修士更是不计其数，偶尔还能看见一两只元婴老祖座驾从城中上空一掠而过，直奔最顶端的星宫飞射而去。
　　今日正是星宫之主“凌老祖”的千年寿诞之日，整个星海各处大小势力早在十几年前就开始准备各自的大礼了，以求能够得到这位凌老祖的欢心，所属势力才能继续在星宫庇护下无恙。
　　到了中午时分，星宫大殿之中，足足数十名元婴修士聚集一堂，全都面带恭敬之色的望着坐在主位上的一名白色宫装的妙龄女子。
　　此女面如白玉，生的娇媚异常，但是一对美目隐带丝丝晶光，目光扫过之处，在场的元婴老祖纷纷低首以示恭敬之意。
　　作为乱星海唯一的化神初期修士，并且因为某种外人不知的神秘缘由，寿元竟然能打破人界修士限制，而一直存活至今，这位凌宫主的确有傲视群修的资格。
　　“时间差不多了，典礼开始吧。”当一些侍女打扮女修，将一些灵果茶水全都送到各个元婴修士面前后，这位“凌宫主”淡淡的说道。
　　下方自然有人当即答应一声，就要立刻再吩咐下去。
　　但就在这时，殿外一个淡淡的男子声音传来。
　　“呵呵，看来韩某来的正是时候。有旧友远来，想来凌仙子不会连杯水酒都不给一盏吧。”话音刚落，殿门外人影一晃，一名面容普通的青袍男子，面带一丝笑意的走了进来。
　　而在场的元婴修士神念一扫下，竟没能发现此人身上有丝毫的灵力波动，竟仿佛只是一介凡人而已。
　　“你是……不可能，你怎么还可能在此界中。”原本一直神色淡然的“凌宫主”，在听到男子声音的时候，面上就现出一丝惊疑，等到青袍人直接走进大殿看清面容之后，一下大惊的站起了身来，连声音都微颤了起来。
　　“没什么，只是有些事情缠身，我才不得不下来一趟的。倒是仙子多年不见，竟然进阶化神境界，真是可喜可贺之事了。”青袍男子自然正是韩立，微然一笑的冲凌玉灵说道。
　　“所有人全都下去，我要单独和这位老友聚上一聚。”凌玉灵脸色接连变化了数次后，突然声音一冷的吩咐下去。
　　殿中的那些元婴修士虽然大都一头雾水，对韩立是何来历根本摸不着头脑，闻听此话后也不敢违抗，只能纷纷起身的告辞下去了。
　　转眼间，整间大殿就只剩下韩立和凌玉灵二人而已。
　　“韩道友，你果真是从灵界而来的。”等所有人方一离开，凌玉灵立刻施法激发了大殿某种禁制，将殿内一切与外界都彻底隔离了开来，才走下座位惊喜交加的问道。
　　“我的确是下界而来的，但此事说来话长了，我二人可以慢慢详谈。多年不在人界我同样有些事情需向你这位星宫之主打听一下的。”韩立笑了一下，不慌不忙的说道。
　　“韩兄放心，我虽然近些年在乱星海不太外出，但人界其他地方的事情同样了如指掌的。韩兄有事尽管问就是了。”凌玉灵终于从震惊中回过神来，神色变得复杂的说道。
　　“若是这样，自然是最好之事了。我这次下来一路寻来除了凌道友外，往日旧识一个都未曾再见到的。我想知道的事情也并不太多，大都和昔日之人有些关系而已。”韩立也露出一些感慨的神色。
　　于是下面的时间，这位星宫之主和韩立在大殿中一呆就是半日之久。
　　当笼罩大殿禁制一声闷响的自行溃散后，一道刺目青虹从中冲天而出，从中传出一句悠悠的话语声。
　　“凌道友，希望在灵界还能再有相见之日。”
　　随之遁光一闪，青虹就彻底从虚空中消失不见。
　　大殿中，凌玉灵仍端坐座椅上，但手中捧着一枚玉简，脸上隐约带有一丝兴奋之极的表情。
　　与此同时，韩立早已远离天星城万里之外，并在青光中默默思量着凌玉灵告诉其的一些事情。
　　当年他和南宫婉在乱星海遗留的那座海岛，早已经成为星海一股不小势力的大本营，其中为首者竟然是他当年弟子田琴儿的数名后人，也大都有结丹后期和元婴初期左右的修为了，算起来也勉强算是其徒孙一辈的存在了，并且其中一人正在那些恭贺凌玉灵的元婴修士中。
　　只是韩立在知道，这些名义上的“徒孙”在凌玉灵刻意照顾下，发展异常顺利，并未有何问题后，也就未兴起再和他们相见的念头。
　　而田琴儿本人，却早在两千余年前为了突破至化神境界，强行度劫未成而化为了灰烬，好在其事先做了一些安排，神魂应该并未全部陨灭而亡，应该还有一丝轮回转世的机会。
　　至于石坚这名继承了极西之地千竹教主之位的另一名弟子，却在元婴期时和一名强敌同归于尽的而亡了，但其门下却收了数名资质不错的弟子，非但未让当年的大衍神君道统断绝，反而在近些年越发兴盛了几分。
　　至于黄枫谷落云宗，这两家和他大有渊源的宗门，在经过数千后，却有了截然不同的局面。
　　当年原本已经堪堪而危的黄枫谷，在这几千年间时来运转，竟然接连收下数位“天才弟子”，并大都修成了元婴修士，从而让黄枫谷一崛而起，不但声势远超从前，更是成为了天南不小的一大宗门。
　　而落云宗因为韩立打下的偌大班底，在他飞升之后，元婴长老层出不断，势力之强一直雄霸整个云梦山脉，算是真正的威震一方。
　　但当年的古剑门百巧院这些旧日云梦山大宗，经过这些年后，却大都被一些新出现宗门取代了位置。
　　韩立听到这些消息的时候，纵然知道凌玉灵不会在这方面有任何的欺瞒，也着实愣了好久，最后只能苦笑视之了。


第两千四百四十四章 北极元晶
　　半年后，天南越国镜州某处罕有人知的废墟附近处，一名青袍人站在一条小路尽头处，望着眼前一截残缺的石墙，动也不动的沉思着。
　　这片废墟显然不知在此地存在多久了，不但各处长满了半人高的荒草灌木，一些石砖残垣更生满了一层层黑绿色青苔。
　　而青袍人面前石墙偶尔露出的一点灰白部分，则隐约印着一个残缺一角的“韩”字浮雕。
　　不知过了多久后，青袍人身后小路上传来了脚步之声，片刻后，有一对夫妇带着一名小男孩有说有笑的从拐弯处走了出来。
　　这对夫妇年纪不算太大，也就三十来岁的样子，其中男的肤色黝黑，手足粗大，女倒是生的有三分俏丽，但脸庞微红。
　　二人全都满脸风霜之色，手中提着的竹篮中有一些香烛之类的物品，只是一对常见的乡村夫妇模样，但一见前方有人顿时都为之愣了一愣。
　　倒是那名七八岁模样的男孩，生的异常可爱，双目乌黑中，隐约可见几分灵动之色，并用好奇的目光打量着眼前的陌生人。
　　“这……这位公子，请问你是……”那名男子略微迟疑了一下后，还是带着自己妻子和男孩走了过来，并有几分结巴的问道。
　　眼前之人虽然只是背影，但也明显看出是来自那些大地方的有学问之人，让这位罕有出门的乡村男子自然大有几分敬畏了。
　　“没什么，我姓韩，来这里拜祭一下当年的韩家宗祠而已。”青袍人淡淡的回了一句后，终于回转身来，面容普通平常，但眉眼间竟隐约和后面夫妇中男子有三分相似之感。
　　“公子也是姓韩，看来是当年韩家流转在外的某他分支族人了。我听祖爷爷说过，韩家在千余年前也兴盛过一时，有不少子弟流落在外的，许多年前还有人到此拜祭的。只是这些年来，再甚少见到其他分支的韩家人到此了。”三十余岁男子听了这话，并不觉得太过吃惊，反露出几分喜色的说道。
　　“是啊，过了这些年，一代代的交替下去，恐怕这些分支之人也差不多将此处才是韩家起源之地忘得差不多了，又怎会再来这里拜祭什么。倒是你们这一支做的不错，竟然能甘愿守在此地一直没有远离附近过。”青袍人有几分赞许的冲这对夫妇说道。
　　“呵呵，听祖爷爷说，他们那一辈也不是没有想过离开，但是实在舍不得离开韩家当年的兴盛之地，并且听说我们韩家祖上当年还出过神仙，万一我们这一支也离开了，神仙先祖再回来时，恐怕就真找不到我们这些后人了，这才罢了这个念头的。”韩姓男子闻言，憨厚的说道。
　　“神仙先祖，嘿嘿，我倒也听说过这个传闻，不过这是数千年前的事情了，恐怕根本无法当真的。”青袍人不置可否的说道。
　　“这个我就不清楚了，但长辈们都如此说的。另外大祭之时，祖爷爷曾经拿出据说是神仙先祖留下的神剑剑鞘，想来应该还有几分可信的。”韩姓男子咧嘴一笑的说道。
　　“神剑剑鞘？”青袍人双眉微微一挑，有几分讶然的样子。
　　“是啊。听长辈们说，这神剑当年一直悬挂祖祠之中，曾经在多年前数次将我们韩家从灭族之祸中挽救而出，可惜有一次用完之后，此剑就化为无数金光的消失了，只留下了那个剑鞘还存在于世，但再无任何神效之处了，并一直被我们这一支收藏着。不过也就是因为神剑没有缘故，韩家当年才终于在随后另一次大难中迅速衰落而下，剩余族人才不得不各奔东西的离散开来。”韩姓男子不知为何觉得眼前之人十分可亲，竟不觉将所知一切全都讲了出来。
　　“原来如此，这一切我倒是并不太清楚的。不过一族兴兴衰衰也是正常之事，任谁也是无法避免的。这是你的孩子吗，看起来挺机灵的，叫什么名字？”青袍人闻听之，轻叹一声，但目光一转，在夫妇旁男孩脸上一扫后，看似随意的问了一句。
　　“呵呵，这是我家三子韩鸣。过来，快些给族叔磕头！”韩姓男子听闻对方夸奖，心中十分高兴，立刻将男孩从身后一扯而出的说道。
　　而那男孩虽然年幼，倒也并不怕生，竟真的立刻冲青袍人跪下“嘣蹦”的磕了两个响头，叫了一声“族叔”后，才重新站了起来。
　　“好，真是一个不错的孩子。既然此子能和我相见，也算是有缘之人。这样吧，我有一样东西相送，若是他真的是有福气之人，说不定会有一场大机缘等着，若是没有的话，也能保他长命百岁。”青袍人一眼就看出男孩也有灵根在身，虽然也是一种普通灵根，但也让其心中一动的说出这般话来。
　　随后他一个翻手，手中顿时多出一块晶莹玉牌，往其中略一打入一道法决后，就用一根红绳从中间一串而起，一躬身的直接挂到了男孩的脖子之上。
　　诡异的一幕出现了！
　　此玉牌先是一下白光大放，再一个模糊后，竟一下连同红绳的在男孩脖颈处同时消隐不见了。
　　韩姓男子夫妇见此自然大吃一惊，再一抬首后，眼前赫然空荡荡一片，哪还有任何人影在。
　　“妈呀，莫非是白日见鬼了！”
　　不光韩姓男子变得目瞪口呆，旁边的女子吓的一下叫出声来了。
　　几天后，有关韩家韩黑子白日遇鬼的事情，在附近几个小山村一下传扬开来，给村中不少长舌村妇添了一个很好的话题，并且一直持续了数月后，才最终无人谈起了。
　　只是谁也不知道，这叫韩鸣的男孩会在数月后无意开启了玉牌中秘密后，突然离家出走，并在数年后借助这面玉牌之力直接拜入到落云宗某位元婴长老门下，并最终成为一名赫赫有名的大修士，让韩家也为之再次兴旺而起。
　　……
　　数千年过去，原本还算热闹的坠魔谷外围，随着各种灵药灵物的被采摘一空，已变得空荡荡异常，再无人愿意冒险进入了。
　　但这一日，一道青影却无视谷中各种残余禁制和一些奇险，一头闯了进来。
　　再过半天后，坠魔谷中突然一声惊天动地的巨响，让谷外附近地面都为之一晃，接着一道刺目青虹洞穿长空的破空而出，几个闪动后，就消失在九霄云外无影无踪。
　　如此大动静，自然一下惊动了附近盘踞的几个中小宗门，当即派出门下弟子前来查看。
　　结果这些人一到谷中事发之地后，全都大吃了一惊。
　　只见原本阻挡坠魔谷内外谷的一处山峰赫然消失的无影无踪，而在原处只留下一个巨大无比的深坑，里面隐约一些银白色光丝往外喷射而出。
　　“北极元光！”
　　有些见多识广的宗门修士，一下就失声叫出了这些银白光丝来历，当即不少人惊喜之下，急忙冒险的进入巨中，想要采集一些北极元晶出来。
　　但可惜的是，纵然这些人搜索了数百遍，也只是找到聊聊不多的十几颗北极元晶而已，为此这些宗门修士还发生了一场不小的冲突。
　　做此事情的青影，自然就是刚从越国镜州赶过来的韩立了。
　　他将暗藏坠魔谷地下的北极元晶全都用莫大神通的尽数起出，在人界也再无什么可滞留的了，当即就在附近随意找了一处隐秘山洞，开始布置一座异常复杂的法阵来。
　　这一次的返回，因为要将得到的北极元晶一同跨界携带而回，故而难度甚至比下界时还要大上一些，故而不得不借助一下法阵之力了。
　　数个时辰后，法阵终于布置完毕。
　　韩立当即盘坐法阵中心处，两手掐诀，一块五色状巨大圆盘化为圆月的从其身上一飞而出。
　　整座法阵也嗡嗡作响不已的激发而起，一片片灵光从法阵中狂卷而出，将韩立身形彻底淹没进了其中。
　　片刻工夫后，当即山洞中一声轰鸣后，一根奇粗无比的乳白色光柱冲天而起，直接洞穿至万余丈高空后，才一闪的消失不见。
　　与此同时，原本盘坐法阵中的韩立，身上青光一阵缭绕后，一下恢复了蓝袍儒生模样，同时身躯一软后，就此倒在法阵中再无任何声息了。
　　……
　　灵界无涯海，青元宫密室中，一直在密室中闭关的韩立，忽然睁开了双目，其面前的蒲团上却无端多出了一只淡黄色储物镯。
　　韩立看着此物，脸上却露出了满意的神色。
　　有了这些北极元晶，他一直梦寐以求的元合五极山终于可炼制而成了，再加上那枚真魂丹的，相信即使其现在度那飞升之劫，也有一定成功的可能。
　　当然为了万一起见，他自己还是需要先将炼神术第三层修炼而成，外加借助广灵道体之力，将五藏锻元功等几门仙界功法也一同练成。
　　如此的话，飞升仙界就更有不小的把握了。
　　韩立心中默默的思量着，难掩心头的一丝兴奋之意。


第两千四百四十五章 飞升之劫
　　八千年时间，对一名凡人来说是可望不可及的恐怖寿元，对那些动不动沉睡上千年的上古真灵般存在却只是长眠几次而已，而相对一界的存在来说，更只是不起眼的一个瞬间。
　　八千年后的一日，已经彻底成为风元大陆一流势力的人族各个大小城市中，无数普通凡人从住处一涌而出，在一些广场茶楼等处聚集一团，纷纷满脸兴奋的在议论着什么。
　　在各个大小街道上，更是可见一些身着全副武装的力士走来走去，空中也不时可见一队队的修士来回巡逻着。
　　在人族现在所占区域的几座边界巨城要塞中，更是各种禁制全开，同时一座座巨型飞行法器腾空而起，上面布满了一群群甲士，全都如临大敌般的警惕着城外的一切异动。
　　在某座距城数万里外的一座巨山之顶，三名服饰各异的异族大乘各自盘坐一块巨石上面面相对着。
　　一名大口喝酒，身披五色兽皮的狰狞大汉，一名手捧书卷，脸色异常苍白的白衣少年，以及一名双目紧闭，脸上堆满皱纹的绿衣老翁。
　　“碧天君，算算时间，应该差不多了吧。”不知过了多久后，狰狞大汉忽然开口问道。
　　“要渡飞升之劫，自然要选阳气最浓的中午时分最好了。那人既然号称灵界第一强者，这点常识怎会没有的。道友只要耐心再多等待一会儿就是了。”绿衣老翁双目终于一睁而开，淡淡的说道。
　　“这倒也是，如此近距离，要是飞升天劫真的降临了，我等怎么可能没有丝毫感应的。不过一想如此多年过去了，终于又有人敢渡飞升之劫，本天君还是忍不住有几分激动。”狰狞大汉一摸头上的蓝色短发，咧嘴一笑的说道。
　　“灵界上次有人飞升仙界成功是什么时候的事情了，我是记得不太清楚了，只觉得是很久很久之前的事情了。不过这位人族的韩天尊，能在如此短时间就创下这般大名头，而且还对自己度劫之事毫无保密之意，倒真是好大的气魄。以前度劫之人，哪一个不是都偷偷摸摸，生怕被第二人知道的样子。”那名白衣少年也将手中书卷一放而下，有几分感慨的说道。
　　“这些年来，我们中的一些老面孔少了许多，看来偷偷度劫的确不少，可惜我等全没有任何感应，可见这些老友应该全都度劫失败，已经不复存在了。”老翁仍然不紧不慢的说道。
　　“我们这些老家伙平常都拼命强压法力，生怕引起天劫临身，而这位韩天尊却敢在进入大乘不足万年时间就主动度劫飞升。嘿嘿，别的不说，单此种胆量，本座就十分佩服的。对了，碧道友，听闻你曾经在数千年前见过这位韩天尊，其到底是如何一个人？”狰狞大汉嘿嘿一笑的又问道。
　　“的确，我这些年一直闭关不出，的确还一直未曾见过这位韩道友的。”白衣少年闻言，也露出了大感兴趣的表情。
　　“我当年的确在某个盛会中见过韩道友一面，却无法用什么言语来形容此人什么。”老翁眉头一皱，迟疑了一下的回道。
　　“那他修为神通到底如何，以碧道友能力，总能感应出一二吧。”白衣少年轻笑了起来。
　　“若只问实力的话，我只能说很强，十分的强，纵然老夫没有直接出手相试，但相信就算是三四个我加起来，也绝不是其对手的。”老翁脸上肌肉抽搐了一下后，才缓缓回道。
　　“什么，碧天君莫非是在说笑！三四个你都不是他对手？我三人相交也算不短了，你神通到底如何，我二人还能不知道吗？”白衣少年先是一怔，但马上的连连摇头。
　　旁边的狰狞大汉，也是一脸的狐疑不信之色。
　　“在这种事情上，我怎会和二位道友说笑的。二位只要一见其本人，也就明白老夫言语绝半分虚假了。别的不说，这位韩天尊单只一个眼神，就能让我有一种心惊胆战的感觉。若不是对方神念之力在我数倍以上，又怎么会有这种事情发生的。”老翁苦笑的回道。
　　白衣少年和狰狞大汉闻言，不禁面面相觑了。
　　“算了，这位韩道友实力越强，渡过飞升之劫的希望也就越大，要是真能度劫成功，在飞升的一瞬间，从仙界通道中散发出的那一缕仙界波动，整个界面的强大者都能感应到一二，若顺势参悟一些法则之力出来，定能从中受益不小的。当然我等离的如此近，相信参悟起来也就更容易一些的。”狰狞大汉长吐一口气后，重新恢复镇定的说道。
　　“呵呵，的确如此，否则我等又何必不远万里的到此地来。”白衣少年也哑然一笑起来。
　　于是三人交谈了几句后，就再次静下来的等候起来。
　　同样的一幕，在巨城外的其他几处隐秘之地也发生着。
　　不知不觉中，人族区域附近已经聚集了数目惊人的一大批灵界大乘，其中不少还是那些常年闭关，必须拼命压制法力才敢外出的异族老怪物。
　　……
　　人族无涯海的某个荒岛边缘处的一片礁石上，一男一女正并肩站立着。
　　女的一身白衣，容颜娇艳，赫然是冰魄仙子，男的却是一名气度不凡，虎目虬须的锦衣大汉。
　　“胡俊道友，韩兄这次度劫应该有不小的把握，我等离如此之近观摩，想来得到的好处绝对不小的。等一会儿，一定要仔细观摩才行。”冰魄仙子转首冲锦衣男子说道。
　　“这个自然，韩天尊神通广大，小弟当年要不是从青元宫求得数种灵丹，恐怕也没有踏入大乘境界的一天。”锦衣大汉却有几分敬意的回道，其正是人族这万余年新出现的另一名大乘修士“胡俊”。
　　而莫简离这位昔日的人族大乘，终于还是在数百年前的另一次大天劫中陨落而亡。
　　荒岛另一边处，另有十几名修为高低不一的男女站在一艘漆黑巨舟前方，其中三名风姿各异的绝色女子，神色凝重的眺望向荒岛中心处。
　　正是南宫婉，元瑶、银月三女。
　　元瑶在当日韩立分魂从下界返回灵界后不久，带着妍丽返回了人族，并就此住在了元合岛上某座偏殿中，从此未再离开过岛半步。
　　至于银月于摒弃了忘情决的后患后，在十余年前终于进阶了大乘期。
　　在三女稍后些的地方，冰凤带着器灵子、海大少、白果儿等一干门下弟子站在那里。
　　数千年的时间，足以让韩立这些弟子全都一一进入合体境界，至于他们是否真能进入大乘期，这却要看他们自己以后的造化了。
　　冰凤和南宫婉和元瑶等人一般，经过如此多年修炼，也卡在距离进阶大乘仍差一步的境界上，但相信以其冰凤之体，以后进阶大乘几率远比其他人要大的多。
　　这些韩立最亲近之人，虽然对韩立大有信心，但在此时面临传闻中的飞升天劫仍不觉有一丝担心之色流露而出。
　　万余里的高空中，一名黑衣少女赤足踩在一头黑色怪鸟身上，神色复杂的望着荒岛所在方向。
　　在其旁边，一名紫袍宫装妇人有几分无奈之色的望着少女，并在片刻后说道：
　　“黛儿，你若真想和韩前辈告辞，又何必滞留在此，直接过去不是更好，也省得以后真留下心结来。”
　　“不用了。韩大哥这些年来一直视我为妹妹般看待，那边既然有南宫姐姐她们在，我又何必再去痴缠什么，只要在这静静看着其飞升即可了。”黑衣少女却十分平静的说道。
　　紫色宫装妇人闻言，只能轻叹一声的不再说什么。
　　在荒岛中心处一个早已布置好的巨大法阵中心处，韩立和蟹道人、火须子、魔光等人站在一起，共同抬首仰望着高空。
　　此刻的荒岛上空，一个几乎笼罩全岛的五色云团在无数灵气滚滚汇聚下，正在徐徐形成着，虽然速度很慢，但仍以肉眼可见速度一点点变得更加巨大。
　　“看来再过一会儿，韩道友就无法再压制飞升之劫了，相信以道友的实力，渡过此劫是轻而易举的事情。”魔光将头颅一低后，轻笑的冲韩立说道。
　　“魔光兄说笑了，在这飞升之劫下不知陨落了多少大乘强者，在下又怎敢有丝毫小视之心的。”韩立一低首后，淡淡的说道。
　　“嘿嘿，要是换做其他下界大乘，我火须子还会相信几分的，但是道友你吗，自从修成第三层炼神术和那五藏锻元功后，你现在实力恐怕一般真仙也无法相比的。若是现在遇到当初的马良，在其法力受压制下，相信几个照面就被你斩杀掉了。啧啧，这倒有些奇怪，明明资质不算太出众，竟然能将这些仙界神通修炼到这种地步，我还是第一次遇到这种怪胎的。”火须子也一旁啧啧称奇的说道。
　　“也许我天生就适合修炼这几种仙界功法吧。”韩立微然一笑。
　　“主人真到仙界后，也别忘了对我的承诺。”一旁神色木然的蟹道人，忽然也主动的开口了。
　　“既然你在恢复往昔记忆后，已经真心认我为主，我答应你的事情自会一定做到的。”韩立望了蟹道人一眼后，神色一下有几分肃然的回道。


第两千四百四十六章 飞升仙界（大结局）
　　“这只是在下前主人一点未了心愿，也只有等主人飞升之后才有机会做到的。”蟹道人点了点头，不再多说什么了。
　　这时，空中五色云团越发庞大起来，并有一股说不出的凝重气息从中散发而出。
　　“几位道友，先暂避一二吧。我这就渡劫了！”韩立再抬首看了一下天空，双目一眯的说道。
　　魔光几人自然毫无异议，当即遁光一起后，向荒岛外飞射而去。
　　与此同时，韩立大袖一抖，一团金光从中激射而出，里面隐约有一个秃头无眉的紫金色小人，也一闪即逝的破空而走。
　　却正是那头噬金虫王。
　　韩立这才神色平静的盘坐而下。
　　几个闪动后，魔光、火须子等人就全出现在了荒岛另一边的高空中，纷纷停下遁光后，才转身向荒岛中心处遥望而去。
　　只听远处一声轰隆隆巨响，五色云雾中当即凭空现出一个黑乎乎巨洞，里面呼啸声一起，一股灰白之风一卷而下。
　　此风开始不过一小股而已，但方一离开黑洞，立刻在嗡嗡声中化为铺天风海的一压而下。
　　“天罡之风出现了，看来飞升天劫真的降下了。”火须子一见到此幕，嘿嘿一笑的说道。
　　“这天罡风虽然厉害，但对韩道友来说早有应付手段，根本不足畏惧的。”魔光则不慌不忙的说道。
　　此天魔话音刚落，顿时荒岛中心处一朵青莲绽放而开，开始不过房屋大小，但转眼间就化为了数亩大小，滴溜溜一转后，青濛濛剑光从中狂卷而出，将附近一切全都一斩而开。
　　任凭外面飞沙走石，天风滚滚，青莲却在低空处纹丝不动，将下方一切全稳稳的护在其中。
　　这天罡之风一刮，就是数个时辰之长。
　　若是一般大乘，单凭此风就足以让他们叫苦不迭，体内法力要一去不少，根本不可能再挨过后面更加恐怖的其他天劫。
　　但对韩立来说，这点法力却不过是九牛一毛而已。
　　一声闷响！
　　黑洞中霞光一闪，漫天狂风终于嘎然一止，但里面先是炙热气息一卷而出，接着黑洞周边微微一涨而大后，竟从中漂浮出无数赤红色符文来。
　　这些符文，每一枚都有巴掌大小，表面晶莹闪动，表面还隐约有一丝丝金纹若隐若现。
　　“噗”“噗”“噗”的连绵闷响后，这些符文才在黑洞下方飘动几下，纷纷化为一团团赤光的爆裂而开。
　　下一刻，密密麻麻的熔岩之雨就从天空中狂降而下，几乎将大半天空全都染成了赤红之色。
　　即使这荒岛巨大无比，离熔岩之雨笼罩之处相隔极远，站在荒岛边缘处的众人也在阵阵硫磺气息中感受到迎面而来的炙热火浪，不禁人人脸色一变，纷纷放出各种防御法宝护住全身。
　　墨灵圣舟自身也在一颤会后，浮现出一层凝厚黑幕，将舟上众人全都护在了其内。
　　南宫婉等人脸上则不禁有一丝担心之色闪过。
　　站在这里的她们，只是被熔岩之雨威能略微波及下，就显得这般不堪了。
　　那身处正下方的韩立，所经受一切岂不更在百倍以上。
　　更让她们担心的是，这一切才不过是天劫的开始而已！
　　青色巨莲中一声清鸣传出，一只银色巨鸟从中一冲而出。
　　此鸟方一飞出时只不过数丈大小，但双翅无视空中熔岩的猛然一展后，翎羽通体化为了淡金之色，并一下化为了千丈之巨的庞然大物，同时一股奇寒之力从此鸟身上一卷而出，将方圆数千里内大地全都一下化为了冰川之地。
　　……
　　三天三夜后，各种类型的天劫一一宣泄而下，但都被青莲中的韩立一一从容化解开来。
　　此刻整座荒岛在这些恐怖天劫波及下，早已荡然无存了，只剩下一座光阵托着的青莲，在下方闪闪发光。
　　附近海面更是降低了数丈之深，并且一半化为了晶莹冰面，一半则化为了滚滚熔岩之海。
　　除了冰魄银月等几名大乘外，其他人也得不退到了更加遥远地方等待着。
　　……
　　当天空中黑洞一闪的溃散而灭后，一团团紫色电弧开始五色云雾中凝聚而出，天劫中最可怕的雷劫终于降临而下。
　　但早有准备的韩立单手只是一扬，一座灰色小山凭空在青莲之上浮现而出，再滴溜溜一转后，就化为了一座万丈高的擎天巨峰。
　　嗡嗡声一响！
　　一圈圈灰色光环顿时从中一卷而出，向四面八方荡漾而开。
　　从空中坠落而下的紫金雷电每被一道光环一扫中，就会凭空的缩小一分。
　　这些光环中竟蕴含了正好克制天雷的某种法则之力。
　　有些紫金电弧甚至尚未落下，就在空中被十几道光环同时扫中的化为了无形。
　　但剩下的那些电弧，却无视灰色巨峰的庞大体积，无形之体般的直接从山峰中洞穿而下。
　　韩立目睹此景，双目突然爆发出刺目蓝芒，一下站起了身来。
　　一声直冲九霄的长啸！
　　一头三头六臂的巨大魔神当即在青莲中一闪而现，一手只是虚空一抓，一口墨绿色巨剑在身前凭空浮现而出。
　　魔神对巨剑不闻不问，反而一声巨吼，身上凭空浮现出一层仿若实体的金色光罩，同时六手握拳的向高空狠狠一击而出，一连串惊天动地的爆鸣后，魔神头顶出凭空浮现出一团金濛濛的巨大漩涡，只是微微一转，一股恐怖力量从中一卷而出。
　　坠落而下的一些紫金电弧在这股巨力一引下，竟大都一闪的被卷入了其中。
　　剩下不多的几道漏网之鱼击在魔神身上的金色光罩上，只让其狠狠晃动了几下，却并没有破碎开来。
　　这正是韩立修炼的仙界秘术之一“元罡罩”。
　　空中紫金电弧一落就是大半时辰之久，当时间一到后高空电弧为之一缓，一条条紫金雷龙虚影却在五色云雾中若隐若现。
　　当它们同时一探头颅的大口一张，一团团房屋大小的巨型雷球狂砸而下。
　　……
　　“轰”的一声，三头六臂魔神身上光罩在十几道紫金电蛇一阵缭绕后终于寸寸的碎裂而灭。
　　高空中五色云雾滚滚一动后，雷鸣声为之一敛，原本其中幻化而出的一张面无表情巨脸也徐徐的模糊不清起来。
　　在巨脸后面一抹刺目紫光一闪之后，一道长长的白色裂缝徐徐一打而开，从中隐约传出阵阵的梵音之声。
　　“仙界之门！”
　　下方韩立所化魔神体内法力已十成中去掉了九成，一见此景，心中大喜的暗叫一声，单手一掐法决，顿时身躯一缩的恢复了人形，抬首望着空中的乳白色裂缝，身面上难掩激动之色。
　　但就在这时，已经变得几乎淡若不见的巨脸，竟然突然再次一张口。
　　一声霹雳后，一道和先前大相径庭的七色电弧一闪而下，只是一个晃动，就诡异洞穿巨峰青莲而过，到了韩立头顶处。
　　“不好！”
　　韩立吓了一跳，但马上两手一搓，往高空一扬，一连串金色雷火脱手射出，再将手中墨绿木剑一抖后，立刻化为一道墨绿惊虹的冲天迎去。
　　一声响彻整个天空的巨响。
　　一轮几乎照亮了整片海洋的艳丽光晕在虚空中浮现而出，但只是狂闪了几下后，就在阵阵法则波动中寸寸的碎灭。
　　墨绿剑光再一闪而下，韩立手持墨绿木剑的跌跄而出。
　　只是这时的他，脸色苍白异常，浑身上下一片焦黑，手中木剑竟从中凭空断裂而开。
　　韩立低首扫了一下残缺木剑，再抬首望了一望高空巨脸，见其这一次真的消隐不见后，才长吐一口气的真放松了下来。
　　“呵呵，恭喜韩兄渡过天劫，马上就可飞升仙界了。”
　　旁边波动一起，一个黒濛濛光阵一闪而现后，魔光、火须子、蟹道人、金色小人的身影竟一同闪现而出，魔光更是低声一笑的说道。
　　“是啊，终于渡过飞升之劫，马上就可成为一名真正仙人了。”韩立也自语般的喃喃回道。
　　魔光微微一笑，正想再说些什么时，忽然天空中的乳白色裂缝爆发出艳丽之极的霞光，一道奇粗无比的乳白色光柱从中一喷而下，只是一个模糊就将韩立几人全都一罩其中。
　　光柱中只是滴溜溜一转，当即无数金色符文狂涌而出，同时一股几乎让人窒息的仙界法则波动向四面八方一卷而开，顷刻间就扫过灵界各个角落处。
　　那些大乘以上强者，只是略一感应这股波动，全都纷纷惊喜交加的立刻闭目参悟起来。
　　魔光火须子二人见此情景，也大喜的互望一眼，当即一个身躯一晃，化为一股黑气的没入韩立身体之中，一个则单手一掐诀，化为一团火球的遁入韩立大袖之内。
　　噬金虫王和蟹道人，一个身为仙傀儡，一个身为韩立灵兽，自然更不用惧怕此光柱什么，在韩立一招手后，同样各化为两道遁光的没入韩立手腕上的一枚灵兽环中。
　　这时，远处天空才有破空传来，隐约可见十几道遁光在天边处浮现而出，并以最快的速度向这边飞来。
　　但却已经迟了。
　　韩立在只隐约看到其中一道遁光中的南宫婉满是焦虑的丽容后，就感觉身躯一轻，立刻在无数金光包裹中，沿着光柱的向高空裂缝激射而去。
　　而在方一进入裂缝的瞬间，韩立只觉整个身躯一僵，头颅一沉，竟就此的昏迷过去了。
　　……
　　不知过了多久后，韩立在一股清凉之意中缓缓的张开双目，眼前却出现一张异常英俊的青年男子面孔。
　　这面孔主人冲其微微一笑，就露出一副洁白牙齿的说道：
　　“在下高升，欢迎道友飞升来到北寒仙域！”
　　（全书完）


感言
　　凡人一书终于结束了。
　　我在写完最后一字而停笔时候，心中既有大松一口气的感觉，也有一种难舍的空荡感觉。
　　这种颇为复杂的心情，相信许多一直跟下来的读者，应该都有差不多的感受。
　　这是我第一次写完本感言，但相信绝对不会是最后一次。
　　我看了一下凡人记录：
　　第一次上传时间是2008年2月20日。
　　第一次上架时间是2008年8月1日。
　　全本结束时间是2013年9月23日。
　　本书一共历时五年零七个月，总字数七百多万，虽然无法和网站其他一些妖孽作者相比，但的确是蕴含了极大心血的一本小说。
　　凡人一书当初构思就花费了近三年时间。
　　我开始动笔的时候，也曾经犹豫过许久后，才最终决定踏入写手行列的。
　　毕竟第一次写小说，是无法和一些写过数本书的老作者相比，在开始创作时遭遇不少困难和干扰。
　　别的不说，光是在电脑上码字这最基础的一项工作，就差点将当初的我直接吓退掉了。
　　因为在写凡人前，我只会电脑的一些最基本操作，而从未真正码字过，一向是对键盘使用“一指禅”的。
　　冀千多字，内容也早已在脑中滚瓜烂熟，却足足花费了四个小时之久。
　　但码完此章时，心中却有了以前从未有过的一种成就感。
　　这种感觉，也是支撑我继续坚持下去的原因之一。
　　不过真正让我一天天，一夜夜将凡人完本码出来的动力，还是众多凡人忠实读者对本书的喜爱和推崇。
　　五年多不舍不弃，足以让许多读者都和凡人结下了深厚感情，也让我结识了不少热心朋友。
　　在这里，我对这些读者书友再次表示真诚的谢意和感激！
　　这种被别人认可承认的幸福感觉，我相信是所有作者最渴望的东西。
　　完本的凡人和原先构思大纲相比，里面增添了许多东西，但也减少了一些元素和内容。
　　这些元素是我认为在凡人中没有必要出现，而准备在新书架设另一个仙侠世界用的。
　　新书名字这里直接公布了，叫《魔天记》，计划在十一月份上传的。
　　这本书同样构思了不短的一段时间，虽然还未动笔开始写，但我相信也是十分精彩的一本小说，希望大家到时能够同样喜欢。
　　呵呵，我也会在一个多月的休息时间内，多码出一些存稿来，好让大家到时一次看个够！
　　好了，感言就写到这里了！
　　忘语下一次和大家相约，应该是在《魔天记》一书中了。
　　祝愿大家身体健康，生活愉快！


凡人外传·仙界篇 一
　　“北寒仙域？”韩立眨了眨眼睛，这才发现自己正躺在一个长宽不过数丈的四方水池中，池水乳白温和，给人一种暖洋洋的感觉。
　　“呵呵，北寒仙域是仙界北边四大仙域之一，道友刚刚飞升到此，以后稍微了解下也就知道此仙域情形了。但不知道友贵姓，是从哪方下界飞升的？这座飞仙台地处偏远之地，很少能见到下界道友直接飞升到此的。”青年重新站直了身子，笑嘻嘻的向韩立询问道。
　　“在下韩立，是从灵界飞升的。这里就是传闻中的飞仙台？除道友外，好像并无其他人。”韩立单手轻轻一按池水，就一下飞出了水池，身上青光一闪，更是无声息的一点水渍都没有了。
　　这时他已经发现，掌天瓶、元合五极山等重宝全都安然无恙的在其体内，倒是魔光等人却藏在灵兽袋中全无任何反应了。
　　而此地看起来只是一个十分简易高台，除了中心处的水池外，高台四周则被一层蔚蓝光幕笼罩。
　　光幕之外，隐约可见鹅毛大雪漫天飞舞，外面竟是一个晶莹的冰雪世界。
　　“原来是韩道友。灵界话，这可有些头痛了？下面的那些界面，十个倒有两三个都叫此名的。算了，我就随便给你登记一下吧。反正上面一般也不会来查这种事情的。”高升先是眉头一皱，但马上又一展的无所谓说道。
　　接着他两手虚空一抓，手中顿时出现了一面晶莹玉书和一根淡银色巨笔，并飞快往上面书写着什么。
　　韩立心中虽然有一分诧异，但面上并未露出，反而站在原地静静看着对方的举动。
　　片刻后，高升两手光芒一闪，玉书和巨笔同时消失不见，取而代之的多出了一张紫金色的薄薄玉牌，并面带笑容的冲韩立递了过来。
　　“这是？”韩立并没有马上接过来，反而不动声色的问了一句。
　　“这是道友的仙牌，每一名飞升仙人登记在册后，都可以领取的东西。道友以后凭此东西，可以进入各大仙城而无需遭受任何盘查的，并且还进入一些特殊地方，而无需缴纳任何费用的。呵呵，这可只是你们飞升仙人才能有的待遇，像我等这些从仙界本土真仙可没有这般待遇的。”高升用一种异常羡慕的口气说道。
　　“哦，这是为何？”韩立终于露出一丝讶然来。
　　“真仙界无边无际，本土仙人更是数以亿万计，但从下界靠自己力量飞升上来的仙人却少之又少的。但各个仙域中的高阶仙人中，飞升仙人和本土仙人数量却差不了多少。这代表了什么，道友应该很清楚了吧。”高升含笑的解释道。
　　“原来如此，我有几分明白了。既然仙界有此规定，那我也就不客气了。”韩立有些恍然，点了点头，接着一抬手，就将紫金色玉牌接了过来，低首一看后，只见上面赫然铭印着自己的全身影像，栩栩如生，旁边则还标注了自己名字还有“飞升”等几个金篆文。
　　韩立袖子一抖，玉牌顿时一闪的不见了踪影，口中又一笑的问道：
　　“听高兄口气，仙界似乎颇有秩序，但不知道友口中的上面指的是……”
　　“此事韩兄不用多问，只要看完这枚记忆石中所记东西，也就大概有些了解了。”高升没在多说什么，手一扬，又抛过来一枚蓝汪汪的晶石，回道。
　　“那韩某多谢了。”韩立一把将晶石抓住，脸上露出一丝谢意，将其往额头上一贴，也就明白了使用方法，再略一催动法诀后，就将神识浸入了其中。
　　足足一盏茶工夫后，韩立才轻吐一口气的将晶石从额头上拿开，并缓缓说道：
　　“原来如此，仙界如今被分成无数仙域，而这些仙域则又被各个仙宫加以监管着。这倒有些意思，只是监管而不统治？”
　　“道友果然是明白之人。既然这样，我给道友明说一下仙界如今的大势情形了。不知道友可有兴趣听上一二！”高升听到韩立的言语，脸上却浮现一丝奇怪之色的问道。
　　“还请高兄指点一二。”韩立一拱手，脸色凝重了几分。
　　“韩道友不用客气。仙界情形的确颇有些不同的。仙域虽然名义上都是以仙宫为尊，但实际上每个仙域都有不少实力不在仙宫之下的大势力存在，甚至有些超强实力还能稳稳压住自己仙域仙宫一头。只是诸位道祖都需要仙界维持一定的秩序，以免出一些不好收拾的大乱子，这才默认各个仙域名义上都以仙宫为主的。当然这些仙宫本身也是仙域中有数的大势力，否则也根本无法服众的。而这些仙宫执掌者也大都很识趣，一般也不会去触怒其他和自己相当的大势力，所以现在的仙界还算安宁。只要不去触犯某些仙界禁律，自个呢在仙界能好好逍遥的。而道友是飞升仙人，情形和本土仙人还略有不同的。刚飞升真仙纵然经过雷劫洗礼，体内真元已经开始改变，可以接受仙灵力了，但若转化完全恐怕还需要数百年时间之久的。若在下是道友的话，必定会选择仙域某一势力依附，等体内真元彻底转化完成后，才会再考虑其他的事情。否则道友是初临仙界，光是日常的仙灵晶消耗，恐怕也是一笔不小的数目。”高升也不再客气了，侃侃而谈了一番。
　　韩立一边听着，一边露出若有所思的神色。
　　“多谢高兄指点，听道友口气也不是仙宫之人吧。”韩立笑了一笑后，忽然问道。
　　“韩道友看出来了，在下的确不是仙宫之人，而是石矶殿中人。之所以会出现在此，只不过是在应付仙宫交给本殿的一些差事而已。不过若是道友若肯现在加入本殿的话，高某自然是极为欢迎的。石矶殿不但能够提供其他势力所给的一切待遇，并且我还可做主，让道友在本殿登天阁中免费任选一部高阶仙家功法修炼。”高升也笑了起来，丝毫没有隐瞒之意的回道。


凡人外传·仙界篇 二
　　“仙家功法？”韩立双目一眯，反问了一句。
　　“仙家功法是专门供真仙以上修炼的法诀，只有修炼此等功法才能真正炼化仙灵力，让低阶仙人一步步向高阶仙人之境前进。不过大部分低中阶仙家功法即使修炼圆满，也只能让人提高一两个境界而已，到时又不得不再挑选一部重新修炼了。只有那些各大势力各自珍藏的高阶仙家功法，才具有让真仙直接修炼到极高境界的能力。而此种等阶仙家典籍，在外面是少有流传的。即使有那么一些，也都是一些大路货色而已。”高升似乎看出了韩立心中疑惑，主动解释了一番。
　　“哦，难道没有直通道祖境界的仙家法门吗？”韩立缓缓问道。
　　“道祖？哈哈，韩道友志气之高还真不是一般人可想的。但可惜，哪怕是仙界传闻的十大神典，也没有哪一部可以让人直接修成道祖的。现在仙界已知的数百道祖，每一人都是经历了不知多少次劫难，外加承受了旁人难以想象的造化天缘，才能最终有此境地的。就算最高深莫测的仙家功法，也只能让人修炼到道祖下的太乙境，再往上的话，只能完全靠自己了。”高升露出了一丝怪异的神色，但哈哈一笑后，还是加以解释了一番。
　　“看来成就道祖，是一件可望不可及的事情！但不知太乙境之下，还有几层仙人境的。”韩立闻言，未流露出惊异的神色，反而点点头后又问道。
　　“虽然我等被下界人统称为真仙，按实际上真仙境的真仙只是仙人中最低存在，上面还有虚灵、清元、大罗等几大境界。每一大境界的修炼，动不动都要百万年以上的苦修，故而其中还会再分为上，中、下三个阶位。纵然是同一大境界之人，有阶位相差的话，神通实力也会天壤之别的。”高升不加思索的回道。
　　“高兄现在是何种境界？”韩立若有所思的问道。
　　“惭愧的很，在下修成真仙已经数百万年之久了，但一直卡在真仙上位境界无法再进一步。若是没有其他的造化，此生也只能在此境界渡过了。”高升闻言，苦笑了起来。
　　韩立听了这话，脸色微微一变。
　　对方实力他丝毫无法看透，竟然还只是真仙境上位而已。
　　“这般说来，像在下这般的新进飞升仙人，应该只是真仙境下位了。”韩立喃喃说道。
　　“下位？勉强算是吧！毕竟韩道友现在仙元力还未彻底转化过来，还要再等上数百年时间，才能算是真正进入下阶真仙境。”高升笑了一笑的回道。
　　韩立听了自然更是半晌无语，好一会儿，才再次问道：
　　“听高升口气，仙界中除了我等真仙外，普通修炼者也不少吧。”
　　“仙界中的真仙以下修炼者的确存在。我等仙人纵然神通广大，但也不能保证自己后代也一定同样能修炼到仙人境界的，这些人因为无法吐纳接受仙灵力，寿元有限，只能再自行结婚生子，又会诞生更多的凡人。如此不断循环下，人数之多可想而知了。”高升似乎对这些凡人颇不以为然。
　　“原来如此！看来一部高阶仙家功法，对我等这些真仙的确十分重要了。”韩立点了点头，开始思量起来。
　　“我们石矶殿对飞升仙人算是颇为看重的了，其他势力不会开出比此好多少的条件。而且道友可以先在本殿担任外门客卿之位，若是过了几百年真觉得本殿真不适合道友的话，只要拿出和所选仙家功法相等的东西，也可自行离去的，本殿并不会加以阻拦分毫的。”高升似乎看出了韩立心中的最后一丝犹豫，又如此的劝说道。
　　“还有这种条件！好，既然高兄说的如此之好，那韩某就先去贵殿亲眼看上一看吧。”韩立目光一闪后，终于做出了决定。
　　就像对方所说，他现在最重要的事情还是先转化体内仙元力，将真仙境真正巩固下来。
　　在此情形下，他先依附一大势力后，再慢慢了解整个仙界，也是一个不错的选择。
　　高升听到韩立回复，自然大喜，连称韩立绝不会后悔后，就袖子一抖，一道虚影从其背后一分而出，再一凝后，赫然幻化成另外一名身穿银袍的“高升”。
　　“你在这里先替我当值一段时间，我先带韩道友去石矶殿。”
　　“那要快去快回了，万一被此区域的监察使发现，我可无法替你掩饰多久的。”银袍高升面无表情的回道。
　　“这个你不用担心。这座飞仙台地处如此偏远之地，监察使者怎会轻易到此，上一次有监察使者出现，是好几百年前的事情了吧。再说我只是送人，多则半月少则数日就会返回的。”高升毫不在意的说道。
　　“你有数就行，到时候可别真连累到我了。”银袍高升不再多说什么，几步走到水池边上盘膝坐下，闭上双目，竟就此入定起来。
　　韩立见此情形，脸上自然有一丝讶色浮现。
　　“让韩兄见笑了，这是我修炼的一具垢土化身，虽然实力还不及我，但对付一名下阶真仙还是绰绰有余的。有他替我在此轮值，我也可安心离去了。走，高某这就送道友去石矶殿。”高升一边笑着解释道，一边单手掐诀冲高台外光幕一点。
　　“噗”的一声。
　　光幕应声而开的现出一个一人高圆形通道。
　　高升大步从中一走而出，韩立则一飘的紧随而去。
　　方一离高台的瞬间，漫天大雪铺天而下，同时一股奇寒之力迎面一卷而来。
　　纵然以韩立的肉身强横，也不禁眉头一皱。
　　旁边高升目睹韩立情形，脸上不禁一丝讶色闪过。
　　北寒仙域既然以寒字作为仙域之名，平常时外面温度就冰冷无比，若是碰到这样的雪天，空气中蕴含的奇寒之力厉害更是可想而知了。
　　即使他们这些本仙域土生土长的低阶仙人，也必须在佩戴一两件特殊炼制的防寒器物，才敢直接面对雪天的。
　　而韩立这般一名刚刚飞升的仙人，竟也能面不改色的视此雪如无物，这怎不让高升暗暗心惊。
　　高升心念飞快转动着，但手中动作却丝毫不停。
　　只见他蓦然往下方打出一道白色法诀，下方厚厚雪层中数声清鸣之音传出。
　　在雪花狂舞之中，两头通体洁白的巨大孔雀从雪地中一冲而出。
　　“道友请！”
　　高升脚步一抬的上了其中一头雪孔雀后，用手指一点另外一头，笑着冲韩立说道。
　　韩立微微一笑，也身形一晃的出现在了另一头孔雀上。
　　在高升一低喝后，两头仙禽当即展翅而飞，迎着晶莹的雪花冲天而起。
　　而韩立在仙界行程，则就此踏出了第一步。


凡人外传
　　极西之地，一面看似浑厚的石门，突然在“砰”的一声巨响中，从外向内的爆裂而开。
　　在无数碎石四射飞溅中，一个身穿青袍的青年，不慌不忙的走了进来。
　　青年皮肤黝黑，面容普通，但双目清澈，隐约一丝蓝芒在瞳孔处流转不定。
　　“这就是千竹教数千年前消失掉的圣堂，看起来实在不怎么样啊。不过外面禁制的确厉害，已经大半失效，竟然也花了我大半日之久。”青年停下脚步，目光往前方四下一扫后，眉头微皱的自语了一句。
　　石门后面，赫然是一间三十余丈宽广的密室，除了中间一座灰濛濛的古朴石棺木和四落散落着十几具东倒西歪的残破傀儡外，再无其他任何东西。
　　密室地上则铺着厚厚的一层尘土，一副不知多少年未曾有人进来过的模样。
　　青年在石门处沉吟了一会儿，目光落在了中间的石棺。
　　至于旁边那些傀儡，以他的傀儡术造诣，一眼就看出都是些破的无法再用的东西，故而没有多加关注。
　　“据说这里是大衍神君最后的隐居之地，既然有棺木在这里，看来也不是空穴来风之事。”青年又喃喃了一句。
　　接着他肩头微微一晃，就身躯一个模糊的在原地消失不见。
　　下一刻，石棺附近处，淡淡虚影一现，青年身形又凭空浮现而出。
　　袖子一抖！
　　“噗”的一声，一股青劲风一卷而出，一下将石棺上灰尘全都一卷而空，露出了盖子上铭印的密密麻麻灵纹。
　　青年细打量了这些灵纹一会儿，再默默在心中计算了片刻，就不再迟疑的后退半步，双手一抬，十指飞快的掐动法诀起来。
　　刹那间工夫，五颜六色的符文从青年十指手指中飞舞而出，并化为点点灵焰的飞快没入石棺之中。
　　嗡嗡声一响！
　　石棺表面灵纹光芒大放，一层层晶莹丝网凭空浮现而出，竟将那些灵焰硬生生又推出了石棺之外。
　　青年见此，眉梢微微一动，忽然手臂一抬，一只手掌冲前方虚空一拍而下，同时嘴角现出一笑的说道：
　　“区区一个死物，也想阻挡我办事。”
　　话音刚落，空间波动一起，一只丈许大小青色巨掌凭空在石棺上浮现，并狠狠一压而下。
　　“轰”的一声巨响。
　　石棺灵纹所化晶莹丝网被巨掌硬生生一拍而散，甚至连下方石棺也在波及之下，发出一声脆响的寸寸碎裂而开。
　　石棺中一切顿时显现而出。
　　青年凝神一望之后，不由一怔。
　　石棺中除了一具数尺长的淡青色人形傀儡外，赫然再无其他任何东西。
　　“这是……”
　　青年双目一眯，单手虚空一抓。
　　“嗖”的一声。
　　青色傀儡一颤的离地腾空而起，稳稳的落在了青年手中。
　　青年一手提着傀儡，另一只手飞快的仔细检查了起来。
　　好一会儿后，青年一抖手，又将青色傀儡甩了出去，同时面露失望之色的喃喃道：
　　“只是虚有其表，根本没有任何用处。此地看来并非大衍神君坐化之地。这一次真白跑了一趟，要空手而回了。”
　　说完这话，青年一个转身，就要按原路走出密室，但当目光无意中往某个角落的一具破旧傀儡身上一扫而过后，心中又一动，蓦然改变主意的走了过去。
　　这大衍神君威震极西之地百余年之久，傀儡术更是其最擅长手段之一。
　　此地的傀儡虽然无法正常使用，但和刚才那具样子货不同，明显都是等阶不低的高阶存在，若是能拿回去好好参悟，说不定能让他在傀儡术上更进一步的。
　　青年身形晃动，袖子接连摆动下，就将七八具傀儡全一闪的收进了储物镯中。
　　但等他身影一动，再出现在另外一具巨猿状的傀儡前时，惊变突然起！
　　眼前这具原本动也不动一下的傀儡，突然间大口一张，一道七色晶芒一喷而出，直奔其面门激射而来。
　　青年一惊，但倒也不太慌张，头颅猛然往后一扬，单手往身前一挥，一面黑色小盾在面门前凭空浮现。
　　“噗”一声传来。
　　七色晶芒无形之体般的直接从黑色小盾上洞穿而过，并一闪即逝的没入青年眉宇之中。
　　青年一个跌跄的向后倒退数步远去，才重新站稳身形，但脸上再也无法保持镇定的露出惊怒交加表情。
　　“嘿嘿，小子。你中了本神君的七情诀，还不快老老实实的归顺与我。否则，马上就能尝到生不如死的滋味！”
　　就在这时，青年耳中传来一个细细的传音声。
　　“七情诀！”
　　青年一听这话，心中一凉，但以其性格又怎会真的束手待毙。
　　他不加思索下，猛袖一抖，七十二口青色飞剑从袖口中狂涌而出，往空中一个盘旋后，就化为一座青濛濛剑阵的将其护在了里面。
　　青年自己随之盘膝坐下，双目一闭的开始运功起来。
　　“哼，真是不见棺材不掉泪。好，本神君这就施法，让你知道七情诀的真正厉害！”
　　青年面皮微微抽动一下，仍无动于衷的盘坐在那里。
　　与此同时，一阵晦涩难懂的咒语声，突然在密室上空回荡而起。
　　青年听了之后，身躯只是一颤，却仍然眼都不睁一下的保持不动。
　　再一声冷哼后，咒语声顿时变得比先前急促了数倍以上，但青年在眼皮动了一下后，脸上突然浮现出一丝古怪之极的表情。
　　“原来这七情诀，是用在元婴之上的。若是如此的话，道友恐怕找错对象了。”青年忽然哈哈大笑起来，猛然睁眼的站起身来，一根手指冲前方虚空一划。
　　青光一闪！
　　一道犀利青光将那具巨猿傀儡从中间一斩而开，当即显露出里面暗藏的一名尺许高的金色小人。
　　这小人双目晶莹，浑身铭印着无数灵纹，赫然也是一只罕见的人形傀儡。
　　这小人虽然是傀儡之身，但此刻脸上露出难以置信的表情，眼珠一转，想再说些什么时，剑阵中青年却已经身躯一扭，鬼魅般的直接出现在了其近前处，手只是一抬，一股无形力量一涌而出后，就将金色小人禁锢在了当场。
　　“前辈自称神君，难道就是万年前威震极西的大衍神君？”青年盯着金色小人，缓缓问道。
　　“是又怎样，不是，又怎么样！”金色小人沉默了片刻后，才声音一变，有些苍老的回道……
　　“呵呵，不是的话，既然对在下出手，你我自然要有一个了断了。是的话，晚辈这次远来极西，却正是来找前辈的，自然会以礼相待的。”青年闻言，似笑非笑起来。
　　“来找我？你是什么人？”金色小人讶然起来。
　　“竟然真是大衍前辈，真是不可思议。前辈惊人的存活着这般长时间！那么在下重新介绍一下。晚辈韩立，无意中习得前辈的大衍诀，这次专程从天南而来的。”青年轻吐一口气，面露真诚笑意的回道，同时袖子一抖，放开了对小人傀儡的禁锢。
　　“韩立？你修炼了我的大衍诀？”金色小人，也呆住了。
　　“不错，晚辈现在已经将前面几层全都修炼成功，就缺前辈一直秘而不传的后三层口诀了。”韩立倒也没有隐瞒的意思，坦然的回道。
　　“你修成了前面四层，我不信，需要查看一下。”金色小人低头沉吟了一会儿后，果断的抬首问道。
　　“这个简单，我将第四层大衍诀的手段施展出来，前辈一看不就知道了。”韩立一笑起来。
　　“好，那就施展给老夫看看。”金色小人倒也没有客气的样子。
　　韩立闻言，立单手一掐诀，一根手指冲金色虚空一点，同时口吐“失神刺”三个字。
　　声音不大！
　　但是金色小人一听这话，却脸色一变，身躯顿时爆发一层淡银色光芒，颤了几颤后，才重新恢复如常。
　　“失神刺！没想到你连这种精神秘术都修炼成了，看威力大小，的确是第四层大衍诀圆满才能有的威能。但老夫先前的七情诀，专门是用来对付元婴修士，即使后期修士也无法躲过。你为何安然无事？”金色小人先露出几分复杂神色，又想起一事的问道。
　　“呵呵，这个问题很简单。因为韩某元婴根本没有中那七情诀，而是另有东西挡了一劫。”韩立轻笑了起来，一手往天灵盖上一抹，一股黑气从中一冲而出，一个盘旋后，就化为一名面容和韩立一般无二的黑色元婴，只是神色间显得颇为憔悴，一副无精打采的模样。
　　“第二元婴，这怎么可能？看你修为也不过刚刚进阶元婴期不久，怎会再有余力马上炼制出第二元婴来。”金色小人目睹此景，大吃一惊起来。
　　“前辈好眼力，在下的确凝结元婴不久，但另有些机缘，才能炼制出此元婴来的。前辈的问题，晚辈都已经回答了，不知是否可将后面几层大衍诀功法相告了。”韩立轻咳了一声后，才大有深意的问道。
　　“大衍诀是老夫辛辛苦苦创立的独门法诀，看你样子也不是我以前门下后人，我为何要将后面口诀告于你。”金色小人长吐一口气，脸孔忽然一冷下来……
　　“前辈现在这样子，好像没有多少讨价还价的余地吧。”韩立上下打量了金色小人两眼，似笑非笑起来。
　　“嘿嘿，你若想灭掉老夫这点元神，尽管出手就是了。反正已经活了如此长时间，本神君早就已经活够了。更何况，就算你不出手，以老夫现在的魂神强度，也根本无法再活几年的。”大衍神君冷起来。
　　“前辈如此顽固，莫非以为韩某不懂那搜魂之法。”韩立脸色一沉，声音有几分森然了。
　　“搜魂之法！这等小道，你以为老夫会怕。本神君连大衍诀这等精神秘术都能创出，区区一个搜魂又能奈我如何。大不了，我立刻自爆元神就是了。”大眼神君打了个哈欠，满不在乎的样子。
　　韩立听到这番言语，真的有几分无语了。
　　眼前老怪物虽然只剩下一具元神，几乎没有任何法力了，但是对精神秘术精通异常，若真的动强，恐怕还真无法从其身上得尝所愿的。
　　“前辈何必这般强硬！韩某一向以为，世间没有任何东西不能交换的，只是看出的价格够不够而已。”韩立面上恢复了平和，缓缓说道。
　　“交换？老夫看不出你有何能让老夫动心的东西。”金色小人双手一抱臂，望着韩立淡淡说道。
　　“不知这个东西，前辈是否感兴趣。”韩立略一沉吟，单手一个翻转，手心中一阵黑光闪动后，蓦然多出了一截尺许长的怪木。
　　此木外表焦黑粗糙。坑坑洼洼，实在丑陋无比。
　　“养魂木！你有此种灵物！”原本淡然的大衍神君，一见此木，当即露出惊喜之极的表情。
　　“养魂木，不但可以保持前辈魂力外流，更具有慢慢滋神养魂的奇效。对前辈现在来说，正好是合用之物吧。”韩立将手中之物轻轻一托，胸有成竹的说道。
　　“此木的确可以延缓我陨落之日，但我精魂早已流逝太多，纵然有此物滋养，也顶多再活数十年而已。单凭这东西，老夫还不能大衍诀后面功法相告。”大衍神君所化小人犹豫了好一会儿后，还是摇了摇头。
　　这一回答，明显出乎韩立预料之外，让其眉头一皱起来，半晌后，才目光一闪的说道：
　　“阁下到底有何要求，才肯将法诀相告。我看神君可不像一心求死之人，除了这养魂木外，其他条件尽管提来，只要韩某能做到的，绝不推辞的。”
　　“看来大衍诀有助于突破修为瓶颈的秘密，你已经知道了。嘿嘿，既然这样的话，此法传授给你也不是不可能的事情。但你除了需用养魂木给我炼制一件养魂法器外，还需有两件事情帮我做到。”大衍神君嘿嘿一笑，也不客气起来。
　　“神君请说！”韩立变得不动声色。
　　“看你样子，应该对本神君事情了解不少，那就应该知道我生平除了大衍诀外，还最擅长傀儡之道，并一度痴迷其中而无法自拔，否则还不会落到如今的地步。”大眼神君神色不定的缓缓说起来。
　　韩立听的没头没尾，但也没有显露出不耐烦的表情。
　　对方话中重点，明显还未开始讲述出来。
　　“我这些年闲着无事之时，倒是在傀儡术上有不少突破，并且集其所成，研究出了一种终极傀儡出来，论威力应该不在一般元婴修士之下。但可惜因为没有材料，一直无法将其炼制出来，故而这倒成了老夫一直牵挂之事。我希望出去之后，道友能够收集这些材料，将此傀儡炼制出来，让老夫一了心中夙愿。”大衍神君凝重的说道。
　　“堪比元婴修士的傀儡。那这些材料的价值肯定也非同小可吧。”韩立心中一惊，但面上不见异色的反问一句。
　　“的确如此。哼，不过这傀儡炼制出来，最后还是要归你所有的，再贵也是花在你自己身上，又有何不可的。”大衍神君哼了一声的说道。
　　“若是这样的话，晚辈可以答应了。前辈说另一条件吧。”韩立闻言心中略一权衡，不再犹豫的答应下来。
　　“另一条就简单多了。本神君虽然被困多年不出，但也知道现在的千竹教恐怕早已变得面目全非了，是否还是我以前弟子门下执掌都是两说的事情。我这一身所学不能传授给他们，但也不愿就此断绝传承，所以要道友帮我另寻一名资质绝佳之人，将我这一脉功法传承下去。”大眼神君深吸一口气后，说道。
　　“哈哈，此条件自然更无问题了，晚辈也允诺了。”韩立闻听后，哈哈大笑起来。
　　“既然这样，此交易就此成立了。等你先炼制好养魂法器后，我就将一层大衍诀口诀传授给你，然后和你先一同离开此地。”大衍神君色深吸一口气后，缓缓的说道。
　　韩立听了，自然没有异议。
　　数日后，韩立背着一件尺许长的黄竹筒走出了密室大门，大步向远处走去。
　　一阵清风吹来后，隐约传来阵阵的交谈声。
　　“嘿嘿，本神君倒是没有想到，还能有再重见天日的一天。”
　　“前辈还是小声点的好，此地可是以前的千竹教禁地，万一让你些徒孙后人听见了，又是一番麻烦。”
　　“哼，以你修为，那些兔崽子还能奈何你分毫不成，再说，他们又哪是我的……”
　　话语声越来越远，最终随风一同消逝不见。