

第八卷 初入灵界


第一千二百六十六章 陌生之地
　　韩立躺在地上一动不动，感受着地面的燥热，同时心里在默默计算着时间。
　　没有记错的话，按照一昼一夜算一整日的人界习惯，他在这里已经躺了三个月之久了。
　　之所以会这么说，因为他现在所望的天空上，竟然同时有三个夺目的太阳和四个朦朦胧胧的月亮虚影。
　　韩立很清楚，在不久后的黑夜，这些太阳会渐渐的全部转换为月亮，而当白昼再次来临时，月亮又会一个接一个的刺目炙热，再幻化出七个太阳出来。
　　就是说此地的天空中，时刻都会保持七个发光的天体存在，只是白天的时候，这些东西炙热难当，晚上的时候，就变得清冷黯淡。
　　而他感觉没有错的话，这里的白昼和黑夜均都长得出奇，大概是人界时的三倍以上。白天和夜晚的温度差别，更是惊人的悬殊，要不是他的体质实在特殊，恐怕早就一命呜呼了。
　　这里自然不是人界了，但是否是灵界？韩立心里有些狐疑，不敢肯定。
　　一来这里灵气并没有多浓密。似乎和人界的普通灵脉差不了多少，二来就是他出现在这里的方式有些特殊，完全是一个意外造成的，并不知道自己是否真的到达了灵界。
　　一想起当日在空间节点时遭遇的事情，韩立脸色实在不太好看，心中隐隐后怕不已。
　　不过话说回来了，要不是在节点的最后一段路程中碰到了此意外，他能否真通过最后出现的一波接一波的空间风暴，韩立自己也丝毫把握没有的。毕竟他的护身宝物已经毁掉了十之八九，连八灵尺这等灵宝都葬送在了其中。甚至要不是化灵符起了效用，恐怕他早已在空间风暴中灰飞烟灭了。
　　不过，他现在情形也好不到哪里去的。
　　他刚刚脱离空间节点，出现在此地，因为和冰凤被迫分开，身上早先和冰凤互下的禁制，此刻要命般的发作了。要不是他懂得秘术够多，急忙用另外一种秘术强行压制此禁制，恐怕当场就法力反噬而亡了。
　　但就算如此，那股禁制的余力仍要命的在体内乱窜着，不停破坏各处的经脉，要不是木生珠发挥了不灭之体的神通，也在不停修复着身体，他肉身早就一塌糊涂，毁得不能再毁了。
　　如今韩立身体中，一股力量不断破坏着，另一股力量不断修复着，过程自然是痛苦之极，不但无法调动任何法力，身体也无法动弹分毫。并且破坏之力犹比恢复之力，还快那么一分。
　　时间一长，肉身仍会崩溃的。
　　韩立情急之下，只好采用元婴虚化之法，忍痛将所有宝物驱出体外，收进储物袋中，再将元婴自行散去，将元婴所化的庞大精元强行灌注到了身体各处，用来加强修复肉体的过程。
　　但如此做的代价，却是百余年内身体一丝法力没有，也无法吸纳任何灵力和动用什么神念了。
　　此刻，即使比韩立高阶的修士，用神念粗略一扫他的身体，也只会将其当成一介凡人而已，轻易无法发现什么不妥的。
　　如此置之死地而后生的做法，果然大有效果。
　　经过三个多月的时间，那股残余的禁制之力总算消失殆尽，其经脉也重新恢复了大半。
　　据他估算，只要再过月许时间，也许就可恢复行动了。
　　心中默默思量着，他费尽地将头颅略微偏动一下，入目的全是一望无际的青灰色沙砾，寸草未生。
　　他竟然置身于一处沙漠般的荒凉之地上，大半边身子都被这种古怪沙子掩盖住，只是静静的躺在沙中不动一下。
　　头顶上的太阳由三个渐渐的变成了两个，最后又变成了一个，天空开始有些黯淡下来，有些将要黄昏的样子。
　　此刻韩立没有闭上双眼，反而睁大了双目，瞳孔中隐隐有蓝芒闪动，眨也不眨的注视着高空。
　　没有多久，附近空中传来数声凄厉的尖鸣，接着一个接一个黑点在空中陆续出现，足有二十多个，并且一阵盘旋后，向下急坠而来。
　　韩立虽然没有将法力灌注目中，但双目一眯下，仍可凭借惊人视力，将那些黑点看得一清二楚。
　　竟是一只只鹰首蝠身的黑色怪鸟，每一个都足有四五尺大，腹部生有一对发亮的利爪，黑色肉翅一展之下，狰狞异常。
　　怪鸟速度极快，转眼间就到了离地面只有三十余丈的低空，目标正是躺在地上仿佛死人一般的韩立。
　　韩立目中寒芒一闪，四肢未动一下，但是头颅一偏，胸脯一瘪的朝一旁猛然一吸。
　　一小团青灰色沙砾，竟诡异的凝聚一团，一下飞向韩立。
　　眼看就要飞入口中时，韩立却张嘴一吐，一股轻风徐徐吹出，那团沙砾一下轻若无物般的在嘴边滴溜溜转动不停，却没有马上落下。
　　这时韩立目光一扫空中，只见那些怪鸟已经扑到离其不过十余丈，先头几只已经张开长满锋利小齿的嘴巴，一副闻之欲呕的腥风扑面而来。
　　韩立面无表情，但原本瘪下的胸膛猛然一鼓，从嘴中竟喷出一股白濛濛的强风，一下击在那团沙砾上。
　　“嗖嗖”的破空声大起，沙砾一下化为密密麻麻青芒从下方激射而出，仿佛漫天花雨一般的击在了先头的几只怪鸟身上，并发出了“噗噗”的闷响声。
　　这几只怪鸟发出金属摩擦般的惨叫声，顿时一惊的四下散去，但是只飞出了十余丈远，就从身体中射出无数条血丝，纷纷从空中坠落到了地上，受伤不轻的模样。
　　让人吃惊的一幕出现了。
　　剩下的怪鸟一见同伴负伤，竟然没有再攻击韩立，反而方向一变，狠狠的扑向地面上的同类，转眼间，就将负伤的怪鸟撕裂分尸，然后一人叼着一块绿呼呼的血肉，就心满意足的展翅高飞，不见了踪影。
　　片刻间，这片青灰色沙地上，仍只剩下韩立孤零零的一人了。
　　韩立神色平静，似乎对此早就见怪不怪了，只是目光闪动的不知在思量着什么。
　　又过了不知多久后，空中最后一个太阳也渐渐地黯淡，开始变幻起了形态。
　　这种绚丽奇景，韩立早就在地上观望了不知多少遍，但看着空中即将出现的七个皎洁弯月，心中仍有一种震撼的感觉。
　　忽然韩立神色一变，脸上现出了惊疑不定的神情，但可惜除了头颅略微偏动一二外，其他任何举动都无法做出。
　　过了一会儿后，从某个方向传来了轰隆隆的声音，并且隐隐夹杂着马蹄和车辆行进的嘈杂之声，竟似乎有大量人马从附近飞快经过。
　　韩立眉头一皱，现出了犹豫之色，不知道是否该主动引起这些人的注意。
　　若是他不主动出声的话，在身体半被青沙掩埋的情况下，相信对方也无法轻易发现他的。
　　但马上韩立心中的这一丝踌躇，就彻底抛弃了。
　　因为一只浑身赤红的拳头大火红小鸟，诡异的出现在了韩立上空，离地面三四十丈之高，盘旋不定，口中还发出悦耳的清鸣声。虽然声音不大。但却悠扬之极，数里之内都可听得清清楚楚的样子。
　　分明是在给那些车队传递消息的样子。
　　韩立长吐了一口气，眼下的情况，就算他打算故技重施的用沙砾喷吐此鸟，也绝对无法做到的，只能静静的等下去了。
　　果然没有多久，地面一阵的轻微震动，似乎有东西冲他这边飞驰而来。
　　在一阵低低的嘶吼声，几名骑着一种怪兽的骑士到了韩立附近，而且在很远的地方就停了下来，均一言不发的望着沙堆中的韩立，目光冰冷异常。
　　韩立头颅一偏，扫了这些“人”一眼。
　　不错，虽然穿着打扮实在古怪了一些，但的确是人类不假。
　　韩立心中微微一松。
　　几名骑士全是二十到四十岁之间的壮年男子，身上的装扮各不相同，有的全身严严实实，穿着一身锃亮盔甲，有的则只用几块闪着淡淡光芒的骨片覆盖住几处要害，简陋之极。但无论是谁，手中都提着一种沉重之极的棍状武器，前半截粗大数圈，满是锋利的尖刺，仿佛狼牙棒一般的兵刃。
　　但更吸引韩立注意的是，这些人座下的怪兽，竟是一只只青色巨狼般的怪兽，但头顶上长着一根乌黑发亮的直角，腰部和粗大四肢，全都披着厚厚的甲片，足有两丈来高，让它们显得狰狞异常。
　　韩立打量着这些人同时，这些怪兽上的骑士似乎看出来了韩立的不妥，原本绷得紧紧的脸孔放松了几分，但是仍没有随意靠近的样子。
　　其中一名四十余岁、面上有一道深深疤痕的壮汉，忽然转首冲一旁的一名青年说了一句什么。那名短发青年立刻往怀中一阵摸索，掏出了一块白乎乎的圆盘状东西，然后驱动身下的怪兽，向韩立这边走来。
　　青年在离韩立数丈远处又停了下来，叽里咕噜的说了一番根本无法听懂的话语，见韩立丝毫反应没有，眉头一皱的又打量了韩立数遍，然后手一抬，将手中圆盘对准韩立轻轻一晃。


第一千二百六十七章 血咒文书与灵具
　　一道碗口粗的青濛濛光柱从圆盘中心处激射而出，照到了韩立身上。
　　韩立神色平静，任凭此光在身上闪动。
　　其中固然是因为他现在没有能力躲避，另一方面，则是一眼看出了这灵光并非攻击性的，只是在探测什么用的。
　　光芒一敛，光柱消失不见了，反而圆盘本身灵光大放。
　　那青年低首看了一眼圆盘，却突然满脸惊容的冲身后大叫一声。
　　后面的那些修士闻听惊呼，也一阵骚动。
　　随即就见那名脸上带疤汉子大声问了青年几句，闻听回答后，望了地上的韩立一眼，同样有些吃惊起来。随即他驱动身下巨狼也走了过来，站到了青年身边。
　　他开口问了韩立几句话语，但韩立自然两眼一翻，根本听不懂丝毫。
　　中年汉子摸了摸下巴，口中话语声一变，似乎换了另一种言语。
　　这种语言一入耳中，韩立神色不禁一动。虽然仍然无法听懂，却有些耳熟，似乎和人界的某种上古语言有些相近。
　　那名大汉见韩立的此种表情，神色一喜，急忙又开口说了几句此种言语，但韩立吃力的摇摇头颅。
　　大汉有些头痛了，将武器往巨狼身上一挂，然后从怀中掏出一个淡黄色木盒，将盖子打开。
　　里面露出一颗乳黄色圆珠、拇指大小，闪动着微弱灵光。
　　中年汉子脸上露出几分肉痛之色，但低首看了看韩立，又看了看珠子，脸上阴晴不定一会儿后，一咬牙，将此圆珠拿到手上，另一只手腕一翻转，露出一枚式样奇特的指环，表面铭印着几种符文，背部则镶嵌着一颗豆粒大的翠绿色晶石。
　　大汉将圆珠往那晶石上一按，蓦然间光芒大放，圆珠耀目之极。
　　而大汉毫不犹豫的将圆珠往韩立身上一抛，此物一接触韩立身体，就通灵般的一下没入其中，不见了踪影。
　　韩立微微一怔，顿时感到体内一股凉气从圆珠没入处窜出，直奔脑中而来，心中为之一凛。
　　若是以前法力尚在时，他自然一个念头过去，就可将此东西排出体外。但现在法力已失，身子还无法动弹，可就只有干瞪眼，无计可施了。
　　好在这几人举动不像有恶意，韩立倒也并未露出惊慌表情。
　　那股凉气在头脑中转了一圈，就消失不见了。但头颅猛然一下刺痛，接着神识中浮现出众多的东西，拼命的往脑中强行灌注而入。
　　韩立神念虽然无法放出体外了，但神识本身的强大却是货真价实的。
　　他脸色只是微微一变，神识就马上将这些东西吸纳干净，瞬间掌握了一种陌生的语言。正是先前从大汉口中听到的一种。
　　疤面大汉见韩立将圆珠吸入体内后，还若无其事样子，再次露出吃惊的表情，但随即沉声问道：“现在你能听懂我说的话了吧。你是什么人，为何会在这里？这里可是青罗沙漠深处，一般人根本不会出现在此地的。”
　　“青罗沙漠？没听说过。说实话，在下是无意中到这里来的，来的方式有些特殊，根本不知道此地是何处。至于身份，在下只是个普通人而已，没什么可说的。阁下可以叫我韩立。”韩立苦笑了一声，如此的说道。
　　“特殊方式？你也是从空间缝隙过来的。不用吃惊，此地原本就是空间裂缝频繁爆发的区域，经常有陌生人从千万里外被卷到此地来的。”大汉却一点奇怪之色没露，反而习以为常的说道。
　　韩立听了却有些无语了，一肚子编排好的话语，似乎不用说出口了。
　　“嘿嘿！看阁下的样子似乎也不是普通人，但只要不是异类变化的，来历不说也无所谓。不过你现在情形可不太妙，没人救你的话，再过几日就是青罗沙漠的蝎潮期。到时候你就算有再大本事，也是死路一条。怎么样，愿意和我们天东商号订份协议吗？我们可以带你走，但是作为代价，你必须为本商号效力十年。十年期满后，才可以离开。”大汉面上疤痕抽搐一下，嘴角露出一丝狞笑的说道。
　　“十年，没问题，我答应了。”韩立目光一闪，只略一犹豫，就一口答应下来。
　　“好，既然你答应，就写下一份血咒吧。”大汉哈哈一笑，冲身后的一名骑士一招手。
　　后面的另一名骑士从身上掏出一叠厚厚纸片，随意抽出一张，咬破手指在上面书写了一些东西，就在大汉示意下跳下巨狼，走到前面。
　　将纸片往韩立眼前一展，让其过目一下。
　　韩立眉头一皱，看着纸片，却半天没有言语。
　　“怎么，你不会连血咒文书也没见过吧。”大汉一呆，想起了什么，面露一丝狐疑的问道。
　　“没有，在下的确是第一次见到。能说说此物有何作用吗？”韩立盯着眼前写满了符文的东西，老老实实的回道。
　　这哪是什么纸片，分明是一道符箓而已。
　　这符箓上面的符文他倒也认得，是人界的一种非常古老的符文。但是这种组合排列却是第一次见到，并隐隐有一股血腥之气透出，显得有些诡异。
　　“连血咒文书都没见过，难道是从东边过来的？算了，我给你说下吧。此物很简单，只要你看过上面写的东西没有问题，再心甘情愿的滴上一滴精血上去，契约就自行生效了。若是有一方反悔的话，血咒之力就会立刻取走你部分的精魂，让你生不如死。嘿嘿，这可是血咒门独门制作的东西，除非你真有了陆地神仙之能，否则就要受此限制。”大汉倒也没有不耐烦，随口解释了几句。
　　韩立面露沉吟之色！
　　趁此时间，他虽然没有将这血咒弄明白怎么一回事，但是上面符文深浅却看清楚了几分。
　　此符箓并不算多复杂！虽然无法马上参透，但以他在符箓上的造诣，只要多花些时间，解开这东西绝没有问题的。而且通过符文的复杂程度来看，这种符箓大概只能约束筑基左右的修士，只要结丹以上根本无法束缚什么。
　　他即使体内丝毫法力没有，但元婴所化的庞大精元都已经灌注到肉身之上，更不会在乎这个血咒了。
　　恐怕这类似诅咒禁制一入他身体中，就会自行被化解的干净了。
　　说起来，这东西倒和当日人界九幽宗富姓老者拿出的邪器“冥河之页”有些相似，但是两者自然不能相提并论了。
　　冥河之页连元婴修士都可在一定程度上约束，而这血咒文书，多半主要是凡人之间互相使用的东西。
　　而且听大汉口气，似乎还是此地常用之物。
　　韩立心念急转，目光同时已将文书上新书写的几行文字看完，的确是救助自己之后，自己必须给对方效力二十年才可。
　　“可以，没有问题。但是我现在无法动弹，是不是以后再……”韩立口中答应一声，但面上却现出不情愿之色，一副想找借口的模样。
　　疤面大汉冷笑一声，冲手拿血咒文书的骑士一扬下巴：“小七，你帮一下。”
　　那名叫“小七”的骑士，立刻将纸片往韩立胸前一放，一把将韩立一只手腕抓住，另一只手寒芒一闪，手指间多出一柄锋利异常的数寸大匕首，毫不客气的往手腕上一划。
　　“当”的一声金属摩擦的声音传来，韩立非但手腕未曾流血，匕首划过之处，竟连一道白痕都未出现。
　　这一下，包括大汉在内的所有人大吃了一惊。那骑士更是手拿匕首，直接怔在了那里。
　　“你修炼的是玄甲功，这是金刚诀？是否都修炼到了第二层了。”疤面大汉清醒过来后，面露一丝肃然的问道。
　　“是金刚诀？第三层！”听到对方如此一问，韩立沉默了一会儿，才缓缓的回答道，但心中却其实狂喜起来。
　　现在他总算可以确定，这里的确就是那天澜兽分身所说的灵界了。否则金刚诀这等功法名称，怎会出现在一介凡人口中。
　　“第三层的金刚诀，已经可以直接和低阶妖兽对抗了。看来在下是捡到宝了，怪不得小七的凡器伤不了你分毫。用这口‘金莹剑’吧，虽然只是一件低阶灵具，但阁下只要不是存心催动法决抵挡的话，划出一个口子，还是能做到的。”疤面大汉先是轻吐了一口气，神色恢复如常，接着手一抬，一口带鞘短剑直接扔了过来。
　　“灵具？”韩立一听这古怪名字，心中一动。
　　而那名“小七”则一把接住此剑，并“唰”的一声拔出鞘来，一团金芒瞬间四射开来。韩立双目一眯，心中大为奇怪起来。
　　这所谓的“灵具”猛一看，似乎和普通的法器没啥区别。难道灵界的凡人也可以驱动法器？
　　不过随即韩立目光再仔细一扫，终于发现唯一不同的地方，就是在这口小剑的剑柄处有一个凹槽，并镶嵌着一颗闪闪发光的金色灵石。此灵石的等阶不低，竟是一块中阶的金属性灵石，但体积只有人界灵石的五分之一大小。
　　他正在心中诧异，只见“小七”从身上掏出一只兽皮手套，戴在了一只手上，然后才用带着手套的手掌抓住了短剑。
　　这只皮手套表面符文闪动，竟然也镶嵌有数颗豆粒大小灵石，颜色各异。


第一千二百六十八章 天东商号
　　金莹剑一被带手套的手掌抓住，光芒一敛，剑身却愈发阴寒逼人起来。
　　看到这里，韩立面上不动声色，但心里却着实有些吃惊。
　　带上这只手套后，眼前骑士竟然真的可以驱动这件所谓的“灵具”。
　　这可颠覆他一直以来的观念了。
　　虽然曾经听天澜圣兽分身说过，灵界凡人中杰出者似乎可以和修仙者对抗，但眼前的“灵具”若真是类似法器一般东西，凡人也同样可以使用，这让他有些骇然了。
　　如此的话，普通凡人岂不同样有能力灭杀低阶修士了。
　　韩立正惊异之时，眼前的骑士一晃手中短剑，再次往韩立手腕上一划。
　　这一次的动作明显凝重了许多。
　　韩立眉头一皱，心中缓缓催动起法决。
　　说来也好笑，明王决和金刚诀是同一种功法，不过方式上，一个是借助自身体内灵力来修炼，一个则是利用外界灵力强行灌体的。
　　韩立当初自然是采用明王决方法修炼的，但是如今体内法力全无，催动此功法时，却只能使用金刚诀的心法了。而且他的明王决也并非修炼到了第三层，而是在淬骨诀和龙鳞果的辅助下，早已修炼至了第四层。
　　单凭肉体的话，他若不故意减弱金刚诀威能，这把金莹剑仍然无法伤害他分毫的。
　　短剑一和韩立手腕接触，金芒略微一顿，总算划破了表皮，一缕鲜血流出来。
　　骑士急忙抓起韩立另一只手，用手指一沾此血，在血咒文书上开始书写数个古怪符文。
　　这些血文方一成形，就诡异的没入纸片中不见了踪影。
　　此刻，骑士才冲韩立一笑说道：
　　“阁下现在只要将契约内容默想一遍，最后在心中表示同意即可！”
　　韩立眉梢一动，但依言的一一去做。
　　结果血咒文书蓦然血光大放，一个个符文仿佛活过来一般，纷纷从文书中飞射而出，没入韩立和骑士身上不见了。
　　而血咒文书本身则“噗嗤”一声后，自燃起来，在一团碧绿火焰中化为了乌有。
　　“哈哈，很好！韩兄弟，今天起你就是我们天东商号的人了。小七，去找一辆车子来。韩兄弟身体现在有碍，无法骑狻狼兽的。”疤面骑士面露笑容，对韩立一下和颜悦色起来。
　　先前的那名青年答应一声，立刻催动身下巨狼向后方奔驰而去。
　　而疤面大汉则笑眯眯的和韩立闲聊起来，并自我介绍起来。
　　这时韩立才知道，疤面大汉叫张奎，是这天东商号的一支护卫队的队长，这次是护送一批贵重货物，货物路过这青罗沙漠的。而这片青罗沙漠面积并不算小，光是从一头穿过另一头，车队就需要疾行月许时间的。
　　就在二人有一句没一句的闲聊时，远处灰尘大起，一个庞然大物向这而来，那名小七就在灰尘前边带路的样子。
　　等到了近前时，韩立方才看得清楚，竟是一只四五丈高，七八丈长的巨龟出来。
　　在巨龟的背上则架设有一个青木做的车厢，龟壳前端另有一个座椅，一名黑瘦的灰袍老者端坐其上，仿佛车夫般的存在。
　　巨龟在几名骑士面前停了下来，车厢门就自行的打开了，从里面走出一名纤细人影，竟是一位年约十五六岁的翠衫少女，圆圆脸蛋，十分甜美的样子。
　　“张叔，就是这人吗？”少女目光在地上韩立身上一扫，笑眯眯问道。
　　“香儿姑娘！这位韩兄弟已经加入我们商号了，只是身子有些不便，其他车子都有货物，只有劳烦几位姑娘了。”疤面大汉对少女竟客气异常。
　　“哦，既然加入了我们商号，就不是外人了，照顾一下自是应该的，将他送上来吧。”少女嫣然一笑说道。虽然年纪尚幼，但已显露出一丝女人的妩媚。
　　疤面大汉口中连声称谢，随即手一挥，两名骑士跳下巨狼，将韩立从沙堆中拔出，一人抬头，一人架腿，就通过悬挂的一道绳梯，将韩立送上了巨龟上。
　　少女身子一晃，先一步的闪进了车子，随后两名骑士将韩立也架到了车门处。
　　韩立目光一扫，就将整个车厢中看的一清二楚。
　　车厢空间很大，足可坐下十余人还绰绰有余的，但除了先前那名翠衫少女外，车中还坐着其余三名少女，年纪从十二三岁到十六七岁之间不等，但个个容貌出众，不像一般之人。
　　而车中除了一张桌子和固定在四周的长椅外，就空无一物了，显得颇为的空旷。
　　怪不得，那疤面汉子会将韩立送到此地来。
　　韩立最终被安置到了车厢一角的一张长椅上，下边垫着一张不知名的黄色兽皮，毛茸茸的，倒也颇为的舒适。
　　两名骑士老实的退了出去，竟没有趁此机会多看车中的几名女子任何一眼。
　　韩立有些诧异，但是他在人界不知经过多少大风大浪，自然不会露出异样之色，冲车中几名女子微微一笑后，就自行闭目的养精蓄锐起来。
　　虽然说他体内一丝法力没有，加上经脉没有完全恢复，无法真的修炼什么。但是在沙漠中一待数月之久，白天炙热难耐，晚上冰寒刺骨，再加上体内乱七八糟的被折腾不轻，精神上还真有些疲倦了。
　　在车厢中坐着的这四名少女，一开始自然用好奇目光打量着韩立，并窃窃私语着，明显在议论着韩立。
　　这些少女虽然话语声极低，但如此近的距离，以韩立过人耳力自然将她们的话语听得真真切切。
　　“香儿妹妹，这人负了什么伤，竟然一动都不能动？”
　　“谁知道，不过张叔刚才说了，一会儿会让车队中一名修仙士过来看看的。”
　　“啧啧，张大叔对这人竟这般看重？那些修仙士可轻易请不动的。”
　　“这不清楚，但是张叔说了，这个似乎潜力极大，是个难得的人才。否则也不会将他送到我们姐妹车厢中了。”
　　“人才？我怎么没看出来，这人看起来很普通似的？”
　　……
　　韩立对几名少女的议论，似乎充耳不闻，只是静静的躺在兽皮上一动不动。
　　这时巨龟再次掉头的跑动起来，虽然速度不慢，但却平稳异常。车厢中的韩立，只能感受到轻微的起伏。
　　不久后巨龟蓦然一顿，停了下来。
　　嘈杂声，话语声从车外传来，巨龟似乎回到了车队行列中。
　　然后就听到疤面大汉一声大喝后，整个车队再次开拔前进起来。
　　虽然韩立深处车厢中，无法看到车队人员的情况，但明显人数不少，起码有二三百人的样子。
　　这时四名少女议论了一会儿，见韩立却丝毫反应没有，似乎觉得无趣了，话题一转，又开始说起其他事情来。
　　这一次，声音放大了许多，没有避讳韩立的意思。
　　“听说这一次，我们天东商号运送的东西，关系到安远城安危，所以安远城城主才会花天价灵石雇佣我们商号从如此远地方运送这批货过来的。否则安远城这等偏僻小城，我们天东商号一般不愿做他们的生意。”
　　“不过，为何夫人先行一步去了安远城，连我们四个都没有带上，这可有些奇怪了。”
　　“嘻嘻，你们三个不知道了吧。这次夫人亲自出马，一方面是这次货物比较重要，另一方面则是为了迎接五少爷回家的。”
　　“五少爷，就是十几年前被送到外地修炼的夫人亲生子。不是说，五少爷身具灵根，已经被一位修仙士收为门下？怎会出现在安远城的。”一声惊呼传来，听声音正是那名叫“香儿”的少女。
　　“这个，我也不太清楚了。我也是听夫人自言自语说的。”
　　“我听说这位五少爷因为身具灵根的原因，小时候很得夫人和老爷的宠爱。要是这样话，难怪夫人如此情急的先走一步了。”
　　几名少女叽叽喳喳的说个不停，而长椅上的韩立，神色平静，胸脯微微起伏，似乎已经入睡不醒了。
　　“谁在外面？”车中年纪最大、也开口最少的一名蓝衫少女，忽然脸色一沉，冲车门外质问道。
　　其他三名少女闻言，神色微微一变。
　　而就在这时，车厢外传来一淡淡的男子声音：
　　“柳儿姑娘，贫道南歧子，受张施主之托，前来看望一名姓韩的施主？”
　　“原来是南歧子道长，柳儿失敬了。道长快请进！”蓝衫少女闻言，神色稍缓的回道，并下意识的转首看了一眼车厢一角。
　　结果此女神色一怔！
　　因为不知何时，韩立已经睁开了双目，并且头颅一偏下，正好对上了她的目光，嘴角还含有一丝若有若无的笑意。
　　这时，那名叫“香儿”的翠衫少女已经将车门打开了，结果车厢外竞站着一名黄袍道士和一名白袍老者。
　　道士只有三十余岁模样，脸上青光微闪，分明是法力到达一定境界的表现，而那白袍老者却一头灰发，满脸皱纹，一副微微颤颤的年迈样子。
　　“咦，符老！你老人家怎么也来了。”一见那名白袍老者，翠衫少女一呆，大感意外的样子。


第一千二百六十九章 南歧子与符老
　　“没办法，张小子说新加入的一人是罕见的修炼奇才，年纪轻轻就将金刚诀修炼到了第三层。非让老夫过来看一看不可。”老者轻咳一声，满脸皱纹抖动的说道。
　　“金刚诀第三层！这个人？”翠衫少女吃了一惊，两眼圆睁了起来。
　　“香儿妹妹，不可无礼。快点让道长和符老进来。”蓝衫少女目光闪动一下后，却这般说道。
　　“哎呀，是香儿失礼了。”香儿一经蓝衫少女提醒，才醒悟了过来，急忙将身子一让，请门外二人进来。
　　叫南歧子的道士微微一笑，不在意的走了进来。符老却叹了一口气后，才慢悠悠的晃进了车门。
　　这时，外边天色已经黯淡下来，而车队仍然向前飞快前进，丝毫停下的意思都没有。
　　“这位兄台就是张领队所说之人吧。”道士也没有客气，进来之后目光稍微一扫，落在了韩立身上。
　　“不错，就是在下。是张兄请道长过来的吧，但在下的身体恐怕道长无能为力的。在下只需静坐数月，就可自行痊愈的。”韩立平静的回道。
　　“嘿嘿，阁下既然已经将金刚诀修炼到了第三层，神通之大其实不在贫道之下了。但修仙者和你们炼体士有些不同的，说不定贫道有办法呢。如此一来，阁下说不定不用一躺数月之久。”南歧子没有因此不快，反而轻描淡写的说道。
　　韩立闻言，脸上一丝异色闪过。
　　虽然他神念无法离体，无法准确知道对方修为，但是通过近距离的神念感应，还是可以隐约判断出眼前道士己是一名筑基期修士。
　　在人界的时候，任何一名踏入修仙界的修士几乎都有一种视凡人如蝼蚁的心态，一般情况下连一名炼气期修士也不屑和凡人打交道的。但在灵界，眼前筑基期道士如此客气和一名凡人说话。这让韩立有些不适应，甚至有点怪怪的感觉。
　　看来的确像天澜圣兽分身说的一般，凡人力量灵界也非同小可，甚至连修士们也不敢轻侮的。
　　心中如此思量着，韩立面上一笑的点点头，客气说道：“既然道长如此说了，那就麻烦道长了。”
　　南歧子见韩立答应下来，露出一丝笑容，然后一招手，手腕上竟有一个淡青色圆环。另一只手往圆环上一摸，顿时一面黄色铜镜出现在了手中。
　　见此情形，韩立心中一动。
　　这个好像是一种储物法器，但明显比储物袋高级得多。一名炼气期修士都有这种东西，看来是早己普及灵界修士的东西。
　　储物袋多半灵界修士并不用的。
　　他的储物袋，在散去元婴时，除了那两枚灭仙雷取出藏在了身上，其他一切宝物都放进了袋中，和几只灵兽袋就地掩埋在十余丈深的某处地下。
　　为了小心起见，他特意将几只灵兽袋袋口大开，对噬金虫，六翼霜蚣，啼魂兽下了苦守此地，守住储物袋的命令。
　　至于那只土甲龙，当初他根本没有带到灵界来，而是留给下界的南宫婉。
　　如今韩立体内，除了一张可化为无形的化灵符以及不怕被人窥视的破灭法目外，连虚天鼎和七十二口青竹蜂云剑等重宝，都留在沙漠中了。
　　他法力全无，如今宝物根本无法驱使，留在身上反而会招惹杀身之祸。等什么时候法力回复，再来取回这些宝物就是了。这沙漠如此荒凉，再有灵虫看守的话，应该不会出什么问题的。
　　至于那只神秘的绿色小瓶，他思量了半天，还是没舍得留下此物，同样带在了身上。
　　小瓶平常看不出异常的，就是被人发现了，也只会当成普通之物的。
　　韩立心中念头急转，南歧子自然不知道他的嘀咕，更加不清楚面前看似年轻的韩立，竟是一名化神期的高阶修仙者，只是随意的问了几句，就将手中镜子对准韩立一晃。
　　结果一片青光从镜上飞出，将韩立大半身体都置在了其下。
　　南歧子双目轻轻闭上，似乎正通过手中法器感应着什么。
　　结果片刻后，这位筑基期修士脸上便现出了愕然之色，再等了一会儿，才睁开了双目，但用奇怪的目光打量了韩立两眼。
　　“怎么，道长看出些什么了？”韩立不动声色的问道。
　　“施主还是多爱惜下身子的好。韩施主体内经脉有小半已经破裂开来，看来不是修炼金刚诀时灌体灵气不足，就是辅助丹药有些缺少。我们人族不比妖族妖兽之体的天生强横，炼体时稍有差池都会让自己躯体自行崩溃的。好在施主似乎醒悟的早，经脉破裂的不太严重，还处于修复之中。不过这种损伤的确不太好治，我也没有合适丹药，唯有给施主写几道清心符，稍减轻下体内的痛苦了。”南歧子长吐了一口气，苦笑着说道。
　　“那就有劳了！”韩立微微一笑，口中称谢。
　　“嘿嘿！既然南歧子仙师已经看过了，老夫看不看也是无所谓的。不过既然来了，总得走一下过场，要不回头还真无法向张小子交待的。”白袍老者却在一旁淡淡说道。
　　“符施主太谦虚了。符兄家传的玄天九龙金针术，活人无数，连许多修仙同道都受益不浅。贫道可久闻大名的。”道士却客气的冲老者微一稽首。
　　“在下只是符家一个破门子弟，哪懂得玄天金针术，道长真是高看我了。”白袍老者连连摇头不己。
　　南歧子哑然一笑，不再说什么的将身子一让。
　　白袍老者上前一步，自然到了韩立跟前。
　　一抬手，将韩立一只手腕抓住，另一只则手一扬，破空之声发出，数道金丝一闪的射出。
　　“噗噗”声传来，韩立身上现出数根金色细针，只露出了小半截，大半己没入了体中了。
　　原本根本无法动弹分毫的韩立，竟然蓦然一个机灵的坐了起来，但身子却仍然直挺挺的，仿佛木头一般。
　　“柳儿，你们拿一个东西，给他后背垫一下，让他坐好。”老者不慌不忙的冲蓝衫少女说道。
　　“遵命，符老！香儿，去把我们的被褥拿来一套，给韩公子垫上。”蓝衫少女乘巧的应了一声，并转首吩咐道。
　　叫香儿的翠衫少女闻言一呆，似乎有些为难但还是答应一声，走出了车厢。
　　而趁些机会，白袍老者却干脆坐在韩立旁边，一边把着韩立的脉搏，一边半闭双目的摇头晃脑着。
　　韩立望着老者，一言不发。
　　他感应到，一道微弱气流正在身体各处飞快流窜，纤细异常，若有若无。
　　若不是他神识强大无比，对自己身体早就是了如指掌，恐怕还真不易发觉的。
　　老者似乎感应到了韩立的注视，目光一瞥的望了一眼，正好看到对方露出似笑非笑神情，心中一怔。
　　这时，那名香儿已经抱着一床丝绸被褥回到了车厢中，然后不等老者吩咐，就上前将东西铺好，垫在韩立背后。
　　韩立倾斜的半靠在被褥上，鼻中传来一股馥郁清香，口中谢了此女一声。
　　翠衫少女却只是淡淡应了一声，不冷不热的样子。
　　韩立不以为意，继续关注这白袍老者的举动。
　　这时符老单手虚空一挥，顿时手中又多出一根金针来，比较细长一些。
　　老者用两根手指熟练的将此针夹紧了，然后单手一阵模糊，手臂仿佛车轮般的一阵急挥，无数道金芒骤然间将韩立身躯笼罩其下。
　　韩立只觉无数穴位上微微一凉，竟然同时都被此金针扎了一下。
　　随之一段酸麻之感同时从四肢传来，韩立手指略微一动，随即竟缓缓的抬起双臂来。
　　倒吸凉气的声音，顿时从车厢中传来，不但四名少女脸现钦佩之色，南歧子目光微闪下，同样有些动容了。
　　“佩服，符兄的金针之术真是奇妙之极！”道士轻笑的说道。
　　“没什么，只是雕虫小技而己。我只是让他四肢暂时恢复些许活动能力。但是仍不可使出任何力气的，否则体内经脉反可能大规模断裂。”白袍老者肃然的冲韩立叮嘱道。
　　“多谢符老！”
　　韩立十指略微活动一下，心中又惊又喜。
　　金针刺穴之术，他在人界时同样学过的，并自认为颇为精通，但如今和这位符老一比，简直是天壤之别。世间竟真有人单凭金针刺穴方法，就有这般化腐朽为神奇的效力。
　　不过他再一听老者后面言语，心中又为之一凛。
　　白袍老者一看韩立活动没有问题，单手往韩立身上又一拍。
　　金芒一闪，金针同时从韩立身体中射出，却被老者袖袍一抖下，全泥牛入海般的收走了。
　　韩立活动了一下双腿，徐徐的走下了长椅，并小心的走了几步。
　　“老夫只能做到这一步了，经脉回复却要全靠你自己了。老夫还有事情，就不在此多待了。”
　　白袍老者竟马上告辞而走。
　　南歧子闻言点点头，也从身上掏出数张符箓出来，手一扬，会都化为一张张青芒，没入韩立身上不见了。
　　这位筑基期修士，同样的告辞起身。
　　于是四女自然将二人送出了车厢外，就重新关上车门。
　　这时，韩立坐在椅子上双目微垂，似乎正在体验那几道符箓的效果。
　　“韩大哥，你的金刚诀真的已经修炼到了第三层？”这几名少女回转车厢，互望了几眼，那名叫柳儿的蓝衫少女忽然间笑吟吟的问道。
　　“韩某也是侥幸而己。”韩立眼皮一抬，扫了此女一眼，不置可否的回道。


第一千二百七十章 沙虫兽
　　“韩大哥年纪不到三十吧，如此年纪就将那金刚诀修炼到了如此境界，怪不得张领队如此看重呢。”蓝衫少女似笑非笑的问道。
　　“柳儿姑娘过奖了。倒是在下虽然签了血咒文书，但是对天东商号还真没有多少了解，不知姑娘可否给在下介绍一二。”韩立微微一笑，这般说道。
　　“看来韩大哥不是我们天元境之人，否则不会问出这等话来了。”柳儿眼波流动下，掩嘴轻笑起来。
　　“怎么，天东商号在附近很出名？”韩立目光一闪，有些感兴趣起来。
　　“出名？韩大哥真是说笑了。我们商号是天元境内三大商号之一，数以百计的大小城市都有我们的分号，总部甚至设在了天元圣城中的。”蓝衫少女嘴角翘起，颇有些自得模样。
　　但可惜这一切对刚刚飞升到灵界韩立来说，根本丝毫意义没有。
　　在他心目中，上百城市似乎也不算多，在人界随便一个小国家都远不止这些城市的。但看此女样子却似乎已经了不起了，就不知是眼前的小丫头是井底之蛙，还是灵界的确和人界情形不太一样。
　　韩立心中有些奇怪，但是面上丝毫异样未露，反而故作不知的点点头道：“哦，这么说我们商号的确不算小了。不过我刚才听几位姑娘议论，说是现在的车队要去安远城，不知此城是何地方，还有几天的路程？”
　　“你这人不太老实，竟然偷听我们姐妹的谈话。”一名看起来最小的红衫少女，突然在一旁嘻笑起来。
　　韩立轻咳了一声，有些无言。
　　当初这些丫头谈论的时候，声音如此之大，哪有丝毫想避讳的意思。
　　“筌儿不要无礼。韩大哥不要见怪，筌儿有些年幼，其实没有什么恶意的。”蓝衫少女训斥了红衫少女一句，歉意的说道。
　　在此女心目中，韩立虽然是一名新加入天东商号的新人，但如此年轻就有如此高明的炼体术，以后肯定会受商号重用的。
　　她自然不想自己几个姐妹和眼前之人交恶的。
　　韩立闻言笑了一笑，正想开口说些什么的时候，突然间车厢微微一晃，巨龟竟然停了下来。
　　这一下蓝衫少女一怔，但随即马上反应过来的一声娇叱：“王伯，出了什么事情？”
　　“几位姑娘，前边赤灵雀发现了一群沙虫兽，似乎盯上了车队。”坐在车厢外的那名车夫般老者，回答道。
　　“区区一些沙虫兽，只是靠本能行动，派些人赶走就是了。何必让车队停下，我们行程已经有些晚了。”蓝衫少女有些不满起来。
　　“但这些虫兽中有一只低价虫妖，已经初步开了灵智。不击杀它的话，恐怕会有大麻烦的。”老者苦笑了一声。
　　“低阶虫妖，这可有些棘手的。不过张领队的虎霸诀也修炼到了第五层了吧。如此的话，配合夫人亲自赐下的金莹剑灵具，对付此妖不成问题的。”蓝衫少女不加思索的说道。
　　“柳儿姑娘说的是，只是这只虫妖身边还有几只变异的虫兽，张领队他们应付起来，恐怕还有些风险的。”车厢外老者顿了一下，又迟疑说道。
　　“变异虫兽！那可有些危险了。不过，车队中不是还有南歧子道长几名修仙者吗。让他们出手下吧。”蓝衫少女思量了一下，口气变缓下来了。
　　“张领队已经请求过了，但被拒绝了。道长几人都是出身岣嵝山的修士，在虫兽主动对他们攻击前，他们不愿出手的。”老者叹了一口气，如此说道。
　　“如此麻烦。我早就说了，不要雇佣这些出身岣嵝山修士，他们限制和规矩最多。”红衫少女鼻子一皱，有些不高兴了。
　　“这倒怪不得南歧子道长他们。岣嵝山原本大多修炼的就是驱虫神通，对付其他种类妖兽却没有这般多顾忌的，碰上虫兽也是一件意外之事。这样吧，夫人临走前将那东西临时交给我掌控了。我放它出来，助张领队一臂之力吧。你先告诉他一声，我马上就出去一趟。”柳儿沉默了片刻，神色凝重了下来。
　　“那东西的话，对付虫兽自然没有问题的。”车厢外老者闻听蓝衫少女此言，似乎安心了下来。
　　“柳儿姐姐，你真要放那东西出去吗？万一出了什么事情，夫人恐怕会责罚你的。”香儿却有些担心起来。
　　“放心，那东西经过夫人驯化如此多年，已经具有一些灵性了。就是和低阶妖兽对抗都不会落在下风的，用来对付几只变异虫兽，绝没有问题的。”蓝衫少女却一笑，胸有成竹的说道。
　　然后人就推开车厢之门走了出去。
　　“我有些不太放心，要过去看一看。”年幼红衫少女一咬嘴唇，身形一闪，竟跟了出去。
　　香儿和最后一名白衫少女互望一眼，苦笑了起来，二人心有灵犀般的没有说什么，但莲步轻移下，也一同走出了车厢。
　　转眼间，偌大车厢就只剩下韩立孤零零一人了。
　　他坐在椅子上，望着半掩的车厢之门，却双目一眯的现出沉吟之色。
　　片刻后，一声刺耳的虎吼从附近传来，声音中充满一股嗜血的暴虐之意。
　　韩立神色一动，目光一闪下，缓缓站起了身来，走向了车门。
　　轻轻一推车门，韩立不慌不忙的走到了车厢之外，站在巨龟的边缘处，抬首向四处望去。
　　在空中七团皎洁月光照映下，韩立将附近一切看得清清楚楚。
　　整只车队蜿蜒曲折，足有里许长的样子，每隔一段距离就有一只像脚下巨龟般巨兽，足有三十多只。
　　大部分巨龟背上全都鼓鼓囊囊，扛着一个个体积不下巨龟本身的巨大货箱，而每只巨龟身上都有四五名身穿各式盔甲，手持兵器的壮汉，同时在两侧还有一些骑着巨狼的骑士来回巡视着，一副戒备森严的样子。
　　不过，这一切都没有不远处的一只巨龟旁的东西，让韩立更感兴趣。
　　在那只巨龟旁边已经围着一堆人，其中那位南歧子、疤面大汉、以及柳儿等四名少女赫然也站在那里。
　　这群人的中间处，却有一只两丈高的四方物体，被一团油亮发光的黑布包裹着。而从那黑布里面，隐隐传来低沉的兽吼。
　　此布表面符文闪动，竟然还是一件低阶法器。
　　这时，就见蓝衫少女手中拿着一件令牌，正喷出一片片蓝霞，仿佛正在施法的样子。
　　以韩立用灵液清洗过的灵目，即使相隔如此之远，仍有如近在咫尺一般，一眼看到在这少女手腕上带着一件碧绿手镯，上面镶嵌数颗细小灵石，闪闪发光着。
　　看到这里，韩立神色一动，露出若有所思的表情。
　　看来这所谓的“灵具”，似乎必须先用另一件东西激发之下，才可让凡人使用。既然是镶嵌着灵石，那么肯定灵石中灵气一旦耗光，这灵具也就失去了效用。
　　韩立正在暗自猜测之时，那块黑布在吸够了一定数量的蓝光后，突然间化为一片黑烟溃散消失，里面露出了一只精美的银白色兽笼。
　　而笼中正有一只赤红色的虎形怪兽，盘卧其中。
　　此虎兽从外表看来，除了通体皮毛鲜红似血外，和普通老虎没有什么区别，但是四周之人望着此兽的目光，却不禁带着一丝畏惧。
　　此兽一见笼外还站着如此多人，双目凶光一闪，突然丝毫征兆没有的猛然一窜，身形狠狠的撞到笼框上，让整只兽笼一阵的乱晃不已。
　　四周围着之人，脸色一变下，均都不禁后退了两步。
　　蓝衫少女轻吸了一口气，却将手中令牌再次一举，顿时令牌才泛起了赤红色的血芒来。
　　说也奇怪，那虎兽一瞅见此红光，顿时凶恶之相尽去，马上老实的趴在兽笼中不再动弹了。
　　见到此幕，张奎和其他人等顿时心中一松。
　　就在这时，忽然从空中传来几声鸟叫的清鸣声，叫声时紧时慢，似乎在传递什么信息。
　　“那些虫兽加快速度，已经围上来了。所有人马上备战，将车子全都围成一圈，只要坚守，不要主动出击。等我带人击杀那只低阶虫妖就可以了。这些虫兽没有灵智，只要虫妖一死，就会自行散去的。”张奎脸色一紧下，急忙大喝一声。
　　此话一出口，顿时整个车队一阵骚动。
　　中间部分没有动弹，最前边和最后面的巨龟马上往中间靠拢起来，车上卫士也纷纷亮出兵刃来，两侧骑着巨狼的骑士则飞快的往中间汇集。
　　而蓝衫少女则一声令下，有一人上前，将那兽笼打开了，放出了虎兽。
　　“韩小哥，你身子尚未恢复，还是回车厢中比较安全一些的。那些沙虫兽不擅长跳跃，而车厢使用沉铁木制成的，在里面一时不会有大问题的。”坐在巨龟前端驾车的老者，一回头，冲韩立咧嘴一笑后，说道。
　　“多谢老丈美意，但在下从未见过沙虫兽，倒想看看是何模样的。若真危险的话，我自会回到车中的。”韩立轻笑一声，轻描淡写的回道。


第一千二百七十一章 巨虫来袭
　　“嘿嘿，韩小哥既然这么说，小老儿也就不多劝了。”驾车老者嘿嘿一笑，果真不再言语什么了。
　　韩立微微一笑，目光再次向四周望去，站在巨龟上同样静静不语。
　　韩立脚下巨龟因为身处车队中间位置，所以老实的呆在原地没动，反倒是前后的其他龟车飞快地向他们所在位置汇集。
　　没有多久，三十几只巨龟围成了数圈，形成了一道道简单的防御。
　　那些骑着巨狼的骑士也聚集到了一起，足有五六十名，就站在防御圈外，由疤面大汉率领者，只要蓝衫少女竟然也夹杂其中，不过在其身边却趴伏着那只血红色怪虎。
　　远处的鸟鸣声越来越急，并且越来越近，当数只赤红色小鸟出现在远处，并不停在高空盘旋时，疤面大汉脸带煞气的一声大喝：“准备应战！陆行龟全部趴下防御。”
　　随着此声话落，巨龟上的所有车夫都用手中鞭子往巨龟头颅上一抽，原本稳稳站着的巨兽纷纷缓缓的趴伏下来，接着将头颅和四肢缩进了巨大龟壳中，化为了一块块青色巨石般的存在，横在了眼前。
　　远处也传来了轰隆隆的地面震动声，大片黄尘出现在了地面尽头，向这边滚滚卷来，让人根本看不清楚里面的情形。
　　疤面大汉面沉似水，二话不说的只是一挥手，身边的骑士全都一声不发的举起了手中狼牙棒，竟一副训练有素的样子。
　　见此情形，韩立面上讶色一闪，但尚未细斟酌此事，让他一呆的一幕又出现了。
　　就见疤面大汉忽然单手一扬，将一颗碧绿的丹丸抛进了自己口中，随即在一声长啸中，身上黄光流转，脸上、手臂上随之生出一层细细的黄毛，瞳孔也一下变得碧绿幽沉。
　　接着他两脚一磕身下坐骑的腹部，巨狼一声低吼，箭似的激射而出。
　　身后其他骑士没有疤面大汉这般骇然的变化，但在运转了功法后，身上也各色光芒闪动，毫无惧色的紧随大汉扑出。
　　数十骑竟飞卷起一股黄雾，迎向对面而去。
　　“怎么回事，难道此人是妖族变化而成的？不可能，可以幻化人身的妖族起码也是化形期妖兽，此人怎么看也绝不像如此高阶妖修。况且看其他人面对大汉变身，毫不奇怪模样，此情形应该是灵界一种常见之事而已。看来还真要多花费些时间，来了解灵界的一切才行。无论是大汉的诡异变身还是那些所谓的‘灵具’，在人界可都是从未耳闻过的。”
　　韩立有些吃惊，心念急转，越发觉得和人界相比，灵界的确大不一样。
　　这时，疤面大汉带着的一群骑士终于在离车队数百丈远地方，一头扎进了茫茫黄尘中，随即里面喊杀声大起，并且传来一声接一声的嘶吼，但是黄尘只是中间部分微微一顿，就从两侧毫不停留的继续向车队而来了。
　　转眼间尘土就到了车队附近，里面隐隐有什么东西隐藏其中。
　　“杀”
　　不知谁口中首先大喊一声，那些手中持有弓弩之类武器的守卫，先发起了一波波的远程攻击。
　　一蓬蓬箭雨从车队中激射而出。
　　“噗噗”的闷响声大起，黄尘滚来势头一顿，缓慢了几分，但随即尘雾一阵翻滚，数条黑影从中恶狠狠扑出，竟是一只只体形丈许的黄色巨虫。
　　一个个身形扁平，头部一张硕大巨口，两侧则生有一排肉须，挥动不停，样子凶恶异常。
　　这就是所谓的“沙虫兽”了。
　　韩立看到此幕，神色丝毫不变。当年在乱星海时被他灭杀的妖兽不计其数，比这还狰狞百倍的也不是没见过。这些东西更不会放在他眼中了。
　　一见几只虫兽现形而出，破空声大响，十几根箭矢寒光一闪，硬生生钉在这些巨虫身体上，但除了一只被直接贯穿大口，一声不吭的倒地外，其他几只负伤之后反而凶性大发起来，不顾身上鲜血直流，直接一跃而起，扑向最近的一只巨龟。
　　巨龟上的四名守卫倒也不慌，手中刀剑寒光一闪，不客气的直劈而下。
　　显然他们都修炼过什么特殊功法，虽然不能将虫兽一斩两截，但刀剑一斩后，一道道深长伤口顿时就在这些虫兽身上浮现而出，并直按将巨虫从空中震落而下。
　　一时间，几只巨虫在地上一阵扭动，负伤不轻的样子。
　　但从黄尘中又扑出更多的巨虫，一只接一只源源不断，转眼间就将整只车队包裹在了其中。
　　下面，自然一场大战爆发而起！
　　嘶吼声，兵器舞动声同时大作，掺杂了到了一起，寒光鲜血四处浮现。
　　韩立所在龟车处于整个防御圈最内的位置，但车上除了那名驾车的老者和他外，再无任何一人，其他三名少女也不知道跑到了何处，也踪影全无。
　　如此一来，暂时不用考虑安全的韩立，自然放心的注视着四周大战。
　　结果看了一小会儿，他眉头不经意的一皱。
　　就像那名车夫老者说得一样，这些沙虫因为体型过于巨大，一个个弹跳有限，大半虫兽只能刚刚跳到龟壳边缘处，就没有力量再向上了，正好被那些守卫趁机一一击下。
　　如此一来，开始时这些守卫的确大占了上风。
　　但是巨虫数量实在太多了，虽然因为黄尘尚未散去缘故，无法看出真正的数目，但是如此短时间内，已经扑出来就足有三百多只了。
　　这些巨虫虽然动作有些笨拙，但一个个皮糙肉厚，即使同时挨上十几刀，只要没有命中要害之处，仍可跳起发动攻击。
　　如此一来，随着巨虫涌现的越来越多，无法严密防守之下，终于有些虫兽跳到了龟背之上，直接咬向守卫。
　　龟车上的护卫队员终于开始有损伤了。
　　不是有人一时躲闪不及，被巨虫一口撕去了半只手臂，就是被从身后悄然扑来的虫兽，一下咬去了整只头颅。而一旦跳上了巨龟，这些巨虫两侧的触须挥动之下，也同样变成了一件厉害之极的武器。
　　整个车队渐渐形势恶化起来。
　　而防御圈中唯一还安静的地方，就是中心区域的几只龟车，韩立脚下的巨龟是其中之一。
　　他目光闪动的看了一会儿，将头颅一扭，望向了附近的另一辆龟车。
　　他刚才看得清楚，南歧子等几名修士就步入其中的。
　　以这几名筑基期修士的手段，想来灭杀这些区区虫兽，应该不是多困难之事，但是到了现在，对面车厢中一点动静没有，几名修士丝毫出手的意思都没有。
　　韩立眉梢动了一下，转首回来，也不动声色的继续观望着。
　　这时，重伤和命丧巨虫之下的守卫已经有二十余人之多，剩下之人也因为连续的挥动武器，开始现出了疲惫之色。
　　如此一来，伤亡人数更加变多起来。
　　看样子，若是疤面汉子和那些骑士不早些将那只虫妖处理掉的话，这边车队可真的有些无法支撑太久的。
　　韩立对自己的却没有多大担心。
　　他虽然无法施展法术，并且体内经脉也未修复好，但是身怀四层明王决的他，身体之坚韧，就是站在原地任凭巨虫撕咬，都无法伤其一根毫毛的。
　　更何况除此之外，他身上还有两颗灭仙珠，出其不意下连化神期妖修都可重创的。
　　有此依仗，韩立这才能从容的站在这里静观其变。
　　“不好，香儿姐姐，情形有些不妙，我们快些动手吧。”一声清脆的少女声音从身后处传来。
　　韩立神色一动，缓缓回转身子望去。
　　只见在巨龟的后面，香儿等三名少女不知何时的出现在了那里，三人手中还各拿着一杆小旗，说话的正是年纪最小的红衫少女，脸带焦虑之色。
　　“没关系，还来得及。我们快些布下小回春阵，虽然缺少了柳儿姐姐，但也足以多支撑一些时间的。”翠衫少女口中说道，随即三人急忙站好了位置，从身上各自取出一块脸盆大小的锦帕出来，往地上一凑，竟拼成了一张数尺大的阵法图。
　　韩立远远望去，脸上异色一闪。
　　这时三女同时将手中小旗举起，裸露处的皓腕上同样带着一只镶嵌灵石的手镯，和那蓝衫少女手上的一般无二。
　　三女口中念念有词，手镯和手中小旗发出淡淡的灵光，随之手腕一抖，三只小旗竟然插在了地面上的阵图上，顿时一股微弱的灵气波动爆发而出，一片白光向四面八方急剧散去。
　　白光一扫到四周的守卫，纷纷没入他们身体中不见了踪影。
　　这些守卫则马上精神大振，不但脸上疲惫之色尽去，而且浑身涌现出了一股莫名的巨力，手中原本有些沉重的武器一下变得轻巧之极，纷纷被挥动成了一团团寒光，一时间竟那些巨虫再次赶下了龟壳，又占据了上风。
　　看到这里，韩立摸了摸下巴，嘴角微微一动，随即露出了一丝冷笑。
　　什么“小回春阵”分明是人界魔宗“精元阵”的简化罢了。此法阵看起来似乎让被禁制波及的已方之人，体力尽复，并且一时间力大无穷，但是实际上却是在激发人的内在精元，拿以后寿无现在消耗罢了。别看只是这一小段时间的回复，但最起码也透支了这些守卫的两三年寿命。


第一千二百七十二章 蛇妖
　　在此法阵影响下，局势重新扭转过来，看来还可以支撑更久了。
　　就在韩立也以为暂时无忧的时候，意外却发生了！
　　一声巨响传来，三女附近某处地面猛然间爆裂开来，竟从沙土中钻出了一只人首蛇身的妖兽。
　　此妖蛇一头焦黄乱发，面目却是一只狰狞的妇人面容，蛇身两侧生出两只婴儿手般白嫩的手臂，各持一只数尺长的骨矛，上面黑气缭绕，竟是两件低阶法器的样子。
　　这只妖蛇一出现，不但韩立一怔，正在主持法阵的香儿等三名少女，更是大惊失色，而妖蛇妇人面首一转，就看到了在主持法阵的三女，不禁露出一丝狞笑，二话不说的单手冲不远处的三女虚空连挥三下，顿时三道鸟芒从矛尖上一闪的喷出，直奔三女激射而来。
　　香儿等三女倒也机灵异常，马上就从见到蛇妖的吃惊中恢复过来，猛然一拔身前阵图中的小旗，急忙在身前一晃。
　　“噗嗤”几声，三女身前瞬间浮现出了片片灵霞，将她们护在了其中，黑芒一下扎到了霞光上。
　　轰的三声巨响传来，香儿和那名白衫少女还好一些，光霞虽然被击的四处飞溅，但总算硬生生挡下了此击。但最年幼的红衫少女身前催出的光霞最为薄弱，结果黑芒和光霞一碰触后，身形一下巨震，不由自主的向后倒飞出去，竟一下脱离了光霞保护。
　　红衫少女暗叫不好，脸色“唰”的一下苍白无比了，但一时间根本无法控制自己的身体。
　　那名蛇妖显然也看出了此点，蛇尾狠狠一砸身后地面，整个身形一晃，就闪电般的出现在了红衫少女身下，一只骨矛毫不犹豫的对准此女猛然扎出。
　　其他两女口中一声惊呼，但却根本来不及救护。
　　眼看此女就被骨矛所化乌光，一下洞穿身体而过。
　　但就在这时，刺耳破空声传来，一个白呼呼东西一闪，奇准无比的击在了乌光之上来。
　　“砰”的一声后，骨矛一下被荡开了半尺许来远，矛尖紧擦着红衫少女衣衫而过，将少女惊得面无人色。不过趁此机会，她也总算恢复了身体的控制，身形一扭下，双足轻巧的落到了地上。
　　而那白呼呼的东西，竟是一块不起眼的石块。
　　蛇妖见此情形也一呆，但双目凶光一闪，另一只手臂一动，另一根骨矛紧接着连环刺去。
　　但是附近马上又有破空声传来，另一石又呼啸而至。但这一次石块不是击向骨矛，而是直接砸向蛇妖的头颅。
　　以刚才石块显示的巨力，这一下若是真击中了此妖，恐怕就算不能将蛇妖头颅击的粉碎，也足以让其当场昏迷了过去。
　　蛇妖尽管心中大怒，无奈之下也只好将头颅一偏，同时骨矛一回转，挡下了石块。
　　又一声闷响后，蛇妖只觉手上一股大力传来，不由的倒退数步，当即暴怒之极的抬首向石块击来方向望去。
　　只见在附近的龟车之上，一名青年男子正淡淡的望向这里，手中还有另一相似石头轻轻抛动着。
　　正是韩立！
　　而红衫少女却早已一晃后，到了另一女子的光霞中，才大松了一口气。
　　蛇妖一连被破坏两次，心中的暴虐之气自然到了极点，猛然一张口，喷出黑濛濛的毒气，对三女护身光霞席卷而去。
　　但就在这时，从另一只龟车中传来了南歧子冷哼的声音：“孽畜，你敢！”
　　随着此声传出，车厢中一道白光射出，一个盘旋后，直奔蛇妖斩来，竟是一口数寸大的晶莹小剑。
　　正喷吐黑气的蛇妖见此，面色大变，猛然将手中一只骨矛冲着不远处龟车使劲一掷，自己却躯体一扭，就此没入了沙地之下。
　　它一见有修士出现，竟然连交手都不敢，直接施展遁术逃离了这里。
　　而那只射出的骨矛却是瞄准韩立而去的。
　　显然此妖想在临走前杀了这名坏了自己好事的凡人，好出一口心中恶气。
　　韩立看到化为一道乌光而来的骨矛，脸上却现出了一丝苦笑，不但未有用手中石块去击落此矛，反而站在原地一动不动。
　　结果“轰”的一声，骨矛结结实实的扎在了韩立身上。整个人毫无反抗之力的被击飞出去十余丈之远，落在一只巨龟身上的某只货柜上，砸出了一个大洞。
　　哗啦啦的一阵乱响，一堆寒光闪闪的兵刃从货柜中洒落而下。
　　“啊”
　　见到韩立落此下场，惊呼声从那三名少女口中传出，车厢中也传出南歧子略感诧异的一声轻咦。
　　然后那口小剑在附近空中一个回绕，就向车厢中激射而回。
　　这时红衫少女等人才连晃手中小旗，将那光霞驱散掉，就朝破烂的货柜跑了过去。
　　“韩大哥，你……你没事吧！”被韩立相救的红衫少女，对韩立感激之极，站在巨龟之下大为焦虑的呼喊起来。
　　香儿和白衫少女同样面现一丝担心。
　　“还好，死不了。只是身子又无法动弹了。”从货柜中传来了韩立苦笑的声音。
　　三名少女闻听此言心中一松，互望一眼后，三人身形一动，纷纷跳上巨龟，往破损的货柜中望去。
　　只见韩立衣衫褴褛的躺在一堆刀枪之中，一脸无奈的表情，但没有受到多大伤害的样子。
　　三女大喜，合力之下，将韩立从货柜中暂时拉出来，然后平放在巨龟之上。
　　“韩大哥，多谢你救命之恩！”红衫少女感激的冲韩立谢道。
　　“没什么，举手之劳而已！这点攻击还奈何不了我的，只是要多躺一段时间了。”韩立微微一笑，不在意的说道。
　　另一只巨龟上的车厢门一开，南歧子从里面走了出来，身形几个飘动间，就飞到了韩立旁边，并一把抓住韩立一只手腕，一股精纯灵气注入进了其中。
　　“没有关系。金刚诀不愧为五大炼体秘术之一，修炼到了第三层，就已经有这般威力了。那妖孽法器根本没有伤到韩施主，只是刚才出手投掷石块又破损了一些经脉，有些伤上加伤了。多静养一段时间，也就无碍了。”道士脸上讶色一闪，随即现出笑意的说道。
　　“真的如此！”红衫少女听到此话，高兴起来。
　　“哈哈，贫道怎会虚言相欺的。倒是你们的那个小回春阵现在停下来了，形势似乎又不利了。”南歧子一笑，但望了一眼已经失去了光芒的那座阵图，却大有深意的说道。
　　这话一出口，三名少女脸色大变，急忙四下望去，才见失去小回春阵的支持，那些守卫又显露出了疲态来，再次出现了伤亡。
　　“坏了。小回春阵的阵图，我们只带来了一张。刚才抵挡那蛇妖，我们将配套阵旗的威能又全都一次用干净了。现在无法再激发法阵了。”白衫少女失声起来。
　　其他二女也面面相觑。
　　“这倒真有些麻烦的！”道士眉头也皱了起来。而几人正想对策之际，忽然四周喊杀声蓦然一顿，随即龟车上的守卫同时爆发出了欢呼之声。
　　少女几人一呆，再次望去，只见原本和守卫混战一起的巨虫纷纷跳下车子，向四面八方落荒而逃，虫群仿佛失去了约束，一下变得混乱无比，全都失去了先前的那种凶恶模样。
　　“成了！一定是柳儿姐姐他们解决掉了那只虫妖。”翠衫少女满脸笑容的说道，其余二女也喜笑颜开。
　　果然，片刻后远处黄尘中冲出了数十骑来，直奔车队这边疾驰而回。
　　这些骑士正是先前杀进虫群中的那批骑着巨狼的骑士，只是原本五十余人，现在只剩下了三十多骑，而且人人带伤，浑身血迹斑斑，可见先前战斗的惨烈了。
　　这些骑士催动巨狼之下，转眼间就回到了车队之中。
　　那名疤面大汉二话不说的将一物猛然抛在了地上，竟然是一只巨虫头颅，通体金黄，一看就不是普通的沙虫兽。
　　而蓝衫少女也带着那只血色怪虎，同样安然无恙的回来了。
　　两人一见三女和南歧子都围着韩立而立，面上现出了一丝惊讶。
　　这时，马上就有看到刚才一幕的守卫，上前和这二人详说了一遍事情经过。
　　疤面大汉先是一呆，随即哈哈大笑起来：
　　“看来张某还真没有看走眼，韩兄弟果然了得，刚一加入本商会就救下了筌儿。否则万一真出了事情，在下可无颜再见夫人的。”
　　蓝衫少女听完之后，看向韩立的目光，也一下变得和善之极。
　　韩立则只是微微一笑，没有接口什么。
　　既然击退了这批沙虫兽，整只队伍自然需要整顿一下，就此在原地休息了大半日后，车队才再次的上路。
　　下边路程变得安静异常，再走了三日后，车队就走出了这青罗沙漠，众人面前出现了一望无际的大草原。
　　平坦异常！
　　如此一来，车队速度顿时加快了数倍，那些巨龟开始迈开大步，飞也似的朝远处疾奔起来。
　　躺在车厢中还无法动弹的韩立，却一下发现，车队中原本还能听见的说笑声，在一进入草原的瞬间，全都变得哑然无声起来。
　　不但如此，坐在车厢中的四女望向车窗外的碧绿青草时，也一个个变得神情不安，隐隐现出畏惧之色来。


第一千二百七十三章 安远城
　　韩立背靠车厢一面，坐在四女对面，自然将几名女子脸上不安全看进了眼中。
　　他早在车厢外边草地上不知扫视了多少遍了，但一切如常，没有什么异常之处，就是看起来和普通的青草而已。
　　韩立有点奇怪，但面上异色未露，也未开口说些什么。毕竟他对灵界之事了解甚少，还不想让自己显得过于可疑。
　　不过这几天，四女对他倒是和善了许多，特别是他出手救下的叫筌儿的红衫少女，一口一个“韩大哥”对他热情异常。
　　韩立有些不太适应，好在此女如此年幼，倒也不便对其过于冷淡。故而这段时间，和这位筌儿话语倒是不少的。
　　他没有明目张胆的打听灵界之事，反对天东商号询问出了不少事情。
　　通过交谈他才知道，她们口中的“夫人”其实是天东商号负责十几城市的一方主事之人，还是天东商号主人的一位儿媳，一般人都要尊称其一声“方夫人”。
　　天东商号之主共生有三子，这位儿媳是其二子明媒正娶的夫人，夫妻两人一向恩爱异常的，但是男方却早在二十余年前就因为一场意外身故了。只留下了一男一女两名年幼子嗣，故而原本应该夫妇二人主持的一方事物，全都由这位方夫人主持。
　　而她们四人则是这位夫人从小收养的四名贴身侍女，甚得这位夫人喜爱，颇有些半女半婢的关系。
　　这一次，方夫人会亲自跑到安远城这等偏僻之地来，小半固然是因为安远城出了高价购买了货物缘故，另一半却是那位从小就被检查出灵根，拜在了某个修仙宗门下的幼子也在安远城内，并捎来了口信，似乎还有什么事情需要方夫人帮助。
　　方夫人心系爱子下，不但亲自出马，并且出发没多久，就抛开了车队，亲自带人先赶去了安远城。
　　在这位方夫人想来，车队不但拥有如此多人手，还有数名修仙者坐镇，一般情形下绝对无事的。
　　却没想到在青罗沙漠中竟然杀出了一只低阶虫妖和一只蛇妖出来，差点还真出了问题。
　　韩立听到这里，忍不住的旁敲侧击了一下天东商号主人的来历。
　　毕竟拥有如此大一份基业，普通人似乎无法做到的。结果听到的信息，让韩立又是一怔。
　　这位商号主人竟真是一名凡人，并且还是一位手无缚鸡之力之人，既没有灵根也没有修炼过任何炼休术。如此凡人，为何能执掌如此大生意？
　　韩立心中疑惑，含含糊糊的问了一下，但红衫少女却也稀里糊涂，同样不甚了解的样子。
　　韩立见此，没有再追问下去，当时话题一转，将此搁在了心中。
　　如此一来，韩立这些日子虽然了解了一些事情，但心中又生出更多的疑惑，让其也颇感有些郁闷。
　　这片草原似乎比那青罗沙漠还要宽广得多，车队足足飞驰了上月时间，竟然还没有走出去的样子。
　　在这期间，车队中的守卫和那些骑士不但一个个兢兢战战，小心异常的样子，就是原本呆在车中一直不出的数名修仙者，每隔一段时间也会飞出龟车，轮流在空中盘旋警戒着。
　　这些所谓的“岣嵝山”修士也面色凝重，同样不敢大意的模样。
　　虽然所有人都这般如临大敌，但是车队在草原上行驰了半月后，终于离开了此区域，前方出现了普通的丘陵地带。
　　车队人员绷紧的神经，瞬间放松了下来，不但那些修士重新回到了车中，那些守卫也马上回复了原先的说笑。
　　就是韩立车厢中的几名少女，在离开草原的一瞬间，也同样长吐了一口气。
　　那名翠衫少女甚至轻拍了拍酥胸，脸带娇笑的说道：“总算没有惊动此地草原上的狼兽。虽然不是第一次过草原，我总是担心的要命。”
　　“岂止是香儿姐姐害怕，整个车队中哪一个不是兢兢战战的，生怕运气太差，万一碰到了哪伙狼兽在‘兽潮’前，就苏醒过来，我们这点人可就倒了大霉，在草原上根本是死路一条的。这种事情虽然不常见，但每年总有一些商号会遇到此事的。”柳儿叹了一口气，也有些后怕的说道。
　　“可不是，听说这次安远城不惜花费巨资向我们天东商号订制了如此多兵器和百套珍稀的‘灵具’，就是为了应付兽潮的。”筌儿一歪头颀，似乎也想起什么的说道。
　　“那就奇怪了，安远城虽然不大，但也并非新建的城市，怎会突然一下向我们订购如此多的装备。要知道如此多的灵具，似乎只有那些中等以上的城市，才会舍得花如此大血本吧。”白衫少女有些奇怪了。
　　“这有什么奇怪的，估计不是附近突然迁移来了过于强大兽群，就是此城碰到了千年一次的‘大兽潮’，面临的将是附近所有兽群的联手攻击，自然无法轻易抵挡了。”蓝衫少女摇摇头，不以为意的说道。
　　“不错，可能真是这样，还是柳儿姐姐说的有道理。”筌儿抿嘴一笑起来。
　　韩立盘坐在椅子上了，在调息打坐的样子，但耳中却将几女的谈话听得真真切切，听到“兽潮”等字眼时，眉梢不禁微动了一下。
　　他一下联想起了，在青罗沙漠中时，疤面大汉张奎曾经就提到一次什么“蝎潮”的，两者间难道有什么关系不成？
　　但接下来的时间，四女却没再多说此事，反议论起了其他的事情来。韩立虽然心中有些遗憾，但也自顾自的继续运转金刚诀心法，慢慢调养自己的经脉起来。
　　他经过这段时间的静养，外加木生珠的不灭效果，经脉修复之快还远在原先预料之上。如今身体已经大半无恙，只要再继续静养半月，就彻底没有问题了。
　　如此一来的话，以他第四层的金刚诀，外加对修士各种中低阶法术熟悉异常，恐怕就是对上筑基后期修士，也可稳占上风的。至于结丹修士，则只有亲自打边一场，才知道了。
　　当然这是在灵界各阶修士和人界修士神通差不了多少，没有其他出乎预料的神通才行。
　　一出了草原，车队仅仅行驰了两日光景，就到了此行的目的，一座看起来气势不凡的石城。
　　透过车窗远远看去，石城城墙足有三十余丈之高，再加上每隔百余丈就一处十丈高的小城楼，让石城看起来雄伟之极，而顺着城墙向两侧看去，只见白花花城墙一望无际，不知延伸到多远的样子。
　　而在如此高大的城墙上，竟然还铭印有一些不知名的精美花纹，好像一种从未见过的陌生符文，让此城无端多出几分神秘之色来！
　　韩立看到这里，有些无言了。
　　这座城市怎么看也无法和小城市联想到一起，如此高大的城市，就是人界那些所谓的“巨城”都远不能与之相提并论的。
　　不过韩立同时注意到了，在这些高大城墙之上，有一些身穿统一铁甲的高大士兵，在墙上来回巡视着，并且所有城楼之上还架设着一具具体积惊人的巨弩，上面全都搭着一根根金属弩箭。
　　每一根都有三四丈之长，锋利异常，还闪动着淡淡白光，似乎是低阶法器的样子。
　　如此惊人的利器，若还真是法器，恐怕就是筑基期修士挨上一记，也会丢掉半条小命吧。
　　韩立双眼微咪的看着这一切，心中正思量间，车队已经到了城门下。
　　城门外竟然人影全无，一扇通体乌黑大门早已关得死死的，城门上则聚集着大量士兵，居高临下的望着车队，人人脸带警惕之色。
　　张奎一催坐下巨狼到了车队前，二话不说的手一扬，将一物直接扔到了城门之上。
　　竟是一只金黄色令牌。
　　城门上一阵骚动，当即有一名身穿银色战甲中年人，过去一把将令牌捡起仔细看了两眼，然后又转首朝下面的长长车队看了几眼，就忽然开口吩咐一声：“打开城门，检查一下车队。他们是天东商号的人。”
　　一听中年人此言，附近士兵一阵大悟，当即有人就跑下城头，去开启大门了。
　　片刻后，那仿佛精钢铸成的大门徐徐打开了，从里面一下跑出了数十名全副武装的士兵，分列两排。
　　那名银甲中年人最后走了出来，并到了骑着巨狼的张奎面前，警惕的打量了两眼，才徐徐的问道：“阁下是天东商号的领队？”
　　“在下张奎，想来阁下应该收到了贵城主的命令了。后面是贵城向我们商号订购的货物。”张奎不慌不忙的回道。
　　“我是接到了命令。但是现在是特殊时期，必须让几位修仙者大人，检查一下你们车队，才可以放行的。”银甲中年人不客气的说道。
　　“是怕有妖兽混进去吧。这个没问题。阁下尽管检查就是了。”张奎听到此要求，满口答应了下来，一点犹豫都没有。
　　“好，李先生，黄大师！请您二位检查一下吧。”银甲中年人满意的点点头，一回首，冲着城门内方向招呼了一声。


第一千二百七十四章 暂别
　　“城主命令我二人协助赵统领，我等自然会出手帮助的。”从城门内马上传来一淡淡男子声音，接着走出了一名白袍儒生和一名身披青色袈裟的僧人。
　　说话的正是那名年约四十余岁的儒生。
　　赵统领对这两名修仙者不敢怠慢，脸上带笑的连忙称谢。
　　儒生和僧人一人取出一面镜子，一人掏出一只铜钵，然后口中念念有词，单手掐诀，同时将手中法器抛到了半空中。
　　顿时两只法器滴溜溜的在空中一阵盘旋，镜子中喷出了一股青霞，将最前边的一只巨龟罩在了其下，而那只圆钵中则飞出一片黄光，在附近的几名巨狼骑士身上一卷而过。
　　只是片刻工夫，青霞和黄光就飞开了，又扑向了后面的其他目标。
　　如此这般，两名修士一辆辆龟车的检查下去，青霞和黄光交错闪动，每一人都没有放过。
　　转眼间，三十余辆车子和二百余人均都被两种光霞扫过了一遍，并没有发现什么问题。
　　“好，你们可以进去了。对了，告诉你们一声。方夫人已经包下城西最大的如云客栈，你将货物送完之后，可以直接去那边汇合。”赵统领神色一缓，没有再过多的刁难，随口说了一句后，就抬手放行起来。
　　疤面汉子一怔，但随即双手一抱拳，就带领车队进入了城门之中。
　　一进入城门才发现，石城面积之大，还远在韩立原先预测之上。
　　一眼望去，城中入目各种房屋不计其数，竟然无法望到尽头的样子。不过，此城在修建之时似乎就已经规划过，纵然房屋式样不一，且所用材质石头木头等大不相同，但全都排列的整整齐齐，留出了一条条数丈宽的青石街道。
　　此刻，如此大的城市中熙熙攘攘，所有街道上都人群蜂拥，显得拥挤不堪。
　　韩立见到此幕不禁一呆，但随即发现街道上行走之人，竟然大多身带刀剑等武器，并且人人面色凝重。
　　车厢中的蓝衫少女见到此幕，却轻叹一声的自语一句：“看来兽潮之事是真的了，否则原本居住在城外村落的人，不会全都涌进了城中。如此一来，安远城的压力更大了些吧。”
　　韩立闻言，这才心中恍然大悟。
　　如此多人，车队龟车想要通行自然有些不便。但好在那位赵统领早就预料到了此事，特意派了数名士兵给车队开道。强行驱散人群，给车队让出了一条通道出来。
　　即使这样，龟车的前进仍然不算多快，足足行驰了大半个时辰后，才最终横穿十余条长街，走上一条人员稀少的街道，并最终在一栋数层高的牌楼前停了下来。
　　在这牌楼后面，赫然是数座戒备森严的仓库状建筑，附近则到处可见手持各式兵器的侍卫。
　　下面自然简单多了，天东商号的众人将货物一一交与负责验收的仓库官员，然后张奎领了凭证后，大松一口气的带着众人直奔赵统领所说的城西而去。
　　已经完全恢复了行动能力的韩立自然也在其中，但是在走到了一半的途中，他突然向张奎提出，想要在城中四下逛一下，过一会儿再去那如云客栈和天东商号众人汇合。
　　张奎听到韩立此话，眉头一皱，略一思量下，也就答应了，但口中却叮嘱了几句：“韩兄弟，你还未见过夫人，尚不算正式加入商号，张某也不好过于拘束与你。但是你想必看出来，如今安远城龙蛇混杂，颇有些不安稳。外加此城只是一处偏僻小城，估计也没什么可看的。韩兄弟若有事情处理的话，办完事情还是尽早去客栈吧。”
　　这位张领队别看长得相貌凶恶，但话倒是说得婉转之极。
　　韩立微微一笑，答应了一声，就飘然离去，并在转过一个街道路口后，就彻底消失不见了。
　　望着韩立消失的方向，张奎用粗大手掌摸了摸下巴，脸上露出沉思之色。
　　“怎么，张施主怕韩小哥一去不回吗？”站在疤面大汉旁边的南歧子，突然笑着问了一句。
　　“已经签下血咒文书，张某怎会担心此事。只是这位韩兄弟似乎真的是大有来历之人，让人有些看不透啊。”张奎回神过来，却苦笑了一声。
　　“如此年轻就能这般惊人的炼体术，自然不太可能出身普通的。但观其举止行为，的确不像我们天元境内之人，这一点十有八九倒是真的。”南歧子却笑着讲道。
　　“哦，这点张某自然也看出来了。但只要不和我们天元境内的其他几大势力扯上关系，就算他来历真有问题，我们天东商号也无需在乎的。好好培养下此人，说不定还真有可能修炼成第五层的金刚诀。如此的话，肯定会成为夫人的一大臂助呢。”张奎神色凝重了下来。
　　“第五层的金刚诀？张施主还真敢如此想，那可是能和我们结丹修士硬拼而不落下风的存在。”南歧子瞥了疤面大汉一眼，露出了似笑非笑的表情。
　　“张某是有些奢望了。不过此人如此年轻，就有现在的修为，谁又能保证他在百年中不会修炼成金刚诀第五层。论机会，他似乎比我这等的普通炼体士，机会可大得多了。否则，当初张某也不会在青罗沙漠中毫不犹豫的让他签下血咒文书了。”张奎也嘿嘿一笑起来。
　　“这话也有道理。好了，不说此人了。我等师兄弟被方夫人雇来照看贵车队，现在货物已经安全送到，我几人也算完成了约定。现在也该告辞了。”南歧子微施一礼，竟平静的说出了告辞话语。
　　“哦，几位道长不再见见夫人了……，如此的话，那几位道长走好了！”张奎并未觉得意外，略加挽留下未果后，就说出了恭送之言。
　　结果这几名岣嵝山修士离开了众人，也远去了。
　　“真可惜啊。若是我们商号也能有自己修士就好了。”旁边的一名骑士，一等几名道士远去了，突然有些感慨起来。
　　“自己的修士，这只能白日做梦罢了。我们天东商号虽然号称天元境三大商号之一，但实际上每年挣到的灵石，哪够常年雇佣修士用的。炼气期的低阶修仙者，只是和我等一般炼体士实力差不多，雇佣了也没有多大用处。而筑基期修士，一年耗费的灵石就很惊人了，我们商号也只能碰到大生意时，才舍得偶尔雇佣一回的。至于结丹以上修士，那是想也别想的事情了。高阶修士随意在什么地方找到一些稀有材料，或者炼制一些法器、灵具，都远不是我们商号提供的这点灵石可比的。就是我们商号真的辛辛苦苦培养出中阶修士，最终也是会离开的。”大汉面轻叹了一声。
　　“这也是。就是我们炼体士中的杰出者，一旦修炼有成，也会立刻奔赴境外险地，到处寻觅那几种可以凭空生出灵根的灵药，想成为修士的。毕竟一旦成为修士，不但可以修炼仙术，而且寿元之长更是让人无法抗拒的。如此多年，因此葬送三境之外的我等炼体士，也不知有多少了，但前仆后继去境外的仍然数不胜数啊。”那名骑士也有些感慨起来。
　　“好了。这些事情和我们这些普通人没有什么关系的，还是赶紧回去见夫人吧。”张奎一摆手，不想再说此事了。
　　那名骑士也立刻嘎然闭嘴了。
　　于是一行人离开了这里，很快淹没在了街道上的人海之中。
　　这时韩立却已经站在附近一条街道上，扬首望着空中的七个白炙骄阳，有些郁闷的长吐了一口气。
　　从那青罗沙漠一出来，进入到草原之上，他就立刻感受到了空中四处弥漫的惊人灵气。
　　此界灵气浓度果然远超人界数倍，若是能找到更加绝佳的修炼之地，想必灵气再浓上十几倍，也不是不可能的。
　　但可惜他偏偏已经元婴散去，身上还有那冰凤种下的禁制，根本无法吸纳这些灵气分毫。
　　这自然让他有些无奈了。
　　他沿着眼下街道一边走着，一边四下打量着过往的行人和两侧的各种商铺。
　　这些商铺也基本上和人界的差不多，并没有多稀奇的东西。
　　忽然他脚步一停，目光一下落在眼前的店面上，略一犹豫下，竟走了进去，然后四下打量着铺中摆放的东西。
　　四面都是一个个檀木长桌，上面寒光闪闪，摆放着刀枪斧钺之类的各式兵刃，竟是一件专卖武器的店面。
　　里面不大，只有两名伙计伺候着，但是在此店中看东西的客人还真不少。这些人自然都是一些凡人而已。
　　韩立会走入进来，也是看到此商铺外表不起眼，但生意却如此之好，心中一动的进来了。
　　“这位客人，你看中了什么东西吗，这件金背九环刀，你看如何。此刀使用乌铁炼制而成，不但削铁如泥，而且分量不轻，正是对付狼兽的最佳武器了。”一名伙计在给一名客人介绍完后，终于注意到了韩立的存在，急忙过来赔笑的说道。
　　其所指的是一件韩立正在观看的大环刀，黑黝黝的，一看就沉重无比的样子。


第一千二百七十五章 地蛟筋
　　“在下力气不大，可使用不了这么重的兵器。”韩立将目光一收，不动声色的摇摇头。
　　“那阁下看看这把月弧剑如何，此剑用紫铜精炼而成，不但轻若无物，还坚韧异常，是难得的上品软剑。”
　　“太短了，不合手的。”韩立淡淡望了一眼，同样没有看上的样子。
　　“太短？”伙计原本一直赔笑的面孔也不由的一滞，似乎也不知道下面如何接口了。
　　“那个东西是什么，似乎挺有意思的。”韩立忽然走过几步，指着另一张桌子上的一物，缓缓问道。
　　他所指的东西，赫然是这一团盘在一起的乌黑软索，拇指粗细。
　　“这是虬龙索，是用金丝炼制而成，专门捆绑用的。就是力大无穷的低价妖兽被此索捆住，也无法轻易挣脱的。”那伙计见此物一呆，随即开口解释起来。
　　“虬龙索，我看一看。”
　　韩立不客伸手将此物拿到手中，略微一抖，“嗖”的一声后，黑索一下变得笔直无比，仿佛一根细棍一般。
　　站在旁边的伙计一见此幕，眼睛有些直了。
　　他在此兵器铺招待的客人不知多少，自然有些眼力的。能将如此一根软索轻易驱使到这等地步的，对方绝对不是一般之人，多半是炼体士，面上不由得露出一分敬畏。
　　“这个挺不错的，不过还有些太粗了。有没有更细些的此类东西？”韩立轻轻挥动两下，还是眉头一皱的问道。
　　“更细些的，这个……本店恐怕没有的。”这名伙计喃喃两声，有些尴尬的回道。
　　“哦，想要更细的？我这里倒有一物，阁下可否愿意看看，但此物价格可不便宜。”韩立身后忽然传来了一粗犷的话语声。韩立神色一动，徐徐转过身子。
　　只见身后处，站着两名大汉，一名身材高大，长发披肩，给人一种危险的野兽气息。另一人却面容淡黄，略显枯瘦。
　　这二人均都身穿皮袍，披发汉子身后背着一杆长长金枪，肩头还有一个巨大包裹，枯瘦之人则单手提着一个数尺长的木匣，神色有些阴霾。
　　让韩立目光一亮的是，二人一只手的手指上各带着一枚镶嵌灵石的指环，但此物明显比张奎手上的粗糙多，上面灵石也小一号的样子。
　　“灵具”“炼体士”
　　韩立脑海中浮现出这些东西，转眼间就认出了二人的身份，嘴角微微一翘的说道：“只要东西合适，价钱不成问题的。”
　　“那好，但这里不是说话之地。阁下先跟我兄弟到一个清静之地说话吧。”枯瘦汉子打量了韩立一眼，展颜一笑。
　　“没问题！”韩立毫不犹豫的点点头。当即跟着二人出了此武器店铺，回道了街道上。
　　这二人似乎对附近极为熟悉，带着东一拐西一弯后，竟然走到了一个不起眼的小巷中。
　　这里人影全无，安静无比。
　　“就这里了。辛贤弟，你将那东西拿给这位兄台看看。”三人在这里刚一停下，枯瘦汉子就冲大汉吩咐道。
　　“知道了，鲍大哥！”那高大汉子答应一声，将肩头的一只包裹一把抓下，然后一抖。
　　一阵叮当乱响后，一大堆物品掉落了一地。里面既有一些瓶瓶罐罐之类的东西，也有一些兽皮、兽角。
　　枯瘦汉子一弯腰，从里面捡出另一个巴掌大木盒来。
　　“阁下看看吧。这是我兄弟和其他几名炼体士，击杀一只地蛟得来的妖兽筋。此物不但纤细、坚韧无比，还弹性十足，足可轻易伸缩拉长数倍许以上的。”
　　“地蛟？”
　　韩立自然不知道这所谓的地蛟是何种妖兽了，但看样子也就是一种低阶妖兽，当即脸上丝毫异色未露，伸手接过来木盒，并打开了盖子。
　　一根细细的乳黄色东西，被一根红绳捆绑成一团，老老实实的摆放其中。
　　韩立也没有客气，手指在那红绳上一捏，顿时绳子寸寸的碎裂开来。
　　接着“噗”的一声，原本盘成一团的兽筋一下弹射而出，一端直奔韩立面门激射而来。
　　韩立单手一抬，明明看似动作徐缓，但不知怎么的五指一把抓住了兽筋一端，然后手指一动，笔直的兽筋顿时软绵绵的瘫软下来，仿佛刹那间弹性尽失。
　　接着将这截两丈长的东西，拿到眼前。
　　对面枯瘦汉子见到韩立动作如此灵敏，和一旁的披发大汉不禁互望了一眼。
　　这时，韩立已经将这截地蛟筋细细审视过了一遍。
　　以他当年灭杀无数低阶妖兽的眼力和见识，自然一眼就看出了此筋的性质和特点，以及如何加以稍加改造，以更适合自己使用。
　　韩立摆弄了好一会后，才单手一抖此物。
　　兽筋一阵模糊飞舞，盘在手腕上一阵回旋着急绕，化为一根淡黄色手镯。
　　手臂一垂，长袖一放，顿时将兽筋遮掩的严严实实，从外边丝毫异样都无法看出。
　　“不错，此材料在低阶妖兽中的确是难得的材料了。不过这种东西，对修士用途不大，用来当弓弦倒是最恰当的，对我也同样适用。两位只要不狮子大开口的话，在下可以买下它的。”韩立望向对面二人，淡淡说道。
　　“嘿嘿，看阁下也应该也是炼体士吧。如此的话，自然需用灵石结算了。这根地蛟筋就要三十块灵石吧！”枯瘦汉子听韩立如此一说，阴厉脸孔上露出一丝笑容，并报出了自己的价格。
　　“三十块灵石？有些高，但也不是不能接受的。阁下接好了。”
　　韩立在和柳儿四女的接触中，已经知道灵界凡人虽然还是用黄白之物当做货币，但是其中炼体士因为灵具需要消耗大量灵石，故而和修士一样，是以灵石来交易特殊物品的。
　　只不过在灵界，低阶灵石价值可没有人界这般大了。
　　无论是灵具还是修士修炼，大多是以中高阶灵石为主的。毕竟此界灵气浓密远非人界可比的，就是顶阶极品灵石矿在此界也并非没有的，只是大多掌握在了那些高阶修士和大势力手中了。
　　但就是这样，三十块低阶灵石对一件低阶妖兽的鸡肋材科来说，还是有些稍高的。
　　韩立当日虽然将储物袋及一切宝物都留在了沙漠中，但是身处灵界，灵石的重要自然不会忘记的。为了以防万一，身上也留下了十余块中阶灵石以做备用的。
　　现在他伸手往怀中一摸，手一扬，一块黄橙橙的灵石，就抛了出去。
　　披发汉子一步迈出，大手一抓，就将此块灵石抓到了手中。略一检查后，就满意的点点头。
　　鲍姓汉子见此，淡黄面孔上露出一丝笑意。当即从身上掏出一个普通的小皮袋，从中点出了七十块低阶灵石，用地上一块兽皮一包，也扔向了韩立。
　　“这些是找阁下的。兄台如此爽快，有机会的话，我等不妨合作一把的。”枯瘦汉子口中嘿嘿一笑的说道。
　　“合作，以后也许有机会吧。但眼下在下有事，就先告辞了。”韩立微微一笑，冲这二人一抱拳，从容的转身离开。
　　眼见韩立一闪，从巷口处消失不见，大汉望了望手中的中阶灵石，再看了看向巷口，双目突然凶光一现，对一旁的枯瘦汉子低声的问道：“鲍大哥，这人面孔如此陌生，身家又不菲的样子。我们要不要……”
　　“将你那点心思收起来吧。你没看到这个人手上没有带灵具吗？会如此做的炼体士，不是太穷了根本买不起灵具，就是自觉修为够高，普通灵具已经对其帮助不大，不屑使用而已。你觉得这个人是属于哪一种？”枯瘦汉子脸色一沉，反问了一句。
　　“这人出手大方自然不是那种穷困潦倒的炼体士了，但他刚才不是向我们买了地蛟筋了吗？”披发大汉有些迟疑，不太肯定的说道。
　　“辛贤弟，你就能肯定对方买地蛟筋就是用来当做武器的，说不定只是对方想用来炼制特殊灵具的一种材料罢了。现在的安远城可涌进来不少的外地炼体士，其中不乏一些身手极其可怕的存在。我二人虽然也不是弱者，但还是不要冒失的好。毕竟我小命可只有一条的。”鲍姓汉子沉默了一下，却冷笑了一声。
　　“大哥之言有些道理，是我因为太缺乏灵石急躁了些。但是兽潮马上来临，没有中阶灵石补充灵具的话，我们同样会大有危险的。”被枯瘦汉子这么一说，姓辛的大汉终于冷静了下来，但仍大感为难。
　　“怕什么，只要兽潮一来，安远城的城主肯定会雇佣城中的所有炼体士，自然会发下一笔灵石的。只要省着点用，也够我们保命的。”枯瘦汉子胸有成竹的说道，似乎心中早有定计。
　　“这倒也是，根据三皇和七妖王协议，结丹以上修士是不允许帮助各大城市抵挡兽潮的。想要保住城市，这些城主不靠我们炼体士，还能靠谁？”闻听此言，披发大汉也精神一振起来。
　　“你知道就好。其实这协议也是相对的，同样兽群中也不会出现五级以上的高阶妖兽。此协议到底是谁占了便宜，还真不太好说的。”枯瘦汉子有些感慨起来。
　　披发大汉也沉吟不语起来。
　　没多久，二人将地上东西收拾好，重新走出了巷口，消失在了街道上的人群中。


第一千二百七十六章 兽潮
　　韩立离开了巷口，当即在附近继续闲逛下去。
　　结果不久后，在另一条街道上发现了自己离开天东商号众人真正目的，一家专门出售各种典籍的书店。
　　他不动声色的走了进去。
　　书店不小，里面书籍种类非常多，天文地理，杂学百家，颇为丰富。
　　因为只是普通的凡人书店，自然别想有什么玉简和修炼之类的书籍。
　　韩立不会对无用的书籍感兴趣，目光全落在了有关介绍灵界环境和风俗社会的典籍上。
　　只有通过这些东西，他才能初步了解下灵界情况，不再对一切一无所知的。
　　他没有客气的一连挑了数本厚书，最后又从书店买走了一张有关附近区域的地图。
　　韩立身上没有带什么黄白之物，但灵石对普通凡人来说同样是珍稀之极，当即支付了一块低价灵石后，书店主人大喜之下，还另行找回了一些银两给他。
　　他单手托着这几本书籍，找了一家酒楼，在一个不引人注意的角落坐下，随意点了几个普通菜肴，就静静的翻阅起书籍来。
　　虽然韩立神念无法离体，但是过目不忘的本事自然还是依旧存在的，尽管几本书籍个个都奇厚异常，但在韩立不紧不慢的翻阅下，速度却快得惊人，并且每一字都牢实异常的印在了脑海中。
　　韩立面容一直波澜无惊，但心中却早已随着对书中内容了解，翻滚不停起来了。
　　别的不说，光是有关对灵界环境地理的详细描述，就让韩立心中骇然之极。
　　原来他在路上经常听天东商号诸人提及的天元境，竟然是人族三皇中的天元圣皇统治的人族区域。
　　除此之外，人类盘踞地方还有玄武霸皇控制的玄武镜，以天妙灵皇控制的天灵境。这二皇，通常又被人简称为“霸皇”“灵皇”。而原先是人类炼体士出身，后来却改修儒家法门的天元圣皇，却号称儒皇。他所统治的天元境，也是风俗习惯最接近韩立所在的人界。
　　这也算他的运气不错吧。
　　这三片人族境域均都广大无比，里面设立了多则上千，少则数百的大小人类城市。
　　而照书上对城市的划分，安远城这等可一下居住近亿人口城市，在灵界却的确算是小城了。其他的中大城市，无论面积还是人口都远超安远城规模的。天元圣皇居住的天元城，面积之大，甚至足可和人界的一个小国家一般无二了。
　　不过相比其余二境的人类主城，天元城还算是最正常的存在。
　　因为霸皇居住的玄武城，竟是修建在一只叫“骖灵”远古巨龟背上，是一座可以缓缓移动的海上巨城。而灵皇的天灵城更是出奇了，直接建在着一棵直径百里，据说可以直通仙界的擎天灵树上的。
　　韩立看到这里，心中的骇然自然可想而知了。
　　更让他吃惊的还在后面。
　　据这些典籍上介绍，除了人类居住的三皇境外，在附近还有七大妖王统治的七妖之地，妖族和人族的关系竟然是半敌半友的关系。
　　之所以这么说，因为即使三境和七妖地加在一起所占的区域，也不过是灵界中的沧海一栗而已。
　　在二族统治区域外的地方，则是其他异族生灵的天下。
　　这些生灵大半是灵界原居民，比如说数不胜数的灵界各种蛮荒古兽、上古巨人等种族，也有和人族一般，强行破界来到此界的其他群居异族，这些种族虽然接触的不多，但已知的几个却全都是不逊于人族和妖族的强大种族，都具有自己的独特神通，强大处丝毫不下于人妖两族的。
　　而除此之外，在灵界更有许多几乎可和真仙界仙人一般强大个体，比如像韩立已知的罗睺、鲲鹏、真龙等可以一定程度上忽视界面之力的可怕存在。
　　在如此多凶险之下，人妖两族虽然大神通之士辈出，但在灵界也只能堪堪立足而已。虽然平常的时候大为的敌视，偶尔也小斗一下，但在面对强大敌人时，二族又不得不联手抗敌的。
　　这种情景一直到了三皇境和七妖之地正式建立后，才总算好了许多。
　　因为初代三皇和七妖王以及当年人族、妖族中的众多大神通者，联手设下的一个超大法阵，将三境和七地全都笼罩在了其中。
　　据说这个法阵玄奥通神，是从真仙界流传下来的一古仙阵，专门针对那些过于强大的异族生灵，个体越是强大，越是会受到此禁制的阻挡，无法侵进入法阵庇护的区域中。反而那些实力相当于中低阶妖兽的异类存在，不受此限制的。
　　这个超大法阵共设有十个阵眼，分处人类三境和妖族七地中。
　　妖兽之地的阵眼，书上没有提到，但是三皇境的阵眼却就是天元城所在的天元圣山、玄武境中的“骖灵”古龟，以及天灵城身处的擎天灵树。除非能将圣山、古龟，灵树催毁，否则人类掌控的禁制就会安然无恙的。
　　人类境内的阵眼就如此不可思议，相信妖族七地中的其他阵眼，也绝不会简单到哪里去的。
　　那些强大生灵真想要侵入人族和妖族盘踞的区域，除非能同时对抗十大阵眼之力，否则就是妄想了。
　　凭借着此超级仙阵，人族和妖族才能在偌大灵界繁荣昌盛，最终占据了一席之地。
　　至于整个灵界到底有多大，从人族开始在灵界出现后，就从来没有人探清楚过，只能用无边无际，永无尽头来形容灵界之广了。
　　看到这里时，韩立心中却有一丝疑惑。既然如此人族控制的区域在灵界占据如此之小，如何保证下界飞升的修士，就能准确落在两族控制的区域，万一身处超大仙阵之外，岂不是危险之极。
　　韩立心中的这点疑惑，这些书中并没有提及到，也只好将其暂时搁置在了脑后。
　　通过书中的一些描述，韩立还发现，在灵界中妖族整体实力略胜人族一筹。但人族的高阶修士似乎又略比妖族强上一分。
　　如此一来，两族就形成了一个奇怪平衡，才出现了初代三皇和七妖王坐下，共同订立维护两族利益的一系列协议的事情。
　　其中就包括了人族境内高阶修仙者不得任意清剿那些居住偏僻之地的低中阶妖兽，也不得参加对抗各大小城市定期爆发的兽潮，以及妖族区域内不得肆意掳掠虐杀人族，必须专门为人族设立可以居住的聚集区，并受到保护等等。
　　之所以会出现这样的协议，自然是因为当初两族划分三境和七妖地时，人妖两族居住的区域可是大为混乱的。虽然已经尽量选取了人族和妖兽最密集的地域来划分，但是两族区域中自然都还有对方大量种族存在的。
　　对那些高阶的人族修士和妖族妖修来言，这自然不是什么问题，轻易的就可以搬离。
　　但对那些灵智未开的普通妖兽群，以及人族中的普通人来说，却根本无法轻易辗转如此远路途的，只能老实的呆在原地继续生活，并接受他族的统治。
　　一开始时，自然出现了肆意杀戮对方种族的血腥事情，人妖两族为此还曾经大战过数场，最终经过诸多波折后，才签订了现下的协议。
　　当然韩立手中的这些典籍，只是提到了最重要的几种协议，说的并不太清楚。但有关兽潮的事情，他却特意挑了相关的一本书籍，了解的颇为清楚了。
　　所谓的“兽潮”只不过是一些普通兽类因为繁衍能力过强，再加上受到三皇和妖王协议的庇护，人族高阶神通者不能肆意清剿，而每隔一段时间就不得不因为区域地盘问题而互相撕杀争斗，以维护自身的生存。
　　但这些区域附近若是有人类城市存在，这些兽类中诞生的低阶妖兽却会不约而同的引导未开化的同类，朝人类城市发起半自杀性的攻击。
　　如此一来，除了一些特别巨大的城市外，大多数的人类城市都会定期的遭受到兽潮之害。越是偏远的中小城市，遭遇兽潮频率就会越频繁。
　　虽然历年来真的被群兽攻破的城市没有多少座，但每次兽潮爆发，人族中的低阶存在肯定会遭受巨大伤亡。
　　不过也就因此，那些低阶炼体士和修仙者在生死一线之间，突然提升瓶顼的事情却屡屡出现。相比普通人员的伤亡，这些人的瓶颈突破自然价值更大，反而更能增加整个人族在灵界的实力。
　　如此祸福相依的情况，三皇境中的人族高阶存在，也就默许了兽潮之事的延续，并没有再改动和妖族协议的意思。
　　每座城市的兽潮爆发时间都不太一定，但其中最频繁和常见的却只是两种兽潮而已，就是一般居住在草原上的狼潮和各种区域都能生存的蛇潮。
　　两种兽群均以繁衍能力强大而闻名，几乎每隔百余年必定会掀起一次兽潮来。
　　若是哪个城市，恰好在兽潮中碰到了两个或者两个以上的兽群同时爆发兽潮，那自然就变成了大兽潮，危险之大可想而知了。以前人类城市被兽群攻破的几次，几乎全都是因为大兽潮引起的。
　　故而若是那座城市一旦探明自己附近要爆发大兽潮时，城中高层自然心惊胆战，拼命的召集附近炼体士和低阶修士，并马上收缩防御，准备生死一战的。
　　韩立看到这里时，轻叹了一口气，终于将最后一本书也缓缓合上了。
　　毫无疑问，眼下的这座城市马上要经历的就是兽潮了，而且此城离草原如此之近，估计还是最出名的狼兽之潮。不过看此城如此紧张的样子，可别真是让他碰上什么大兽潮了。
　　他默默的持眼前一杯水酒饮下，双目一眯的暗自思量起来。


第一千二百七十七章 天劫之危
　　他既然身处灵界，自然对什么兽潮丝毫不感兴趣，现在唯一关心的只是法力如何恢复，如何破除身上的冰凤禁制，可以重新拥有原先的一身神通。
　　这可是迫在眉睫的事情！
　　因为按照当年天澜兽分身所说，在灵界元婴和化神修士可是每隔三百年就要经历一次小天劫的。他现在虽然法力不再，但境界犹存。谁知道这天劫还会不会降临到头上，以及何时降临。
　　若是真有化神期天劫下来的话，以他现在区区的四层金刚诀，又无法驱使各种宝物，绝对无法挨下来的。
　　一想到此事，韩立神色又阴沉了下来。
　　解决此事的最好方法，自然是尽快找到那只冰风，和其互相解除禁制。
　　他和此女在空间节点中遭遇意外时，这只冰凤依仗空间天赋，可是比他先一步的逃脱节点的，应该也是身处灵界中的。自己如今因为禁制落得个法力全无，自己在这只冰凤身上所下禁制也应该发作了。而自己下的禁制厉害，他可清楚无比，现在此妖女情形恐怕还不如自己呢。
　　但是诺大灵界，就算他法力依在，想短时间内找到对方也根本不可能的。在三境七地中，法力神通远超化神的存在，恐怕大有人在。
　　如今一丝自保之力没有的他，想马上找到对方，自然是白日做梦了。
　　想恢复法力只有自救了。
　　但以他现在一丝灵力都无法吸纳，空有一肚子的秘术神通都无法施展分毫的情形，重新修炼法力似乎也是不可能之事。至于找其他高阶修士帮忙，以他身上的秘密之多，更不会考虑这种找死的方法。
　　韩立坐在椅子上，脸色阴晴不定了许久。
　　“看来还是只有走原先的那条路了。”他目光闪动一下，低声的喃喃一句，面孔变得有些阴霾起来。
　　在前来安远城的月许时间内，韩立早就细细想过有关恢复神通的事情，经过大半月反复思量，还真让他想出一个可行办法来。只是此手段实在谈不上多好，耗时也不短的样子。再加上原先对灵界尚不了解，心中一直犹豫不决的。
　　现在经过对灵界的初步了解，和再一番的分析斟酌后，似乎还不得不采用此方法了。
　　那就是自己将唯一能修炼的金刚诀功法，彻底修至大成境界。
　　按此法决典籍上所说，将金刚诀七层全都修成，单凭肉身的强横就可以和元婴修士一较高低的。如此的话，单凭强大的肉身就可将冰凤的禁制自行排出身躯了。
　　到了那时，他就可修炼法力，重新凝练元婴了，就简单多了。
　　虽说凝练元婴一般需要百年时间，但是他只要稍微恢复些许法力，就可以拿回自己的储物袋，躲在一处无人地方，凭借储物袋中携带的大量灵丹灵药，足可以将此过程加快数倍的。
　　一句话，他现在想恢复神通，就必须将体内禁制驱除掉，才能重新凝练元婴，彻底恢复原有的神通。
　　按照他的估计，自现在这种情况下若真是有小天劫的话，多半也应是三百年后的事情。但这也只是他的猜测，为了小命着想，自然是尽快将金刚诀修成的为妙。
　　有关金刚诀的修炼之难，韩立早就从天澜兽分身口中知道的清清楚楚。
　　就算灵界灵气浓密异常，可以强行使用灵气灌体的秘术，但真正能将金刚诀修炼到大成的凡人炼体士，也是寥寥无几的。
　　若是一般之人，就算再资质过人，也根本不敢有这般自信的。
　　但韩立又岂是普通人，不要说一步步从普通凡人修炼至化神期的，让他心性坚毅远超灵界的普通修士，就是肉身也因为炼化过煞气，服食过“天尸珠”“龙鳞果”等灵果灵药，早变得强横异常，特别是因为那龙鳞果和淬骨诀的修炼，更是让他身体已经丝毫不下于一般的妖兽之体了。
　　他到了灵界后，又将包括第二元婴在内的两个元婴都化为庞大精元散到身躯中，让肉体潜力得到再一次的提升。
　　如此诸多条件加在一起，难怪韩立如此自信了。
　　现在他唯一要考虑的，也就是修炼此功法要承受的非人痛苦，以及在修炼此功法花费的时间长短吧。
　　因为远离城市的地方，有许多中低阶妖兽和各种兽群出没，以他现在情况，独自修炼并不是什么明智之举。况且金刚诀后面几层的修炼，似乎原本就要借助争斗中的体悟，才能加大突破瓶颈的几率。
　　如此的话倒不妨留在这天东商号中一段时间，若是真感到不方便或者不妥的情况下，再离开也就是了。
　　至于那张血咒文书所下的血咒方一入他的身体，就被其肉体蕴含的强大精元自行炼化的干净，哪能真约束他分毫的。
　　心中有了决定，韩立没有继续在这里待下去，没多久就带着这些书籍离开了酒楼，并随便走到一处无人的僻静处，将这些典籍放在两手间轻轻一压。
　　顿时这些厚厚典籍在一股巨力之下，一下化为了漫天纸片，飘落一地。
　　下面他又在城中找了一家铁匠铺，在里面查看了一番，忽然将那根地蛟筋交给了此地的一位铁匠，然后指着店铺中摆放的几种材料低声的吩咐了几声，塞给了对方两块低阶灵石。
　　那铁匠先听韩立之言，有些一呆，但随即一握住手中的两块灵石后，立刻满脸笑容的点头不已。
　　韩立这才淡淡一笑的离开铁匠铺，在路上拦了一辆用两头似鹿非鹿、似马非马怪兽拉的空兽车。
　　他也不管对方是何来历，将不小的一块银子抛了过去，口吐“如云客栈”几个字眼后，就身形一闪的进入了车厢中，随即双目一闭的闭目养神起来。
　　这种用各种性情温顺的兽类拉车的兽车，在安远城的大小街道上到处都是。毕竟以此城规模，若没有兽车代步的话，从城中一区走到另一区，恐怕走上几个时辰也未必能走到地方的。
　　眼前兽车颇为的华美，却明显并非那种专门拉客的车子，反像是哪家大户人家的私人用车。
　　那名车夫一见韩立拦车举动先是大怒，但一见到银子又一呆，稍一犹豫后就一驱兽车的直奔城西而去。
　　韩立几乎在车中小睡了一会儿后，才听到了车夫的话语声：“这位大爷，如云客栈已经到了！”
　　韩立缓缓睁开了双目，二话不说的走下来兽车。
　　只见身前出现一大片阁楼宅院，最前边一座高大阁楼门前，悬挂着一个巨大牌匾，上面用金粉色古文书写着“如云客栈”等几个字眼。
　　而在阁楼前的两旁，则各有一排排用木架搭设的凉棚般所在，一辆辆式样各异兽车停在其中，显得有些拥挤，并不时传来一些古怪的嘶鸣声。
　　韩立目光一扫，很快落在了站在阁楼大门前，招呼尽出客人的几名小厮身上，手一抬，冲其中一人招呼了一下。
　　那个小厮也是机灵异常，立刻一溜小跑的过来了。
　　“客官，你有什么吩咐，可是要住店。”
　　“今天可有天东商号的人入住，知道他们住在何处？”韩立不动声色的问了一声，也抛给对方一块散银。
　　“呵呵，原来客官要找天东商号的各位大爷，小的亲自给带路吧。”小厮接过来银子，眉开眼笑起来。
　　随即带着韩立穿过阁楼，直奔后面的那一片片宅院而来。
　　“天东商号的诸位大爷，因为人数太多，已经将西院整个包下来了。西院可是我们客栈中最好的院落群了……”那小厮一边带着路，一边口中热情异常的介绍着。
　　韩立听着小厮的言语，却一直神色淡淡，并没有太多的表情。
　　“咦，韩兄弟，你终于回来了。太好了，张大哥早就嘱咐过了，一见到你，立刻要带你去见下夫人的。快跟我来吧。”尚未走到所谓的西院跟前，迎面走过一名青年，一见韩立一怔，随即大喜的大步走过来，并大大咧咧的一把要抓向韩立的手臂。
　　韩立眉梢一动，肩头不经意的一晃，对方的大手一闪，竟然诡异的落空了。
　　这青年略微一呆，吃了一惊。
　　“原来是罗兄弟。罗兄弟所说的夫人，是方夫人吗？”韩立微微一笑，平静的问道。
　　这青年原来就是天东商号骑士中的那名“小七”。
　　“不错，自然是方夫人了。夫人听说了你的事情，对你很好奇，打算见见你。”罗姓青年脸上异色一闪消失，笑着说道。
　　“在下已经是商号的一员。方夫人要召见，在下自然会奉命前去的。就麻烦罗兄弟带下路了。”韩立轻描淡写的说道。
　　“呵呵，这是应该之事。”青年刚才一把抓空，终于知道韩立的确身手远胜自己，自然不敢再有不敬的举动，赔笑着一口答应下来。
　　于是韩立将那小厮打发掉了，跟着罗姓青年走进了西院之中。
　　路上碰到了不少商号的守卫、骑士，自然一一打过了招呼。
　　二人东一转西一拐数次，再一连经过十几个大院落后，终于来到了一独处一地的小院前。
　　附近比较幽静典雅，门口还有两名陌生大汉，赤手空拳的守在那里。
　　韩立二人一走过去，顿时四道冷冽目光扫了过来，让人身体微寒。


第一千二百七十八章 金玉宗
　　韩立瞳孔微微一缩。
　　这两人显然不是一般炼体士，否则目光一扫之下，气势不会这般惊人。给他的感觉，似乎比那张奎还要厉害一些的样子。
　　“两位大哥，这位就是新加入本商号的韩兄弟，夫人不久前说过要见上一下的，还望通禀一声。”罗姓青年上前一抱拳，恭敬异常的说道。
　　“哦，将那金刚诀修炼到第三层的就是这人。看起来果然年轻，不过不是服食过什么驻颜丹药吧。”一名身材稍矮大汉打量了韩立两眼，忽然这般说道。
　　话语内容显得颇为的不太客气！
　　“两位觉得在下服食过，那就算服过吧。”韩立心中微跳一下，但面上却轻笑起来。
　　“哼，我有些不信你真将金刚诀修炼到了第三层。在下试试，阁下不介意吧。”这名大汉显然刚才之言也是随口一说，但此刻目中寒光一闪，忽然一把抓住韩立手腕，生硬的说道。
　　韩立只是眉梢一动，并未躲闪，竟任由对方抓住自己手腕。随即感到对方五指冰凉异常，蓦然爆发出一股巨力，开始收缩起来，丝毫不像血肉之躯。
　　韩立不怒反笑了起来，但目光却阴沉了下来。
　　在对方巨力之下，手腕被抓之处浮现出一层淡淡金色，但一闪又消逝不见，随即就静静站在原地，任由对方所为了。
　　片刻后，这名大汉见自己已经施展出了七八分的力气，对方仍一副若无其事的样子，面色终于大变了。但他略一犹豫后，非但没有松手，反而深吸了一口气，五指蓦然泛起一层乌光来，力气一下又大增起来。
　　韩立脸上笑容终于收敛起来，鼻中轻哼一声，手臂看起随意的轻轻一摆。
　　大汉顿时只觉抓住韩立手腕的五指一震，身子瞬间麻木了大半。刚一惊的失声出口，随即一股庞然巨力传来，身躯竟无法自已的腾空飞起。
　　眼看在韩立面无表情之下，这名大汉就要被狠狠甩到附近的一堵石墙上，撞了个头破血流，但是人影一晃，另一名始终没有说话的守门大汉却忽然飞掠数丈，闪到飞出大汉的身前处，单手闪电般一抓，想要将其接下。
　　但是此人手掌方一接触同伴后领衣襟，突然神色一变，另一只手掌也飞快的探出，一下变成双手合接之势。
　　“砰”的一声巨响后，又听得“蹬蹬”几声接连传来。
　　此大汉虽然接了下来，但是身形也一连倒退了七八步，才脸色苍白的重新站稳下来。
　　韩立见此，双目一眯，看了一眼后出手的大汉。
　　这人在自己施展出几分巨力下，竟还能硬接下同伴，一身炼体术显然还在另一人之上的。
　　罗姓青年则早已目瞪口呆了。
　　这两名守门大汉，可是“方夫人”的贴身侍卫。虽然平时不和他们这些骑士打交道，但是一身高明之极的炼体术，连他们的领队张奎暗地里都佩服异常的。当年骑士中自持修为不错的，也找过这二人偷偷较量过，无一不败的极惨。
　　而这位新加入的韩立，竟然凭一只手就让这二人落得如此灰头灰脸，毫无招架之力。
　　金刚诀一旦修炼到了第三层，真的就有这般大威能？
　　罗姓青年脸色阴晴不定起来了。
　　他自然不知道，韩立能有这般巨力大半是靠了在人界一连服食龙鳞果数百年并修炼了淬骨诀的缘故。否则纵然那金刚诀也有增加巨力的神通，在第三层时也不过和这两名大汉差不多大小而已。更何况，韩立金刚诀实际上已经修炼到了第四层。
　　“韩兄弟身手惊人，我兄弟甘拜下风。请进吧。”后出手大汉体内功法接连运转数遍，总算将胸口的一团郁结之气趁着说话工夫喷出了体外，神色恢复了正常，但是望向韩立的目光却不由得带有一份敬畏。
　　被韩立甩出去的那人，脸色难看异常。
　　韩立微微一笑，也不再说什么，略一抱拳后，就从容的走进了院子之中。
　　罗姓青年自然没有资格再进入其中，只好留在了院子之外。
　　正对院门的屋子大门紧闭着，韩立正想上前敲门时，从里面传来一悦耳的女子声音。
　　“韩公子吗，请进！妾身早就等候多时了。”
　　韩立目光闪动两下，但并未感到有何惊讶，平静的推门走了进去。
　　目光一扫后，他神色一动。
　　屋中人数之多，倒让他颇感些意外。
　　面对屋门方向的主位上，坐着一名三十余岁的青衫妇人，肌肤白皙，面容秀丽。身后处站立着一名蓝袍青年，二十五六，面容和妇人有些相似。
　　在妇人的对面，还坐着一名面容年轻，鬓角灰白的锦袍男子，神情略显冷漠。
　　紧挨着此男子的却是两名看似一对的年轻男女，男的英俊轩昂，女的貌美如花。
　　这几人似乎早知道了院门外发生的一切，故而当韩立进来时，目光各异的全扫了过来。
　　妇人的目光有些意外有些欣喜，蓝袍青年则有些好奇，锦袍男子却眉头微皱着。倒是那一对年轻男女，略露几分吃惊表情。
　　“韩公子不要见怪，刚才两名侍卫出手相试，其实是妾身主意而已。只是想看看第三层金刚诀是否和传闻中那般厉害，此法诀流转极广，但也是最难修炼的几种炼休术之一，很少有人能突破至第二层，更别说像韩公子这般的第三层了。”那美妇起身相迎，敛衽一礼的说道。
　　“在下已经是商号一员，区区相试自然不算什么。就是不知夫人对在下身手是否满意？”韩立微微一笑，不在意的说道。
　　他虽然打算在天东商号中暂时隐匿下来，但也不打算真当一名小卒被人任驱使，自然不介意略展现一下自己实力。
　　先前的表现，看来已让这位方夫人另眼相看了。
　　“第三层金刚诀的威力，还远在妾身预料之外，自然大开一番眼界了。对了，我先给韩公子介绍一下，这是小儿潘青，在金玉宗门下修炼仙术。而这三位仙师都是小儿的同门。”听到韩立如此一说，妇人嫣然一笑，冲其他几人一指的介绍道。
　　“原来是少东主和几位仙师！”韩立一抱拳，平静的说道。
　　虽然神念无法离体，但单凭神识的灵敏，如此近距离，他仍可能大概感应出这几位的修为。几人都有筑基以上修为，不过这位潘青和那一对年轻男女似乎才筑基不久，身上灵气较弱，但那位锦袍男子却浑身法力凝厚，似乎已经到了筑基后期大成的假丹境界，倒不可小瞧的。
　　以韩立刚才展现身手，这些人倒不敢真大大咧咧的承受下来，也纷纷回礼一下。
　　锦袍男子更是面现一丝笑容的问道：“在下虽然从未修炼过炼体术，但是昔日家师曾经结交过一位高阶炼体士。据说那位前辈孤身一人击杀过数只六七级妖兽。原本秦某还以为是夸大之言，但现在见了韩兄金刚诀的神通，对此事倒是确信不疑了。不过，我看韩兄一身巨力似乎不光是修炼金刚诀所至，应该是天生神力吧。”
　　此人倒也有几分见识，竟然看出了韩立惊人巨力的异处。
　　“秦兄慧眼如炬，韩某的这点力气的确是有一些天生带来的。”韩立当然不会去给对方解释龙鳞果等事，顺手推舟之下的承认道。
　　锦袍男子点点头，心中的那一丝疑惑终于消去大半。
　　接下来，这位锦袍男子几人没有再问什么，倒是那位方夫人神情和善之极的和韩立聊了一些，并旁敲侧击的想问一下韩立的来历，但韩立自然装糊涂的应付过去了。
　　那方夫人见韩立这般表现，倒也没有真的追问下去，反而明白的告诉他：锦袍男子包括潘清在内的几人，都是奉了师门之命来协助安远城抵挡这次兽潮的。一来是因为是那安远城高层和金玉门有些交情，二来每次兽潮的爆发，同样也是低阶修仙者突破瓶颈的绝佳机会。故而将他们这些筑基期弟子派了出来。
　　当然奉命到安远城并非金玉门一家，还有其他十几家中小宗门的弟子。
　　而他们这些天东商号的人手，自从进入了安远城后，按照以往的惯例，护卫队也无法避免被安远城征调的。故而方夫人暂时任命韩立当那张奎的副手，协助统率此护卫队的。
　　韩立听到妇人的任命之言，略一思量下，也就点头同意了。
　　方夫人见此，露出满意之色，随即就让韩立下去休息去了。按她所说，兽潮的爆发随时都有可能，而且还真是数种兽群联合的大兽潮，韩立等人自然要好好养精蓄锐了。
　　韩立微然一笑，当即离开了屋子。
　　当屋门再次闭上之后，方夫人的笑容收敛起来，同时面露一丝犹豫出来。
　　“怎么，夫人觉得此人才难得，想改变主意了。”锦袍男子摸了摸下巴，忽然轻笑的问了一句。
　　“的确如此。这人如此年轻就有现在修为，稍加培养的话，说不定真能成为‘火老’那般的存在。要不还按原来计划，兽潮后让张奎或者柳家兄弟跟你们走一趟吧。”妇人倒没有隐瞒心中所想，绣眉微皱的说道。


第一千二百七十九章 青狼、赤蟒、豹禽
　　“张领队和夫人身边的柳氏兄弟，我都己见过了。若是没有精通金刚诀此人在，也可一用的。但现在有了更合适人选，为了那件东西到手的把握更大一些，自然还需要更换下人选的。毕竟金刚诀第三层修成后，就可不惧一般中低阶灵器的攻击，再加上此人力大无穷，是此行的最合适的辅助之人。换了其他人，失败几率可不小的。而一旦惊动了看守那东西的妖兽，我们也绝没有第二次下手的机会。夫人，难道不想让潘师弟以后结丹有望吗？”锦袍男子摇摇头的说道。
　　“秦仙师所说有理，就算这人真有潜力成为第二个‘火老’，但和青儿以后的结丹相比，孰重孰轻，我还心里有数的。”妇人轻叹了一口气，似乎有些无奈。
　　“夫人如此做才是明智之举！这次兽潮爆发，正是绝佳的机会。看守那东西的几只妖兽绝无法置身事外的，到时候能逃回几只还不一定呢。所以此行需要的炼体士虽然有一定危险，但并非一定会出事的。只要事情办成了，秦某也不会亏待他的，不会让他对夫人生出怨恨之心。”锦袍男子心中一松，露出笑容来。
　　“秦仙师法力高强，得到那物后，想必结丹绝不成问题的。以后还需要多对小儿照看一二。”妇人没有接口对方的话语，反而面带笑容的忽然提起了自己爱子来。
　　“呵呵，潘师弟资质极佳并不在我之下。我能结丹的话，师弟有了那东西，也不成问题的。夫人尽管放心就是了。”锦袍男子看了蓝袍青年一眼，温和的说道。
　　潘青极有眼色的连忙对自己这位师兄施了一礼，口中连声称谢。
　　坐在锦袍青年下手的那对年轻男女，则互望一眼的会心一笑。
　　一时间大厅中和气一团，众人都相处的融洽之极。
　　韩立自然没有想到，自己初到灵界，才刚刚和这些人见上一面，竟然就已经被人算计上了。
　　真不知道他是天煞孤星，还是霉运高照了。如果知道此事的话，他也只能哭笑不得而已。
　　区区的一些凡人和几名筑基期修士，竟然想利用他这么一位化神修士，简直不知死活。即使他现在法力全无，也自有手段轻易抹杀他们的。
　　如今他自然尚不知道这一切，还想着留在天东商号的事情，故而一离开小院后，就去见了疤面汉子等人一面。
　　不久后，韩立被任命为副领队的命令真的下来了，自然有人不太服气的。
　　但韩立在众人面前只是略显一下神力，就让所有人大惊下，都闭口无言了。
　　韩立也因此被分给了一间清静的单独厢房，不用和其他人挤在一起了。
　　随后的几日，他就在屋中静静揣摩金刚诀的第五层法诀。
　　原本按照明王诀修炼方法，只是用自身体内的法力协助修行，自然方便之极。但现在改修金刚诀，就必须借助灵气灌体之术了。
　　如此陌生的修炼方法，他不得不先熟悉一二，才能真的着手开始修炼的。
　　但等到第三日后，韩立却离开了客栈一趟，不知去了何处，半日后又悄然的返回了。
　　除了个别有心人外，大部分人甚至不知道韩立曾经出去过。
　　但到了第七日，韩立正在屋中习惯性的盘坐床上，双目微闭的时候，忽然一巨大的钟鸣声从屋外传来，声音嗡嗡直响，直接洞彻九天，震得客栈都微微的一颤。
　　韩立一惊，睁开了双目。
　　轰隆隆钟声竟然一声接一声的连绵不断，随之城市中又响起了激昂的号角声，有远有近，前后呼应，仿佛在整座城市各处同时吹响而起。
　　韩立眉头一皱，二话不说的推开屋门走出了住处。
　　只见整间西院已经乱成了一团，那些护卫骑士也纷纷走出了屋子，或手提兵刃，或正在披甲，脸上神情也大不相同，有兴奋异常，隐有期盼的，也有面露惧色，忧心忡忡者。
　　“慌什么慌，就算兽潮来了。第一波还轮不到我们的，一个个都回屋子，好好养足精神去。真轮到我们了，再想休息就是妄想了。”一粗犷的话语声从某个院中传出，随即张奎面沉似水的走了出来，目光一扫众护卫混乱的样子，大声的训斥道。
　　那些护卫一听疤面汉子这么一吼，顿时一个个老实了下来，乖乖的返回屋子了。
　　韩立见此一笑。
　　据说张奎担任这支护卫队领队足有十余年了，威信之高可想而知了。
　　“韩兄弟，你跟我先去观察下兽潮规模和种类吧。就算是大兽潮也有大小之分的，兽群种类也有弱有强的。”张奎一眼看到韩立后，走过来如此说道。
　　“既然张兄如此说了，韩某自然乐意之极。”韩立一怔，但马上一口答应下来。
　　说实话，他虽然对一些普通兽类和低阶妖兽组成的“兽潮”并未真放在心上，但心中好奇还有几分的。
　　如今先能开开眼界，自不会拒绝此事的。
　　当二人走到客栈外边的街道上时，发现外面同样截然不同了。原本熙熙攘攘的街道，早已变得行人稀少，就是这些寥寥无几的路人也一个个行迹匆匆，慌张异常的样子。
　　街道上兽车倒一下多出数倍来，到处可见一头或数头怪兽拉着的车辆狂奔着。除了这些兽车之外，还有那种天东商号就有的独角巨狼被人骑乘着，也夹杂在其中奔跑着。只是这此骑士身穿统一的安远城卫兵的服饰，并且一边飞驰，一边口中大声宣布着兽潮来临以及全城戒严的命令。
　　而命令内容无非是除了炼体士和城中士兵外，其他普通居民必须老实呆在住处不得随意外出，有擅自出门妨碍抵抗兽潮者，杀无赦。
　　就在韩立和张奎也骑着两只独角巨狼向最近的一面城墙奔去的时候，安远城南部的一座仿佛高塔的建筑顶端，一名身穿紫袍的大汉站在塔中一扇窗口前，一手按着窗台，一手背在身后，默默的眺望着远处，脸色阴沉之极。
　　突然屋门被推开了，一名浑身被青色骨甲罩住的甲士快步走了进来，来到紫袍大汉身前半跪了下来，用低沉的声音禀告道：“启禀城主，现在已经探明，来犯的兽群总共三波，分别是翡翠草原的青狼兽，黑陵山脉的赤蟒兽和豹禽兽。”
　　“果然是这三伙兽群攻打过来的，这可麻烦大了。若是其他兽群还好，青狼兽还是赤蟒兽都已经三百多年没爆发过兽潮了，如今数量恐怕多得惊人。那些豹禽兽就更棘手了一些。本城对空力量上正是最薄弱之处，虽然事先去其他城市借来了一批强弓硬弩，也飞快购进了一批，但普通弩箭对付豹禽兽没有多大作用的。”紫袍大汉轻叹了一口气，眉宇间有几分焦虑。
　　“大人不是从天东商号订购了一批，爆晶箭了吗？凭借这些特质的弩箭，应该可以守住空中的。何况还有那些前来协助的修士们，他们都可以腾空飞行，也是极大的防空助力。有他们协助的话，那些豹禽兽应该不成问题的。”这名甲士如此劝慰道。
　　“现在也只能如此想了。你将那些修士安排在一起，专门监视豹禽兽动静。青狼和赤蟒兽交给炼体士和普通士兵应付就行了。对了，将那些征招的散乱力量也尽快整备完毕，掺在守卫中轮流使用。”紫袍大汉又如此吩咐道。
　　“是，大人！”甲士答应一声，就倒退而出，执行命令去了。
　　紫袍大汉，这位安远城的城主，扭首望向窗外，面容再次阴沉下来。
　　……
　　韩立站在安远城的某截城墙上，望着远处的情形，虽然神色看似平静，但内心却有些震撼了。
　　只见在城墙数十里外的地方，原本黄土色的地面已经变成了青茫茫一片，一眼望不到尽头的青色海洋似乎淹没了一切，而这些青色细看之下，竟然是一只只体形大小不一的青色狼兽。一个个两眼碧绿，通体淡青，獠牙微露下，尽显狰狞之色。
　　这些狼兽数量之多，数不胜数，根本无法判断出到底有多少万只出来。
　　而如此多青狼大部分都不吭一下，只有个别狼兽嚎声不断，此起彼伏，仿佛正在互相传递着什么信息。
　　“幸好这还只是最普通的青狼兽，若是碰到红狼或黄狼，甚至少见的银狼，恐怕单凭这股狼兽数量，安远城就肯定无法抵挡了。”站在韩立旁边的张奎面色有些发白，两手暗暗握拳的喃喃道。
　　“银狼！”韩立一听疤面汉子此言，顿时从狼兽惊人数量中回过神来，并面带异样的轻“咦”一声。
　　“怎么，韩兄弟以前从未见过银狼兽吗？几种狼兽中就数银狼最难对付的。一只普通的银狼大概就能抵十余只青狼的。以前的一次兽潮中，我侥幸见到过这种狼兽的。它们的可怕，可还记忆犹新的。”疤面汉子略有些意外，随口的解释道。


第一千二百八十章 狂兽之潮（一）
　　听了张奎的言语，韩立心中有些翻滚不定起来。
　　“银狼”这自然让他想起了当年的银月。
　　此女本体就是一只银色巨狼，也自称出身银月狼族的，就不知这些银狼是否就是银月的同族了。
　　不过不管此猜测是否是真，似乎对他眼下处境一点用处没有的，只能很快就将之搁置脑后了。
　　“若是光是这些普通狼兽，就是数量再多，在我们人族有高城据守之下，不足为惧的。可怕的是，兽群通常都是由一些已经开启灵智的低价妖兽统领的。其中还夹杂不少介于普通野兽和妖兽之间的变异兽类，这些变异的兽类，虽然不像变异妖兽那般拥有一些不可思议的神通，但是相对普通兽类来说，也足够可怕的了。不但体形、力量、迅猛程度都远超同类。起码一般的低阶炼体士，一对一情况下也对付不了的。”疤面大汉凝重的说道。
　　“这么棘手！这种变异兽类在兽群中很多吗？”韩立眉头一皱起来。
　　“基本上千只兽类中会出现一只变异的。”张奎略一思量下，不太肯定说道。
　　“千只？”韩立目光再次朝远处青色兽海一扫，不禁苦笑了起来。
　　就算他无法准确看出这些青狼的数量，但起码也有数百万只的样子，如此庞大数目下，变异狼兽数量就算没有上万，但也肯定有数千只样子。如此多的变异兽类，在一座不会有结丹级别修士出现的城市攻防中，的确是一股足以致命的力量了。
　　“好了，我们再去其他地方，看看其余兽群的情况吧。”再看了一会儿后，张奎叹了一口气的说道，似乎对这次兽潮的前景不太看好。
　　“怎么，张兄有些担心守不住此城？”韩立虽然依言跟对方下了巨大城墙，但还是笑着问了一句。
　　“张某的确是有些担心。以前被兽群攻破屠城的几次，全是安远城这般新建立不足万年的小城，也都是恰逢大兽潮爆发，再加上事先准备不足的情况下，才被攻破的。而且这一次兽潮，还有豹禽兽这种空中妖禽，这种妖禽数量不会太多的。但每一只一出生，就是一级妖兽的存在了。空中无法防住的话，还真的危险不小的。”张奎忧心忡忡的样子。
　　“豹禽兽，有这般可怕？”韩立目光一闪，似乎有些不太相信。
　　“豹禽兽论个体实力，在兽潮中能飞妖禽中排名不算多高，但是它们天生身体能散发一种剧毒，普通人闻之力毙。无法和它们近身而战的，唯一的办法只有远远将它们击落。但是这种妖禽偏偏是那种比较灵活，速度较快的种族，若是对空力量不足的话，很难真封锁住它们的。而安远城的对空力量正是防御的最薄弱之处。”张奎缓缓说道。
　　“对空力量不足，怎会有这种事情。难道安远城之主不知道此事严重？”韩立大感意外了。
　　现在他已经知道，人类城市之中所有的世俗大权，几乎都掌握在城主之手的。
　　“知道又有什么用。听说此城上次兽潮时，损失惨重，将原本存下的力量消耗殆尽。能恢复现在的防御力量已经是此城城主费尽了心思的结果，听说还向附近的其他城市借来了一些兵器和士兵。对空的力量自然无能为力了。”张奎竟然说出这样一番话来。
　　韩立听了，有些无语了。
　　不久，当韩立跟着疤面汉子站在了另一面城墙上，入目的一条条过丈蟒蛇形成的红色兽海，看起来比青色狼群还让人望而生畏。
　　唯一算是有利的消息是，就是这种蟒兽口中无毒，也不会喷吐毒雾，防守起来也轻松了许多。
　　韩立远远看到蟒海中不时出现一条条体形远超同类数倍的巨蟒后，又暗叹了一口气。
　　这种盘在一团的变异蟒蛇，体长足足超过十丈，并不比一只赤蛟小到哪里去。普通人被这种巨兽缠住或吞下，下场可想而知了。而且这种变异巨蟒数量，也因为赤蟒群远大于青狼群缘故，自然更多了一些。
　　看过了两种兽群后，韩立有些遗憾的并未看到张奎口中提到的豹禽兽。
　　据疤面汉子所讲，这种妖禽一般栖息在隐蔽之处，不到攻击时间，妖禽群不会现身的。
　　“现在兽群在等什么，为什么没有马上进攻？”望着远处的蟒群，韩立忽然如此的问道。
　　“兽群有开启了灵智的妖兽率领，自然不可能一窝蜂的进攻，它们肯定在和其余两伙兽群联系过后，才会决定共同发起攻击的时间，好让我们人类无法兼顾的。一般说这个时间大概有一天左右吧。我们走吧，想来我们天东商号也应该接到了城中整备的命令了。在这种大战中，我们只是沧海一粟而已，自己尽力吧。若是真侥幸在厮杀中突破瓶颈或领悟到什么，也不枉我们如此冒险留下了。”张奎最后一声冷笑，就带着韩立回转城中，最后回到了客栈中。
　　果然客栈中的守卫已经接到了安远城方面传来的命令，必须马上出发，前去某个地方聚集整备了。
　　锦袍男子等一干金玉宗修士，则早一步的先被请走了。
　　张奎一丝迟疑都没有，马上一声令下，天东商号的二百余名守卫全都出发了，浩浩荡荡的走出了客栈。
　　这时外面的街道上，像商号这般被征调的私人队伍和炼体士也比比皆是。只是他们的人数大多没有天东商号卫队这般多和彪悍，少则五六人，多则几十人走在一起的样子。
　　韩立等人一路走来，自然格外的引人注意。其中的五十多名身骑独角巨狼的骑士，更让人为之侧目。
　　毕竟这种叫狻狼的坐骑，是人类在灵界驯服不多的几种战兽之一。每一只都是从小精心培养，将野性尽去后，才能和身上骑士加以配合发挥出超常的实力，故而价格可不菲的。
　　也只有天东商号这样财大气粗的商号，才有能力为护卫队购置如此多的狻狼战兽的。
　　众人和街道上的其他人都被引到一面城墙附近的某个巨大广场上，这面城墙正是面对青狼兽群的部分城段。
　　那里已经聚集了数万赤手空拳的青壮之人和一些服饰各异的队伍和零散炼体士。其中也有个别人骑着狻狼兽，但如此多人中加上天东商号的众骑士，也不过二百多只而已。在广场四周则站着一些安远城维持秩序的士兵，一个个全副武装。
　　一名身穿银色盔甲的中年人站在广场一端，正和身旁的一儒一僧说些什么，似乎是为首之人。
　　韩立见到此人，目光一凝，就发现此人竟然是进城门时遇到了的那名守门的统领。
　　身旁的僧人和儒生，自然是那领命检查过他们队伍的那两名修仙者了。也不知银甲中年人有什么本事，在此情形下还能留下这二人。
　　这时这名银甲中年人见人群似乎聚集的差不多了，二话不说的向身后一挥手。
　　一名大嗓门的士兵马上站了出来，口中发出了一连串早就准备好的命令。
　　命令首先是将场中凡是有坐骑的骑士，都先被挑选出来，单独组建一支骑兵队伍。接着广场中又涌进来一批陆龟车，士兵从龟车上搬下来了大批的武器，还有少量的盔甲，然后开始分发给那些青壮之士。
　　至于那些炼体士自然看不上这些普通的兵刃，一个个冷眼旁观的站在原地。
　　这时另一批士兵则开始整备那些分到兵器的青壮之人。韩立等这些私人队伍和那零散炼体士却暂时被搁置到了一边，暂时无人理会的样子。
　　就在这些私人卫队和炼体士有些惊疑之时，忽然城外一声长长的狼啸声传来，此啸声高昂凄厉之极，充满了一股浓浓的疯狂之意。
　　韩立闻之双目一眯，尚未来及如何细想，接着城墙外面就万狼齐啸起来，兽啸声直冲九霄，雷鸣般的滚滚而来。
　　那些炼体士还好，只是脸色微变，而普通人惊骇之下，只感到天地间只剩下兽啸之声，再无他物了。
　　但这一切只是刚刚的开始而已，另一方向上，紧接着也传来了“嘶嘶”之声和古怪的呜呜兽吼。
　　这些声音虽然没有狼啸声这般惊涛骇浪，但让人听了却更觉得身体发寒，背后凉气直冒。
　　这时远处城墙上架设的一具具铜锣，“当当”的几乎同一时间全都被敲响了，接着有听到空中传来了一声悠长的男子声音，声音不大，但清清楚楚的传到整个广场每一人的耳中：“小心了，兽群开始向城墙移动了！”竟是一名筑基期的灰袍修士，脚踩一口飞剑，高高站在空中的传声道。而在空中做出警告的也并非这一人，几乎整个安远城的每一片上空都有一名御器悬浮高空的修士，全都发出了警告声。
　　顿时整个安远城一阵骚动，一队队早就整队待发的士兵，马上一波波的开拔登上城墙了，城墙上的巨大弩矢，也马上开始有人站在其后，开始操作起来……


第一千二百八十一章 狂兽之潮（二）
　　广场上众人，在一番失神之后，反而在那名银甲中年人大声呵斥下，加快了分发武器过程。
　　也终于有人过来，将韩立等私人武装力量和炼体士们也开始一队队的稍加整编起来。
　　因为大战在即，这些往日桀骜不驯的炼体士倒也变得极为配合。片刻工夫，就以二百人为一队的变成了十几只队伍。
　　天东商号本身就有二百余人，自然独立成了其中一支。
　　那些青壮普通人作为后备队，没有马上动用，倒是这些修炼过各种功法的炼体士和经过一定训练的私人武装，马上就有一部分被派到城墙上，协助安远城的士兵防守兽群。
　　说来也巧，不知是否天东商号的这群人太惹眼的缘故，第一批人中赫然就有他们的存在。
　　如此一来，韩立等二百名天东商号护卫被分到了一截城墙上，和那里的上千名士兵共同防守此段。
　　韩立站在城墙上眺望远处，只见青色狼群已经停止了嚎叫，向这边慢慢靠拢着，仿佛一块移动的青色草原让人无法望到尽头。
　　如此多青狼一起移动，“沙沙”之声更是此起彼伏，又仿佛整齐异常，不觉流露出一股惊人气势，给城上之人都带来了一种难以明言的巨大压力。
　　许多士兵面色都苍白起来。不过，也没有什么人去做什么战前动员。
　　对普通人来说，城池被破，他们和城中家人唯一的下场，就是葬身狼腹。故而即使心中恐惧异常，但一会儿抵挡兽群时，这些士兵绝不会不拼命抵抗的。故而在各段城墙上的一个个队长级低阶军官，下达了一些准备作战的命令后，就没人再说什么了，只是静静的严阵以待着。
　　当狼群看似移动不快，但众人注视下，还是终于渐渐清晰起来。狼群中一些几乎是普通青狼一倍以上体形的变异狼兽，也可看得清清楚楚了。
　　这些巨狼分散在狼群中各处，虽然浑身也是淡青颜色，但是双目却由黑色变成了翠绿的妖异颜色，目光闪动下，仿佛有一定灵性的样子。
　　看到这里，韩立眉头不经意的皱了一下。
　　这些变异狼兽似乎真不太好对付的样子，况且数量又如此之多。
　　此刻他正和另外一名膀大腰圆，身高两丈的巨汉，站在负责这段城墙的一名安远城军官身后。这正是经历过数次兽潮的张奎，特别提出来的建议。
　　让他二人专门负责保护这名指挥者。
　　毕竟此人出了问题，可会让这段的防守陷入一定混乱的。
　　那名巨汉是天东商号一名叫杜啸的炼体士，修炼的是一种可以身体巨大化，同时生出巨力的古怪功法，身材越是巨大，力气也就越是惊人。
　　据说已经修炼到了极高境界。在韩立没有来之前，是天东商号护卫队中的第一力士。
　　韩立担任护卫队副领队，不服气并想挑衅的几人中就有这位。
　　不过，当韩立将一块数千斤的假山石双手拔起，轻易抛到空中后，这位震惊之下当场自认不如了。
　　现在韩立单手抓着一口看似普通的厚背刀，而巨汉则提着一杆两丈长的特制狼牙棒，两人一左一右的紧跟在军官身后处。
　　这名军官三十余岁，身材略显单薄，穿着一身铁甲，腰间挎着一口长剑，虽然面容普通，但双目转动间神光充盈，有一股不怒自威的气势。
　　看来虽是军中的普通军官，但也是一名修为不低的炼体士。
　　这并未有什么奇怪的，灵界凡人中修炼稍有成就的炼体士，加入人类城市军队的原本就占了大半之上。其中不乏将炼体术修炼到极致的可怕存在，连那些高阶修仙者也不敢忽视的。
　　就在韩立面无表情的注视着兽群仿佛青色潮水一般的离城墙越来越近，忽然身后传出“砰砰”的一阵低沉巨响，接着百余颗体积数丈的赤红火球，从城中某处飞射而出，狠狠的砸在了离城墙只有数里远的狼群中。
　　轰隆隆之声大响，数百团火云在狼群中爆发出来，刹那间将附近百余只青狼卷入了其中，当场烧得皮开肉烂，一命呜呼。虽然只是普通火焰，但这些狼兽也只是普通兽类自然对如此烈火同样毫无抵抗之力的。
　　见到此幕，韩立神色一动，回首望了一眼。
　　只见城墙后不远处的某个空旷地方，一台台类似人界投石机的东西摆成数排的放在那里，足有百来具的样子。
　　正有大批士兵在将一颗颗赤红圆球状东西摆放里面，然后有一人发号施令的手一挥，这些东西就被投射而出，化为一颗颗刚才一般无二的巨大火球，划出一道道弧线，恰到好处的坠落到了城墙另一面外的兽群中。
　　顿时又有大批青狼被化为了焦尸。
　　如此不过两波攻击而已，立刻消灭了近二万只青狼，威力不可谓不小。
　　韩立正有些意外之际，却蓦然发现发出了两波后，这种攻击就嘎然而止，再也没有这种巨大火球出现了。
　　韩立露出若有所思的表情的时候，远处的狼群却似乎被这种攻击激怒了，在一声声激昂的狼啸声中，整个兽群在数十只一下跳到前面的变异巨狼带领下，一下跑动了起来。
　　地面传来了“隆隆”的震动，短短里许距离，狼群转眼间就到了，兽群同时在十余里长城墙边上发起了猛烈攻击。
　　青狼一个个腾空而起，爪子利刃一般的在光滑城壁上一爪，竟然稳稳的插入其中寸许，接着后退再一蹬，竟飞檐走壁般的直扑城头处。
　　而城头上，各处的一线指挥军官一声令下，各种利箭如雨点般的挥洒而下，“噗噗”之声接连不觉，大量青狼纷纷被洞穿身体的坠落而下。
　　灵界的凡人即使是普通人，力气也一个个远比人界凡人大得多，杀伤力自然也非同小可的。
　　不过城墙下的青狼数量实在太多了，这一点点损伤根本无法伤及兽群筋骨，反而在不计伤亡的狂攻之下，片刻工夫就有狼兽冲上了城头。
　　城头上的人类守卫早就等候多时，一只青狼方一踏上城头，三四只枪戈类长兵刃就立刻同时攻来，将青狼轻易的钩翻在地，随之刀光一闪，青狼就当场就被砍成了肉酱，根本来不及发威。
　　一时间城下箭矢如雨，城上刀光剑影，喊杀声狼啸声，交织到了一起。
　　韩立并未出手，只是跟随肴那名低阶军官在这一截城墙上来回走动，听其一声声的指挥着那些士兵如何防守，并不时的调配防御的力量。
　　在他看来，现在出现的普通青狼看似凶猛异常，但人类一方养精蓄锐许久，不可能如此就落了下风的。
　　估计真正的苦战应该在后面数日中。
　　而面对赤蟒方向的安远城另一方向处，虽然因为太远，根本看不清那边情形分毫，但隐隐也传来了厮杀声，看来赤蟒兽群同样发动了攻击。
　　此战从中午开始爆发，一直持续到了下午时分，整座安远城似乎都被一股浓浓血腥之气笼罩住了。
　　天色开始有些黯淡了，空中的太阳一个接一个的消失，弯弯的月牙却渐渐多了起来。
　　但狼群的攻击一刻未停，甚至越发猛烈狂暴起来，身为还未开启灵智的兽类，一旦被调动起嗜血的天性，其可怕处恐怕此时才开始真正显露出一二分出来。
　　那名韩立护卫的军官，原本一直从容的面孔也开始阴沉了下来，因为仅仅这半日的大战，城墙上防守的普通士兵，就已经伤亡了三分之一，就是天东商号的护卫队，也有二十多人阵亡了。
　　就在这时，青色狼群的后方，忽然传来一长二短的两声尖利的狼啸，原本自从攻城后蓦然消失在兽群中的变异巨狼，终于再次出现在了城墙之下。
　　这些巨狼轻轻一挑就能有五六丈之高，动作更是快似闪电，那些普通士兵射向它们的弩箭，几乎丝毫作用没有，仿佛一阵风般的就轻易扑到了城头之上。
　　那些守在城头处的士兵自然不加思索各种武器齐出，但这些巨狼身形轻轻一晃，就诡异的一下高高越过这些守卫，然后尖利獠牙一现，就身形一扭的反扑向这些士兵。
　　刹那间，血光迸射，所有受到变异巨狼攻击的城墙，立刻伤亡大现！
　　韩立等人所负责的这段城头，同样蹦上来数条变异巨狼，刹那间就出现了十余人的伤亡。
　　那名军官见此，立刻吩咐天东商号的炼体士马上过去绞杀，而普通士兵则只要对付一般青狼即可，不要扰乱了守卫的阵脚。
　　果然包括张奎等十几名炼体士一冲上去，马上就控制住了形势。
　　但是忽然间附近的士兵一声惊呼，城墙处两团青影一闪，竟在从离军官最近的一小截城墙外又蹦上来两只变异巨狼来，一只一下跃入人群中，让那些士兵一阵大乱，另一只则腥风一起，竟狠狠扑向了这名军官。
　　它们竟然知道这种穿戴制式盔甲之人是指挥者，同时竟懂得声东击西的策略。
　　“找死！”
　　巨汊杜啸大喝一声，手中狼牙棒一挥，顿时一股狂风呼啸而起的向扑来巨狼压去。
　　就算此狼身体远比普通青狼坚韧得多，但被此兵刃击中也绝无幸免之理的。


第一千二百八十二章 狂兽之潮（三）
　　眼见巨大狼牙棒就要将狼头砸的稀巴烂，让人吃惊的一幕出现了。
　　这只狼兽突然间身上放出了淡淡的青光，随即身体一扭，体形竟刹那间缩小了大半，变得和普通青狼一般大小了。
　　狼牙棒一下从此狼头顶处擦过，击到了空处，而这只青狼则双目翠绿异芒一闪，尾巴一晃下，骤然速度加快倍许掠过了巨汉，两爪狠狠的抓向对面的军官。
　　“妖狼！”
　　军官一见青狼的诡异变化，脸色一变的失声起来，随即不假思索的手臂一动，那口跨在腰间的长剑不知怎么的到了手中。
　　接着他手上的一枚灵具戒指白濛濛灵光一闪，随之长剑化为一片片剑影将自身护在了其中。
　　这名不起眼的军官，身上竟也有一件低阶灵具。
　　变化成普通巨狼的狼妖，一见这口低阶灵具所化剑影，目中闪过一丝不屑，两只前爪只是虚空飞快挥舞几下，顿时“噗噗”的青色爪芒漫天浮现，向军官笼罩而下。
　　那些剑影方一接触爪芒，就在一阵爆裂声中溃散泯灭，根本无法抵档分毫，青芒形成的光网只是稍微一顿，就收缩落下。
　　被罩在里面的军官虽然单手持剑的冲空中再次劈去，但只是临死一击而已，面孔早已变得灰白异常。
　　但就在这时，这名军官忽然只觉身前人影一晃，另一人不知怎么的一下冲进了爪网之中，接着一声冷哼，明明不大，但是一入双耳，却仿佛钟鸣在耳边嗡嗡响起，让他一阵眩晕后心中一惊。
　　接着人影似乎单手动了一下，一片金光迎向了爪芒。
　　随即轰隆隆惊天巨响，那些青色爪芒在金光中竟然纷纷碎裂，化为了乌有。
　　军官大喜，双目凝望下才看清楚眼前之人，赫然是另一名负责守护他的男子，韩立。
　　韩立这正将一对泛着金光的拳头缓缓收回袖袍，淡淡盯着对面悬浮在半空中的青色妖狼，脸上毫无表情。
　　这只妖狼在将扑出之势止住后，同样用一种惊疑目光打量着韩立，背部的一根根青色硬毛，竟然大半都竖立了起来，仿佛对韩立忌惮异常。
　　此妖兽虽然看不出韩立修为深浅，但对危险的灵敏感应却隐隐告诉它，眼前人类危险之极，似乎有能力伤及它的性命，故而不由得迟疑起来。
　　巨汉一击落空后，一见到妖狼的变身后，自然也吓了一大跳，急忙一回身子，如临大敌的重新面对此妖。
　　如此一来，恰好和韩立成了前后夹击之势，附近其他天东商号的炼体士也匆匆赶来，马上就可将此妖包围的样子。
　　狼妖目光左右一扫，深深望了韩立一眼后，突然一扭首，骤然化为一道青光向巨汉直扑而回。
　　杜啸一惊，将狼牙棒往身前一横，不由自主向一侧让去。
　　结果狼妖只是虚晃一下，遁光就从巨汉头顶飞过，然后直接飞出城头，一跃而下，那些一同攻来的变异巨狼，除了一头当场被击杀的，其余几头也同样的跳下城头逃掉了。
　　韩立站在原地没有去追的意思。
　　虽然他法力全没，但面对这种往日不瞧一眼的低价妖兽，还提不起丝毫兴趣来追杀的。
　　死里逃生的那名军官，重新镇定下来后，却对韩立感激之极，对其连声称谢。
　　“多谢兄台相救，否则肖某小命真的不保了。”
　　韩立闻言，却叹了口气的摆摆手：
　　“我虽然救下了阁下，但是其他的地方也有狼妖出现，似乎不太妙的。”
　　“不可能，怎么可能有如此多妖狼出现。”肖姓军官一怔，急忙朝他城头处望去。
　　结果脸色再次苍白起来。
　　只见他们附近的四五处相邻城头，不知怎么的全都混乱起来，已有数以千计的青狼涌上这些城头。而在城头上空，数只身体放光的狼妖，赫然的悬浮在那里。和从他们这里逃走的那只，一般无二的样子。
　　此刻看到此幕的不光是韩立和肖姓军官，天东商号以及普通士兵都看到了这一切，眼看源源不断的青狼从这些失守城头上狂涌而入，所有人心直往下沉。人人都不禁心寒的掠过一个念头：“难道此城真的被攻破了！”
　　就在所有人心中茫然，那些城头守卫死伤惨重，马上就要丧失了抵抗之力时，忽然一阵号角声从各个城头上响起，接着陷入大乱的城头从后方突然涌现出数百名伸手矫健的炼体士。
　　他们人人身穿试样奇特的骨甲，手中则持着五花八门的刀剑，个个灵光闪闪，竟然青一色的低价灵具。
　　他们一冲上城头，面对那些青狼简直虎入羊群，势不可挡，发光的刀剑只要一挥，面前青狼必定被一斩两截，如同无物一般。
　　即使有些变异的巨狼凶狠异常，可以正面的稍加阻挡一二，但是数名甲士一涌而上之下，还是马上被五人分尸了。
　　空中的那几只妖狼见此，自然大怒，刚想有些动作时，这些炼体士中却先一步的有十几名腾空而起，朝这些狼妖围拢而去。
　　就在这时，城下的狼群后方又一声长长的狼啸传来。
　　一听到此啸声，这些狼妖略一犹豫，就纷纷掉头飞走，并不和这些炼体士做任何接触。
　　城头上尚存的普通狼兽，在啸声中也开始撤离了，争先恐后的从城头上一跃而下。
　　虽然那些炼体士追杀好一阵，还是让半数以上的狼兽逃掉了。
　　不光这几个城头，其他地方的狼群也停止了攻击，徐徐的后退。兽群竟如此的结束了第一日试探般的大战。
　　此战中狼群和人类都有损伤，但总的来说似乎是兽群吃了一个小亏，死伤的青狼数目多达十余万。但人类此战中虽然人员伤亡微乎其微，但是却已耗费了大量的箭矢和防守器具。倒底是那方占了上风，还真不是一件好评说之事！
　　此时天空中同时浮现七只弯月，皎洁月光照耀下，毛茸茸的狼尸铺满了城墙下厚厚一层，同时远去狼群中也不时传来一声接一声的望月狼嚎。
　　只是嚎声中不再有狂暴之意，反而充满一股说不出的哀鸣和凄凉。
　　偌大的狼群就这样在清冷月光中，渐渐远去，最终消失的无影无踪。
　　城头上奋战了大半日的士兵才真大松了一口气，也顾不得城头上血迹斑斑，纷纷疲惫异常的就地坐在了地上了，有些过于疲乏的，甚至打算呼呼大睡起来。
　　就是那些专门修炼炼体术的炼体士们，也因为不停的挥动兵器，同样大感吃不消的，也打算稍加休息一二。
　　“不要躺下，这里可不是睡觉的地方，一会儿替换我们的人就会上来了。我们熬过了首战，没有什么意外的话，可以回去歇息两日的。等替换了人手后，大家可以回到住处，正式休息一下的。现在还是要给我打起精神来的。万一狼群忽然去而复返，现在这个状态，肯定会出大问题的。”肖姓军官却不敢放松分毫，口中仍然如此的督促道。
　　听说可以回去休息，士兵和天东商号的人心中均都大喜，恢复了几分精神，勉强又都站了起来。
　　韩立并未出手几次，自然不会有什么疲惫，只是半靠在一处城垛口处，望着群狼撤走的黑黝黝远处，目光闪动的不知在想什么。
　　“韩兄弟，这一次多亏你出手惊退了狼妖。否则我们就要落到和其他几处守卫差不多的下场了。”张奎向韩立走了过来，远远就面带笑容的说道。
　　他单手提着那口金色短剑，身上甲片半数都被鲜血染红了，显然在刚才的厮杀中，击杀了不少青狼的。
　　“没什么，只不过恰好碰到狼群要撤离而已。”韩立目光在张奎身上一扫，显得很平静。
　　“但要不是韩兄的出手，恐怕就算安远城的‘灵队’出手援助，我们也已死伤大半了。这也幸亏是韩兄弟，换一个人的话，还真无法单独对付狼妖的。就算我拥有金莹剑，对上的胜算也不超过三成的。”张奎却苦笑了起来，随即手掌一翻，一只精致的剑鞘就出现在了手中，将那短剑小心的收好，连剑带鞘的揣进了怀中。
　　韩立下意识的望了此灵具一眼。
　　他已经知道，这些所谓的灵具，其实就是修仙者专为炼体士设计的一种特殊法器，借用特制的“灵戒”“灵镯”等激发装置，可不需体内拥有法力，就可直径将装置上的灵石引入到灵具之中，暂时激发它们的威能。
　　灵具的威力虽然不错，但只能借助灵石之力，无法祭炼，也无法持久作战的，对灵石的耗费也非比寻常。故而不是一般炼体士能够使用的。
　　不过也因为灵具的威能最多也不过到达顶阶灵器的地步，远不及真正的宝物。所以真正的高阶炼体士，反而对这些灵具不屑一顾的。
　　他们更加相信自己修炼出来的强横肉体，才是最佳的武器。这一点，倒和一些妖族妖修的想法，不谋而合的。
　　韩立脑中正将有关灵具资料一闪而过时，张奎沉默了一会儿，忽然面露奇怪之色的说了一句话。
　　韩立闻听后，心中一凛。


第一千二百八十三章 狂兽之潮（四）
　　“韩兄弟，你金刚诀不是仅仅修炼到第三层吧！”从疤面汉子口中传出了这样的问话。
　　“张兄为何有如此一问？”韩立目光一闪，不动声色的反问一句。
　　“没什么，只是觉得金刚诀第三层，似乎还无法让一只妖狼退却的。看来韩兄弟真的前途远大啊！”张奎大有深意的说了这么一句，就立刻转身离开了，竟没有再说下去的意思。
　　韩立看着疤面汉子的背影，摸了摸下巴，嘴角也随之泛起一丝淡笑。
　　这人似乎话里有话啊！
　　没多久，大批安远城士兵和一批青壮，在另一位低阶军官带领下登上城墙。天东商号等人总算得以走下了城头。
　　不过，他们自然不可能返回客栈的，而是在当日聚集的广场附近，统一的被安排在一片石屋中休息一二。
　　大部人一进石屋中，都顾不得其他的立刻倒头大睡。
　　韩立虽然丝毫疲倦没有，但也没有在如此混乱情况下出去乱闯的意思。当即就在床上打坐调息，继续默默参悟金刚诀的功法。
　　一夜无事，转眼间就过去了。
　　第二日一早，震天啰鸣声蓦然再次响起，狼啸声与之呼应的远远传来，不久后，城墙方向喊杀声大起，拉开了兽群的第二次攻城。
　　这一战，似乎比昨日还要猛烈，厮杀之声从早上一直持续到晚上，一队队后备士兵和青壮不时的从石屋中拉出，然后匆匆的被拉上城头支援，短短一日光景，光是韩立身处的这片广场，就有三四批人被拉上了城头。
　　一直到了夜幕再次降临时，兽群才再次撤退。
　　当韩立心中一动的走出石屋时，广场上出现从城头上撤下的轮换人员。
　　如此多人支援上去，只剩下两三成的样子。大部分人更是浑身是血，缺手缺脚的重伤模样。
　　比起韩立等昨日的守卫人员来说，似乎凄惨的多了。
　　不光韩立，广场附近也有许多人走出了石屋，见此情形，也大吃一惊。当即有人上去询问今日之战的详情。
　　这才知道，今日攻城狼兽中竟出现一种体形仿佛狸猫的小狼。它们不但身轻如燕，而且身上狼毛，竟然仿佛刺猬般的激射而出。而这些硬毛竟然带有剧毒，一被射中，片刻工夫就丧失了战斗之力，再不加以施救的话，就会毒毙而亡的。
　　这种小狼眼前从未听说过，可能是一种新变异的青狼兽种类。这种事情在兽潮中虽然不是经常之事，但也并非太稀奇。
　　只是每一次新变异兽类的出现，自然让人类一方伤亡不少。但是这种新的变异兽类，却很快就会被淘汰消失的。否则，现在狼群中的变异狼兽，绝不会就这简简单单一两种的。
　　但现在来说，这种变异小狼一大批出现，立刻让不及防备的守卫伤亡了大半。要不是指挥者，不计伤亡的调动大量后备人员上去，并且那批“灵队”数次出手相助，今天一战恐怕危险之极了。
　　听到这些撤下来人员的回答，在场人的心都沉重了起来。
　　所有人都隐隐觉得，这次兽潮似乎比传闻中凶恶的多。对能否守住此城，不觉有了几分动摇。
　　韩立双目微眯的站在门口看了一会儿后，就二话不说的重新返回石屋，脸上始终波澜不惊。
　　他心中也的确对这一切无动于衷的。
　　即使这座安远城真的被攻破了，凭他身手和身上的两颗灭仙珠，冲出兽群而去并不是多难的事情。
　　至于城中其他人，他就算有心相救，现在也是心有余而力不足的，自然不会做什么超出自己能力的打算。
　　不过眼下兽群如此凶猛，恐怕第一批换下来的守卫无法真休息到两日，说不定明日就会换上他们了。
　　韩立的预科还真的没错。第三日清早，天上刚有一只太阳浮现时，就有人大声的在门外吆喝，让他们天东商号的护卫全都出门，在广场集合。
　　当他平静的出现在了广场时，发现除了天东商号的人外，还有其他数百名彪悍之辈站在那里。其中小半赫然都是炼体士，并且其中不身上带有“灵戒”“灵镯”，身具灵具之辈。还有那些身骑狻狼兽的骑士，也一个不少的骑在坐骑上，列在一旁。
　　这些人显然全是此处最精锐之辈了。
　　韩立眉头一皱下，就不慌不忙的走到了人群中。
　　片刻后，广场上最终聚集了近千人，这时一人出现在了众人面前，正是那位银甲中年人。
　　他脸色阴沉的说了几句话，大概意思就是另一方向的防线吃紧，需要调他们过去加强防守，然后手一挥，就让队伍出发了。
　　这个消息自然让在场众人都大吃了一惊。
　　他们这两天只是知道对面的青狼兽十分不好对付，没想到另一面的情形似乎更加糟糕。好在聚集在这里的都是一些见识不凡之辈，倒也没有因此议论纷纷，只是一阵骚动之后，大部分人就纷纷坐上一队兽车，直奔安远城另一面而去。
　　街道上除了一些巡逻的骑士外，再也没有什么行人走动。
　　如此一来，兽车狂奔之下，一个多时辰后，就到了安远城的另一边城墙处，然后众人纷纷从车上下来。
　　在附近早就有十几名军官等在那里，一见韩立等人的到来，立刻一哄而上，一番争吵后就将他们瓜分的干干净净，接着马上带着他们分赴各个城楼。
　　这样一来，天东商号之人自然也被分散了开来，除了七八名天东商号的普通护卫跟着他这位副领队外，张奎以及杜啸等人全都分离了开来。
　　领着韩立他们的是一名大胡子的中年军官，从身上铁甲来看和那名肖姓军官倒是同一等价的存在。
　　此人对韩立等炼体士大为和善，特别韩立这波人中还有三人各自携带有灵具，让其对这三人尤为的客气，并且语气中多有依仗的意思。
　　而韩立的厉害，除了一同来的天东商号的那些人知道外，其他人自然不会知道分毫，自然没有引起大胡子军官的特别注意了。
　　韩立当然也不会毛遂自荐什么，只是一言不发的跟着人群一同登上了他们负责守护的城墙。
　　结果入目的一切，让所与人都面色大变。
　　城头上原本应该整齐光滑的垛口、城楼等一切，竟然全部破破烂烂无一完整的。更诡异的是，原本青白色的地面也变得乌黑一片，并传来阵阵腐臭般的怪异味道，让人闻之欲呕！
　　“这是蛇毒”一名手带“灵镯”的汉子往地上乌黑之处仔细看了几眼，沉声的说了一句。
　　“不错，的确是蛇毒。我手下因此丧失战力的足有四五百之多了。”大胡子闻言，却苦笑了一声。
　　“难道我记错了，赤蟒兽不是没有毒的吗？”另一名同样带有灵具的老者，却目光闪动的有些不解了。
　　“李兄没有记错，一般的赤蟒兽的确是无毒的，但是这次变异的蟒兽中却多出一种变异的带翅飞蟒。这种蟒蛇虽然体型和普通赤蟒差不多，但是可以借助双翅短时间内飞行，口中可以喷吐这种黑色毒雾。这种毒雾只要肌肤沾上一点，立刻就可让人皮开肉烂，喷到石头上也同样可以入石三分的。城头我已经让人用清水冲洗了数遍，否则光是空中弥漫的毒气，就让人无法久待的。”大胡子军官解释的说道。
　　“这就麻烦了。原本的变异蟒兽就每一条力大无穷，现在又多出能喷毒的，这可不好防守的。”人群中当即忧心忡忡的说了一句。
　　“要不是赤蟒兽如此难以对付，上头又怎会将诸位调到这里来。我听说青狼兽那边，似乎也出现了新的变异狼兽。”大胡子摸了摸胡子，神色凝重无比起来。
　　“青狼兽也不太好对付的，为何还不见那些修仙者出手。修士可最擅长大规模杀伤的法术，对付这两种兽群以往可都是主力的。”有人忍不住的又这般问道。
　　“诸位不要忘了，那豹禽兽从兽潮开始至今，还从未露过面的。那些修士必须拿来对付这种更加麻烦的妖禽。否则一旦法力耗尽，这种妖禽再突然出现，我们安远城必破的。”大胡子军官轻叹了一口气，回道。
　　听到回复，其他人不禁都面面相觑起来。似乎安远城的前景真的不太乐观的样子。
　　“好了，诸位也无需太过担心。那种喷毒的飞蛇只能喷吐一次毒雾，随后就不得不休息一段时日。而经过前两日的一战，这种变异飞蛇已经基本丧失了攻击之力。上面调诸位的意思，其实还是想用来对付那变异巨蟒的。这种巨蟒兽除了炼体士外，普通士兵很难伤到它们的。城头的这些被破坏的地方，就是这种巨蟒的造成的。只要诸位能牵制住变异巨蟒，普通的赤蟒兽本人还有信心对付的。”大胡子军官一见众人神色有些不对，又打气的说道。
　　“嘿嘿，这点无需大人吩咐，我等既然到此了，自然不会坐视不理的。不过……”那名带着灵镯的汉子，还想再说些什么，却忽然从城墙外的天边处，传来了数声似兽非兽，似鸟非鸟的怪异鸣叫声，让人听了气血一阵翻滚，大为的不舒服。
　　汉子口中言语嘎然而止，面色一下变得难看起来。
　　不只是他，其他听到此鸣叫的人同样神情大变。
　　“豹禽兽，它们终于出现了！”一名炼体士望着远处天空，喃喃了一句，五指不禁将手中兵器一下握紧了几分。
　　这时，韩立独自站在城头一处角落里，低首摆弄着一块低阶灵石，神色安闲之极，仿佛根本未听见先前的鸣叫一般。


第一千二百八十四章 狂兽之潮（五）
　　果然一会儿的工夫后，远处的空中突然浮现出数百个黑点，向这边飞快飞来，那种怪异鸣叫声就是出自这些黑点之中。
　　城墙上人类马上反应过来，在一声声号角声中纷纷走上防守位置，在军官指挥下马上严阵以待。
　　几乎与此同时，城中心的一处高大建筑上一下飞出上百道各色光华，直奔黑点出现的城头处激射而来。
　　正是城中那些修仙者。
　　这些修士大都是筑基期左右的修为，御器的遁速倒也不慢，片刻的工夫就先一步的到了城头之上，化为一团团灵光的悬浮在高空中。
　　为首的两人，一位足踩圆盘的光头大汉，一位却正是那名金玉宗的锦袍男子。
　　这二人都是筑基后期的假丹境界，算是空中修士中最高的人了。
　　远处黑点也已飞到了离城墙数里外地方，但突然停了下来，在低空中盘旋不定起来。
　　这时站在城头上，已可看清楚这些黑点真面目，竟是一只只豹首鹰身的妖禽，长有一对黄白相间的羽翅，双目紫红闪光，浑身显得色彩斑斓，颇为的艳丽。
　　这些妖禽只有数尺大小，体形娇小优雅，乍一看，还真看不出有何可怕之处。
　　不过城头上空那些修士却个个面色凝重万分，似乎不敢轻视分毫。
　　从远处妖禽中传出数声短而急促的怪鸣声，下方空荡荡地面上，突然嘶鸣声大起，凭空泛起一阵阵的尘雾。
　　随之一条接一条赤色蟒蛇从地下钻出来，扬首吐蛇芯，蟒海转眼间形成，一眼望去赤色翻滚，无法望见尽头。
　　城头上那些刚刚到达之人，见此情形倒吸了一口凉气。
　　看来他们这一次还真是中了头签，方一赶来支援，就碰上了豹禽兽和赤蟒兽联手的攻击。好在最麻烦的妖禽有修仙者应付，否则他们根本不可能抵挡两种兽群的同时攻击。
　　就在城头上炼体士们有些庆幸之时，远处的妖禽群蓦然一分为二，一大一小两只妖禽从里面飞了出来。
　　小的那只身躯只有尺许大小，浑身被一层蓝灿灿灵光笼罩，双翅闪动之间，竞隐隐有雷鸣之声传来。大的那只，除了体形是普通豹禽兽的数倍以上，却看不出任何的不寻常之处，但是一对紫目闪动间，竟然流露出一股说不出的阴厉。
　　就在这两只妖禽先后现身的同时，下面蟒群也一阵翻滚后，同样从里面窜出两大一小，三条怪蟒出来。
　　一条体长十几丈，浑身碗口大的粗厚鳞片，头生一对血珊瑚丝的怪角，竟和赤蛟有八九分的相似。另一条七八丈长，浑身乌黑无鳞，却同时拥有三颗一般的三角头颅，看起来奇毒无比的样子。
　　至于最小的那条，是人首蛇身，生有一对双臂，各自持有一根骨矛，竟是当日在青罗沙漠现身攻击过韩立的那只蛇妖。
　　虽然五头妖兽显然就是兽群中等阶最高的妖兽，五只妖兽望了城墙方向，就通灵之极的用鸣叫和嘶嘶声交谈了几下，就马上往自己同类中一回，再次消失不见了。
　　随后，无论空中妖禽，还是地上的赤蟒大军，仿佛同时接到了命令，立刻在轰隆隆之声中，开始向城墙这边飞扑而来。
　　豹禽兽速度远超地上的蟒蛇，自然先一步的接近了安远城。
　　它们口中怪鸣声大响，体表纷纷泛起了淡绿色妖雾，一开始还是淡淡一层，但马上就变成浓厚一团，将一只只妖禽本体纷纷遮掩进了其中。
　　一片亩许大的绿色妖雾瞬间形成，向城头这边气势汹汹翻滚而来，景象惊人之极。
　　“妖孽，找死！”
　　空中人类修士在光头大汉的一声怒吼下，不再迟疑地率先迎了上去，其他修士也纷纷驱动法器跟了过去。
　　尚未和绿色妖雾接触，他们就纷纷两手齐杨，一道道符箓激射而出。
　　砰砰之声大响，无数团颜色各异雷火在虚空中浮现而出，随之没入绿雾中，再纷纷的爆裂开来。
　　爆裂声大起，不少绿雾立刻炸得溃散消失。
　　人类修士毫不迟疑的又纷纷祭出各自的灵器！
　　飞刀、飞剑、法珠、禅杖、短戈，等五花八门的东西，马上密密麻麻的出现，并齐向绿雾攻去。
　　与此同时，对面绿雾一阵翻滚，无数根妖羽激射而出，化为漫天的绿芒，一下和这些灵器交织到了一起，竟毫不示弱的样子！
　　人类修士自然掐诀的掐诀，念咒的念咒，灵器转动间纷纷将那些青芒搅的粉碎溃散。但是从妖雾中飞出的妖羽仿佛无穷无尽，而人类修士对那绿雾似乎也大为的忌惮，不愿轻易接近。故而双方一时争斗的难分难解，竟然僵持在了空中。
　　此刻地上城墙处，那些赤蟒也终于到了城下。
　　当即十几只赤蟒一组，蟒首咬住蟒尾的连成一条十几丈长巨物，然后一弓之下，竟弩箭一般的从地上弹跳而起，激射向了城头处。但在半空中的时候，所有赤蟒又一下松口的恢复了自由之身，再身子一扭之下，狠狠扑向城头处的人类士兵。
　　如此一来，高达数十丈的城墙对这些赤蟒兽竟根本视若无物。
　　那些新来的支援之人，虽然大都击杀过赤蟒兽，但蟒群的这种诡异的攻击方式，却还真没有几人见识过的。
　　他们顿时一阵大乱，颇有些手忙脚乱。
　　倒是那些普通的安远城士兵，却似乎对此早就有了对付经验，当即一群人聚集一起，数人抬手弓弩齐发，其余人则一手手持盾牌挡在头顶，一手不停挥动兵刃，紧紧守在旁边。
　　一时间守的倒也颇为严密！
　　城头山的巨弩也爆发出“嗖嗖”的凄厉尖鸣，一根根丈许长大弩箭，以惊人速度激射而出。
　　只见寒光闪动，一条条连结一起的赤蟒还未来及飞到城墙上空，就被弩箭一下洞穿击落城下，十几条蟒蛇同时被摔得血肉模糊起来了。
　　经过开始的一些慌乱后，前来支援的炼体士们也总算稳住阵脚，手中兵器飞快舞动间，轻易将一条条蟒蛇一斩而断。
　　他们个个身体强横，力气惊人，普通的蟒蛇根本无法对付分毫的。
　　韩立站在垛口一角处，双足未动一下，但空中寒光连闪下，扑来的蟒蛇就纷纷倒飞出去，变成了十几段。
　　蛇血喷洒而下。
　　以韩立现在的金刚诀造诣再加上凡人时修习过的眨眼剑法等凡人武功，手中一口普通厚背刀自然使用起来出神入化。
　　一刀挥出去不但奇快无比，无声无息，其中蕴含的力气之大，更是无与伦比。别说只是普通的蟒蛇，就是一件真正的低阶灵器，估计也能硬生生一刀斩毁掉的。
　　故而韩立心思根本没放在这些雨点般落下的普通蟒蛇上，而是双目橄眯的朝远处的蛇群望去。
　　他对那三只蛇妖，还是颇感兴趣的。
　　但就在这时，突然附近轰的一声巨响传来，随即数声人类惨叫在附近传出。
　　韩立一怔，不由得将目光扫了过去。
　　只见离其十来丈远处，一只体形大得惊人的变异巨蟒，竟混在其他连结一起的蟒蛇中，跃到了此处城头处。此蟒方一落地，就一口咬下一名普通士兵的半边身子，同时尾巴再一拍，又将另一名扑来的炼体士击飞了出去，撞到了城墙一处残破垛口上。
　　此人胸口凹陷进去了大半，眼看无法活命了。
　　这时巨蟒一对小眼，阴寒绿光一闪，头颅摆动下，盯向了望过来的韩立。
　　韩立冷冷的望着巨蟒一眼，眉头一皱，随即脚步一抬，就大摇大摆的走了过来。
　　这条巨蟒似乎也觉察到了韩立不太好对付，当即身子一弓，大口一张，闪电般一下弹射而出，狠狠冲韩立头颅咬去。
　　韩立神色不变，但是手中大刀朝身前略微一动，刹那间无数道寒芒在嗡鸣声中浮现，一下将巨蟒头颅全罩在了其中，然后一闪的消逝不见了。
　　只见巨蟒身形一顿，头颅上就浮现出无数纤细血线，接着蟒首寸寸的裂开，化为了一堆血雾消失的无影无踪。
　　韩立看似随意的一刀，竟然就将这条变异巨蟒的头颅给乱刃分尸了。
　　韩立面无表情的看了重重落在地上的无头蟒尸，手中后背大刀一收，就想转身离开。
　　可就在这时，意外顿起！
　　巨蟒残尸突然后半截身子一扭，蟒尾就以迅雷不及掩耳姿势一下弹起，狠狠抽向韩立身躯。
　　那带起呼啸风声，竟仿佛一根奇粗无比的铁棍拦腰扫来一般，厉害异常。
　　附近注视到此幕的安远城士兵，和其他数名炼体士都不禁一声惊呼。
　　“砰”的一声闷响。
　　韩立一只金光灿灿的拳头砸在了蟒尾上，洞穿出一个碗口粗血洞来，硬生生的将其击飞了出去。但是这时，巨蟒无头的前半截身子却诡异一扭，竟也冲韩立狠狠砸来。
　　韩立脸色一沉，手中大刀一横，身形一晃下，就带着一溜残影的迎向了巨蟒。
　　一道刺目寒芒一闪，他就虚影般的出现在了巨蟒身后，再徐徐的转过身子来。
　　巨蟒庞大身躯血光迸射，一下变成了七八截掉落到了地上。
　　这一下，此蟒生命力再顽强，也死得不能再死了！


第一千二百八十五章 狂兽之潮（六）
　　从巨蟒扑出，到斩杀此兽，只是几个呼吸的间隙，让那些原本还想过来帮忙的士兵和炼体士都看得目瞪口呆，但随即又大喜起来。
　　以刚才的惊人表现，任谁也看得出，韩立根本不是一名普通炼体士。有身手这般惊人的帮手在身边，他们自然性命大有保障了。大喊一声后，就继续斩杀地上的普通赤蟒兽。
　　下面的人蟒大战，越发的激烈，并且变异巨蟒出现的越来越多起来。
　　别的地方，韩立还不太清楚。但他据守这一城头处，一会儿时间内，死在他手中变异巨蟒就有五六条之多了。
　　他吸取了变异蟒兽生命顽强的教训，只要一出手，就在鬼魅闪动中将巨蟒分尸成十几段。
　　让它们根本无法有任何反击的机会。
　　如此一来，其他炼体士和士兵全力对付普通蟒蛇之下，自然轻松了许多。
　　但是附近其他几截城墙上，可没有韩立这般恐怖身手的高人相助。
　　在嘶嘶声和震动声交织的混乱中，一条条变异巨蟒摇头摆尾的在那些城墙上大肆破坏，除了一些手持重兵刃的炼体士外，其他人大多不敢硬挡其一下，纷纷陷入了苦战之中。
　　不过韩立轻易击杀数条巨蟒的举动，似乎也引起了下边蟒群的注意。数声嘶鸣后，赤影接连闪动，竟然有三条巨蟒同时出现在了城头上。腥风一起，就恶狠狠的扑向了韩立。
　　韩立眉梢一动，有些意外，但嘴角随即泛起一丝冷笑，一条手臂一挥，大刀竟冲着一条蟒蛇投了出去。
　　若是普通的大刀飞来，恐怕连巨蟒的鳞片都无法破开分毫，但是韩立这一掷却蕴含了惊人的巨力，将让刀一下变得如同神兵利刃一般犀利。此刀化为一溜寒光，直接从蟒首没入，再从蟒尾斩出。
　　整条巨蟒瞬间被整齐的分成了两片。
　　韩立随之再身形一晃，竟仿佛会分身术般的，一下幻化出两道人影迎向了另外两条巨蟒。
　　“轰隆隆”的闷响声接连不断，两条巨蟒体表同时浮现片片金芒，一下将巨蟒本体淹没进了其中。
　　而两条人影接连晃动后，又诡异的合成一人，金光也随之一敛。
　　露出的两条巨蟒仿若无骨的瘫软到地上，再也无法动弹分毫了。
　　韩立竟然在一瞬间，将两条巨蟒身体上的每一节骨骼，都硬生生的用巧劲击成了粉末，让它们彻底丧失了行动能力。
　　附近士兵见到此幕，二话不说的一拥而上，将两条蟒蛇乱刃分尸了。
　　一下又在韩立所在城头处失去了三条变异蟒蛇，蟒群也不愿理会此处了，一时间再也没有巨蟒出现在韩立附近。
　　如此一来，不但其他人大松了一口气，韩立同样乐得轻松一二，人默默的站回到原来地方，留神着高空处的变化。
　　此刻的城头上空，修士和豹禽兽之间终于打破了僵局，出现了新的变化。
　　只见绿色雾气中激射出的妖羽一顿，突然间停了下来，看来这些妖禽的翎羽也并非真的无穷无尽。
　　人类修士大喜，但尚未立即催动灵器攻过去时，在怪异鸣叫声妖雾一阵激烈翻滚，随即雾气凝结变形，眨眼间就化为了一只庞大无比的雾化豹禽兽，一身碧绿羽毛，豹首狰狞异常，并马上双翅一展，带着一股冲天的煞气，气势汹汹的向修士群冲来。
　　对面群修大惊失色，如此巨大妖禽飞来，即使两名筑基后期的假丹修士，在不知深浅情况下，也绝不敢硬接半分的。
　　顿时一哄而散的暂时避让开来，同时还纷纷将各自的灵器收回准备严阵以待的打一场硬仗。
　　但是下边的一幕，让众修士大出意外了。
　　雾化妖禽竟然从群修中间一冲而过后，没有停下来追杀修仙者，而是如同流星般的直接向下方城头处坠去，遁速奇快无比。
　　“不好！上当了，快拦住它。”金玉宗的锦袍男子一见此幕，脑中灵光一闪，顿时面色大变的一声怒喝。
　　其余的修士也同样恍然大悟起来，纷纷惊怒的催动灵器的紧追雾化豹禽兽而去。
　　但是下边的庞然大物根本不理会众灵器的攻击，只是挥动双翅的向下方拼命射去。
　　片刻后，虽然身体后半部分被后面追来的灵器击散了小半，但也到了下边城墙上空十余丈处。夹带的恶风甚至将城头上的人类守卫纷纷吹的东倒西歪，无法直身站立分毫。
　　韩立望着头顶绿濛濛一片，原本平淡无波的脸孔终于有些动容了。
　　他也算倒霉的，这只雾化妖禽落下之处的正下方，竟然正是他所据守的城头。
　　这让韩立心中破口大骂起来。
　　在如此惊人的攻击之下，不要说普通炼体士，恐怕就是中阶修士也无法硬接下的。
　　他虽然身怀四层的金刚诀，在这种高攻击下，也没有十成把握安然脱身的。
　　故而他不加思索之下，袖袍一抖，一颗滴溜溜的乌黑圆球就诡异滚入了手中。但是目光伺动之下，脸上又现出一丝迟疑来。
　　这灭仙珠可是他现在遇到强敌时的唯一护身宝物，现在就动用其中一颗，细想之下又大为不舍的。
　　况且以他估算，自己第四层金刚诀造就的强横肉体，还不至于让他真有性命之忧的，顶多有一些重伤的危险而已。
　　心中诸多念头几乎是刹那间的完成，韩立脸色一凝，手中圆珠一晃的消失不见了。同时他面对压下的巨物，也没有丝毫躲避的意思，而是深吸了一口气，两手一握拳后，脸上手臂等处就金光连闪，一下变成了金灿灿的颜色。
　　随即他口中大喝一声，身形微微一蹲之下，先一步的冲地上城墙狠狠一击。
　　虽然此击威风凛凛，但面对雾化豹禽兽这般庞然大雾，自然不值一提。尚未等拳威显现，韩立就被绿雾一下淹没进了其中。
　　雾化妖禽狠狠撞到了城头之上。
　　惊天动地的一声巨响传出，安远城的城墙虽然经过特别方法修建而成，但面对不下于结丹修士一击的攻击，又如何真能经受住。
　　城头立刻寸寸的碎裂开来，整体倒塌了下来。
　　至于城墙上普通士兵和那些炼体士，此刻倒是不用担心分毫。
　　因为他们早在城墙倒下前一刻，就被巨禽硬生生压成了肉酱，早已一命呜呼了。
　　不过雾化妖禽虽然和城头一同毁掉了，但是那股浓浓妖雾却迅速向四面八方扩散开来，附近人类只要一被这绿雾卷入其中，立刻就大叫一声的马上倒地不起，片刻工夫后，就化为一具具碧绿的尸体。
　　如此一来，附近原来还想冲过来，重新堵上缺口的人类士兵，顿时纷纷恐惧之极的反向后倒退而跑。
　　几乎同一时间，绿雾中怪鸣声大起，大批豹禽兽从里面纷纷涌出，早已等在城墙处的赤蟒兽群也扬首嘶鸣后。一窝蜂的从缺口处狂涌而入，竟然似乎对豹禽兽毒雾丝毫不畏惧的样子。
　　这批先涌进来的赤蟒，竟然夹杂有数以百计变异巨蟒，一下就冲散了城墙后勉强修建的另一条简单防线，赤蟒兽大军如同潮水般的一下冲进了安远城中。
　　安远城竟然就这般真的被攻破了。
　　“快出手，只要将这缺口堵住，还能保住此城的。”空中的人类群修自然脸色发白之极，那名结丹假期的光头大汉不甘心的大声喝道，然后一催身前一只斧头般的宝物，就要冲下方出手。
　　“算了吧！汪兄，已经晚了。即使城头没有倒塌，安远城也无法守住的。被兽群攻破，只是迟早的事情而已。”一旁的金玉门锦袍男子，却突然出声的阻止道，然后淡淡的朝城外远处望了一眼。
　　“这话是什么意思！咦，那是什么？”光头大汉一听锦袍男子此言，先是一怔，但随着对方目光望过去后，脸色却“唰”的一下铁青起来。
　　因为在远处赤蟒群的后边，不知何时的竟然多出了一片片的黄色尘雾，同时地面隐隐传来轰隆隆的震动，仿佛万马奔腾一般。
　　“这……这是沙虫兽，它们肯定是从青罗沙漠过来的。这次的兽潮竟然是四波妖兽联手，安远城真的完了。”一名见多识广的修士失声的叫出口外。
　　其他修士听到这话，脸色异常难看起来。
　　如此多妖兽，不要说一座小小安远城，就是一座中等城市恐怕也不易抵挡的。
　　“既然事已至此，我们也各自行事吧。秦某还有人要救，就先告辞一步了。”锦袍男子却忽然朝其他修士一拱手，伸手一招，将金玉宗的那一对年轻男女修士唤出，随即遁光一起的朝城中激射而去，竟然再也不管下面的兽群了。
　　“真没想到，我们天元镜这么快就出现了第七座被兽群攻破的城市了。想来此件事了，天元城肯定会派人来调查城市被破的具体原因，看看是否有高阶妖兽介入其中，大家到时据实相说吧。汪某也告辞了。”光头大汉苦笑一声后，和其他修士说了几句场面话后，也御器而走了，却是城外去的另一方向。
　　其他修士面面相觑了一下，也同样的一哄而散。
　　其中即有人急忙返回城中去救助自己亲近之人，也有学光头大汉一般，直接离开了安远城。
　　这时，远处的黄雾也席卷到安远城附近，从里面果然现出一只只体形丈许的巨大虫兽，个个双目鲜红，狰狞凶恶……


第一千二百八十六章 女童
　　在四种妖兽的联合攻击之下，安远城彻底化为一片废墟。
　　除了小部分凡人在一些炼体士掩护下，硬生生冲出兽群逃生去了，大部分凡人都葬身进了兽群之中。
　　不过兽群仅仅在安远城肆虐了三四日光景，就纷纷的撤退离了。
　　兽潮这才正式的结束。
　　虽然只是一个小城遭到了灭顶之灾，但此事在人类成立三境后毕竟不是常有之事，最终还是惊动了天元城的高阶修士，派来了大批人手前来查看城池被兽群攻破的具体原因。
　　当然这都是后话了。
　　而在兽群撤离后的两日后，天边灵光闪动，又有数名修士从高空而来，不久后就到了当日安远城被攻破城墙的巨大缺口处。
　　光芒一敛，空中现出了三名男女修士来，正是金玉宗的那三名修士。为首的则是秦姓的锦袍男子。
　　三人目光直接在下方扫视起来，似乎在寻找什么似的。
　　“那人多半已经送命了。那些豹禽兽的联手一击威力，当日师兄明明亲眼所见，为何还会认为这人还有生还的机会。”那对年轻男女中的男子看了几眼后，就忍不住的冲锦袍男子问道了。
　　“师弟有所不知，那金刚诀功法和普通炼体术大不相同的。三层金刚诀，足可以让凡人洗髓易经，运转十成功法后，身体就可抵挡低阶灵器的全力一击。那豹禽兽群的一击，纵然威力惊人，此人若是事先运足功法的话，重伤不可避免，但是生还几率还是很大的。而我们马上要进行的事情，必须需要这般一个皮糙肉厚的凡人辅助才可。当日要不是相隔太远，根本来不及援手，我一定会救下此人的。”锦袍男子摇摇头，脸色阴沉异常。
　　听到自己师兄这般言语，年轻男修纵然心中有些怀疑，但也不好再说什么了。
　　倒是那名俏丽的女子，却目光一闪的开口了：“就算那人原地尚存的话，此地被兽群肆虐了如此长时间，恐怕也葬身兽口了。如何还能保住性命的？”
　　“此话也有可能！为兄不是抱着万一的希望来此的吗？合适的人手，实在难找啊。我还是耗费些神念，搜索下附近吧。”锦袍男子闻言，嘴角抽搐一下的苦笑起来。
　　“哦，不知需要韩某做什么事情，竟然让秦仙师对在下如此念念不忘。”
　　一声淡淡声音蓦然从下方乱石堆中传出，随即“轰”的一声巨响，石块四下飞射，一高一矮两个人影，忽然出现在了尘雾之中。
　　“韩立！”高空中的三人先是一惊，锦袍男子随即大喜的叫道。
　　下方高些的人影，正是失踪数日的韩立，而那矮些的确是一名四五岁的女童，虽然身上服饰有些脏兮兮的，但仍然可以看出原本的华美精致。
　　而女童面容白白嫩嫩，可爱异常，乌黑大眼却显得有些惶恐，一对小手死死抓住韩立后面衣襟，寸步不离的样子。
　　“韩兄弟无事，秦某可就放心了。我可一直挂念韩兄弟的安危，特意前来援救的。不过这小家伙是谁？”秦姓男子满脸笑容的说道，同时招呼其余二人，缓缓的落了下来。
　　“她是谁，我也不太清楚。当日城破时，她和几名炼体士逃到附近，被一群狼兽围住。其他人都遇害身亡了。只有这小丫头实在年幼了，我一时不忍心，将她救下了。”韩立回首看了一眼跟屁虫似的女童，有些无奈的说道。
　　当日他虽然硬接了那雾化妖禽一击，但因为事先将城墙击碎，身形先一步的坠下，故而承受的攻击只不过一部分而已。而在他以第四层金刚诀护身之下，不出所料的只是受了点许轻伤。
　　不过也因为此击的巨大威压，他原本停留在第四层的金刚诀瓶颈，一下意外的突破了。
　　要知道当年他在人界时，之所以金刚诀修炼到第四层无法寸进，就是因为此瓶颈的出现。
　　如今只要静静的苦修半年，就能真的进阶第五层了。
　　于是他干脆藏在石堆下，先暗暗巩固下眼下的意外突破再说。结果这才遇到了小丫头一行人，从而一时不忍的出手救下此女。
　　不过下面事情并非他说的这么简单。
　　当时为了不暴露自己藏身之地，他一口气将附近百余只兽类，全都击杀个个干干净净，才放心的带着女童重新返回石堆下的。这可颇费了一些手脚的。
　　并且要不是这小丫头实在是个累赘，他前些日子就可以扬长而去的。毕竟他自身一人的话，还有些信心瞒过群兽的耳目，但是带着这么一个小不点，可就麻烦大了。
　　女童身上的气息，就仿佛黑夜明火一般，藏无可藏的。
　　倒不如继续呆着石堆下等待兽群离开的好，毕竟这座人类城市中的凡人气息如此浓烈，足以掩饰女童的一切行迹。
　　今日他正觉时间差不多，正想出来时，却正好遇到了金玉宗三人到来，并以过人的耳目将三人淡话听得清清楚楚。
　　他心中一动下，当即破石而出，反将锦袍男子三人吓了一大跳。
　　毕竟韩立从外表看来一切如常，哪有他们预料的受伤样子。如此一来，秦姓男子固然大喜，但心中暗惊下，口气也不觉客气了几分，视作了同等的存在。
　　“没想到韩兄弟还是古道热肠之辈。不过这丫头既然有炼体士护送，看来也不是一般之人。韩兄仔细问过来历吗？”锦袍男子站到地面上，打量了女童几眼，也有些感兴趣的样子。
　　“除了自称‘黛儿’外，什么也肯说。”韩立叹了口气，似乎也有些头痛了。
　　“哈哈，如此的话。那肯定是她被家里人特别叮嘱过的。这也没什么，只要找到那些逃出来的安远城高层，应该有人认得的。倒是韩兄真让人意外啊，竟然能在兽潮中还一直安然无恙。”秦姓男子目光一闪，用称赞语气说道。
　　“没什么，只是侥幸而已。秦仙师还没有替在下解惑，不知什么危险，需要在下这般皮糙肉厚之人？”韩立见对方一直说话间，一直对自已开始的问题躲躲闪闪，露出了似笑非笑的表情。
　　“此事迟早要告诉韩兄弟的。不过这里不是说话之地，我等离开后，再详说此事吧。贵东主等人现在都被安置在离此较远的一处安全之地。我带韩兄弟一起过去相聚如何？在那里还有其他一些从安远城逃生的凡人。”锦袍男子略一沉吟后，郑重的说道。
　　“也好。说不定那里正好有这小丫头的亲人。”韩立神色一动的回道。
　　“如此最好，我们快走吧。我用法器带下韩兄弟，师妹你带下这小丫头吧。”秦姓男子心中一喜，开口吩咐道。
　　那年轻女修答应一声，几步走了过去，脸带和善的伸手就去拉那名叫“黛儿”的女童。
　　此女见这名女童一脸婴儿肥的可爱样子，不禁有几分喜欢的。
　　可是女童一见着年轻女子举动，脸上却现出惧怕之色，猛然身子一缩，竟绕到了韩立身后的另一侧，一副视女子避之不及的样子。
　　这让年轻女子神情一凝，有些尴尬起来。
　　韩立见此，眉头微微一皱。
　　“算了。我用法器将他们二人一起带走吧。这小丫头看样子受惊过度，只对韩兄弟比较信任。”秦姓男子也是一怔，但随即嘿嘿一笑。
　　韩立不置可否的点点头。
　　他身子一探，一把将女童抓住，将其轻易的放在肩头。
　　锦袍男子见此，将一口小剑放出，体形狂涨数丈悬浮在了低空中。
　　他随之身形一晃，飘然到了上面，正想回首招呼韩立一声时，却忽然听到身后传来话语声：“道友这件法器是否有护身功能，有的话稍微开启一二。这小丫头年纪太幼，无法经受飞行时的劲风。”
　　声音紧贴身后传来，锦袍男子一惊的急忙转首。
　　韩立赫然站在后面！
　　竟不知如何上的飞剑，让他还一点迹象都没有察觉。
　　“原来道友还精通敛息秘术吗，真是失敬。”锦袍男子阴睛不定片刻后，脸上才勉强一笑。
　　“雕虫小技，让秦仙师见笑了。”韩立却神色淡淡。
　　锦袍男子深深的再看了韩立一眼后，才回过头去，两手一掐诀，足下飞剑蓦然间黄光闪动，一层淡淡光幕将三人都护在了其中，随之化为一道黄光向远处天边，激射而出。
　　另外一对年轻男子也各自御器紧跟而去。
　　没有多久，三道遁光就从附近空中消失的无影无踪。
　　小半日后，一片高高低低的丘陵之地上空，三道遁光再此浮现而出，然后直接飞落而下。
　　在下面，正有一大片帐篷小木屋等临时搭建的建筑，绵延数里的样子。
　　“秦师兄，你回来了。咦，韩兄弟真的找到了。”在那几道遁光刚刚在某间木屋前落下，光芒一敛的现出数道人影后，一名站在木屋前的蓝袍青年急忙迎了上去，并面现惊喜的说道。
　　“是呀，此行总算没有白跑一趟的。对了，夫人是否还在屋中。”锦袍男子微微一笑，随口问道。


第一千二百八十七章 追杀
　　“家母正和张领队商量事情，秦师兄请进！”潘青口中回道，然后冲后面的韩立招呼一下。
　　韩立对这位天东商号少主没有什么太坏印象，当然不会失礼，同样点头报以回应，并顺手将黏在身上的女童一把抓到了地上。
　　但女童双足方一落地，身子又一扑之下，仿佛牛皮糖般的再次紧贴韩立身子，小手同时死死抓住了其衣襟。
　　虽然有了几分预料，但真见到此幕，韩立还是有些郁闷的叹了口气，只好就这样带着一个小尾巴的进走了木屋。
　　屋子是临时修建之物，故而面积不算太大，只有七八丈大的样子，但也收拾得干干净净，甚至还有一套精美的檀木家具摆放在其中。
　　这套家具自然不是临时打造之物！
　　那位容貌秀丽的方夫人，正坐在主座上和张奎说些什么话，旁边还有六人束手还立着。
　　一对灰袍大汉，正是当日那对在韩立手中吃过一个小亏的侍卫，四名少女，却是柳儿等四名侍女。
　　韩立等人的进来，自然打断了方夫人的说话，此女起身相迎起来：“秦仙师，你们总算回来了。我打算让张领队陪你们走上一趟……，咦，韩领队被你们带回来了，那太好了，这就不用妾身多此一举了。这……这不是赵城主的孙女吗？”方夫人一见韩立，露出了惊喜表情。不过目光一扫韩立旁边的那名女童时，脸上又一下露出了吃惊的表情。
　　其余之人见到韩立和那名女童，同样大吃了一惊。只是柳儿等四名侍女自然有些欢喜的。
　　“赵城主？难道夫人说的是安远城的赵城主？”锦袍男子一呆。
　　“除了这位赵城主，还能是哪位？”方夫人面露古怪之色的说道。
　　“赵城主一身炼体术几乎不下于筑基后期修士，即使城破了，应该也能逃得性命的。若是知道自己孙女安然无恙，想必会狂喜过望的。就不知这里，此处是否还有赵城主的家眷？”秦姓男子若有所思的说道。
　　“好像有一位赵府的老管家和几位下人就在附近的。我这就派人去找。”方夫人笑了笑，转首吩咐一句大汉几句，让其离开了屋子，竟丝毫没有细问女童为何会和韩立在一起的意思。
　　“韩领队能在兽群中安然无事，还真让妾身有些意外的。不过这一次，竟然有四波兽群同时攻击区区一个安远城，我怎么觉得有些不对劲的。”等锦袍男子等人方一入座，方夫人却黛眉微皱的说道。
　　“是有些古怪的。这种规模的大兽潮若是放在中等城市也没什么奇怪的。放在区区一个小城身上，就有些蹊跷的。按照以往惯例，兽潮爆发时，青罗沙漠不是紧挨安远城，沙虫兽应该不会出现的，甚至因为和赤蟒兽的盘踞之地不远，反会扯赤蟒兽后腿的，而不是跑如此之远，专门来攻打安远城的。”秦姓男子似乎也有些怀疑。
　　“师兄意思是，安远城被破真的有高阶妖兽插手了。”潘青面色一惊，失声的说道。
　　“这个不好说，也有可能真是巧合而已，不过不管此事真相如何，都不是我们这等层次可以插手的，自有天元城的前辈来调查此事。”锦袍男子摇摇头的回道。
　　“秦仙师所说有理，我们无需多议此事。实际上，若是安远城再有上百筑基修士出手相帮，这些兽类还是不足为惧。”方夫人眼波流转后，突然如此说道。
　　“此事根本不可能。三境修仙者虽然不计其数，但恰逢兽潮爆发时在人类城市出现，并愿意出手相助的，却是寥寥无几。毕竟人类城市因为凡人居然太多，附近的灵气稀薄程度远超其余地方，更不能和那些灵山灵地相比。修仙者若不是俗事缠身，根本不愿到凡人城市中来的。甚至我们修仙者的坊市，除了由修士直接控制的几座大城可以设立外，其余的中小城市根本没有资格开设。这也是几座大城市根本不会有兽群爆发的原因。在那些城市中每天出现的低阶修仙者，恐怕数以百万计的。什么样的兽群敢去攻击这等城市。”秦姓男子淡淡的回道。
　　“数以百万计？”韩立虽然知道灵界修士数量惊人，但听到一座城市流动的修士数量就如此的恐怖，嘴角还是不禁抽搐一下。
　　“是妾身有些奢望了。三境如此之大，凡人城市控制的区域不过九牛一毛而已。自然不会太放在仙师们眼中了。”方夫人轻叹了一口气。
　　听到方夫人略微有些不满的话语，同样身为修仙者的锦袍男子只能露出一丝苦笑。
　　凡人和修士之间的这点矛盾，人人皆知，他区区一名筑基期小修士，又如何敢轻易的接口。
　　就在这时，屋门外传来了一声禀告的话语：
　　“启禀夫人，赵城主的管家已经带到，是否可以让他进来？”
　　“自然可以，让他进来吧。”方夫人不加思索的回道。
　　“是！”随着一声恭谨的答应，屋门打开了，从外面走进三人来。
　　其中一人正是那名灰袍大汉，另外两人则是一名身材苗条的清秀少女和一名头发花白老者。
　　一见后面两人，原来紧紧抓住韩立衣襟的女童，娇小身子一震，小脸上首次露出了高兴的表情。
　　“真是孙小姐，太好了。黛儿小姐，你没事吧，让兰儿看看……”那名清秀少女一见女童，立刻跑了过来，一下半蹲在女童身前，有些哽咽的说道。
　　而女童也首次的放开了韩立的衣襟，一把抱住少女，小嘴一抿的哭泣起来。
　　“多谢方夫人将孙小姐找回来了，否则老奴不知道如何向老爷交代。”那名老者同样惊喜异常，冲着方夫人连声称谢。
　　“这可不是妾身功劳，是韩领队出手救下的赵小姐。”方夫人没有居功，冲韩立微微一点头。
　　“多谢这位公子，老奴一定向老爷禀告此事，会重谢公子的。”老者又急忙冲韩立这般说道。
　　“救下这贵府小姐，只是举手之劳，无需谢什么的。你把这小丫头带走吧。”韩立上下打量了老者几眼，确定对方是一介普通人后，就摆摆手的说道。
　　接下来，老者又说了一些感激之言，就带着女童和那名看似丫环的女婢告辞离去了。
　　那名叫黛儿的女童虽然不再缠住韩立，但出门前仍连连的回首望向韩立，乌黑的大眼中隐含不舍的样子。
　　见女童小狗般的可爱模样，韩立忽然童心大发的冲此女做了个鬼脸，然后又板着脸孔起来。
　　韩立这般举动，自然逗得女童咯咯一阵娇笑，终于带着甜甜笑容的离开了屋子。
　　“看来韩兄弟对这小丫头很有好感啊，不过赵城主真的安然无恙，但城池被破，如此多人死于兽群之下，即使再有诸多借口，也罪责不小。赵家的处境可不太妙的。”锦袍男子一直暗自注视着韩立的举动，忽然这般说道。
　　“这和韩某有什么关系。赵家的事情自然是应该由姓赵的人操心的。”韩立望了秦姓男子一眼，神色一下淡然异常。
　　“呵呵，那是秦某多事了。方夫人，韩兄弟既然已经回来了。我们是不是也该将一些事情和韩兄弟名言了？”锦袍男子嘿嘿一笑，忽然一转首，冲方夫人说道。
　　“明言？哦，这个是自然的。要请韩公子帮助，自然需要将事情说清楚些。这一次恐怕需要韩公子协助秦仙师一趟了。”方夫人闻言一怔，但马上反应过来了，一下变得客气起来。
　　“方夫人说来听听吧，万一太过重大，超出在下能力范围。在下可别耽误了夫人和秦仙师的大事。”韩立摸了摸下巴，不置可否的说道。
　　“事情是这样的，我手下的一只商队无意中发现一样东西，可以让修士结丹几率大增……”方夫人整理了思路，缓缓的讲述起来。
　　韩立不动声色的默默听着，谁也看不出来其心中如何所想的。
　　谁也不知道，几乎在同一时间，远在万里之外的一处树林上空，一团紫光正在飞快的疾驰着，但是在后面却跟着一大一小两头豹禽兽，大的体形惊人，小的却浑身蓝光闪闪，正是前几日在安远城前出现过的两只为首妖禽。
　　而前边的紫光中人影闪动，隐有一人在御器飞驰着。
　　突然前边的紫光一阵颤动，光芒一敛，现出一名紫袍大汉。他脚下踩着一只长方形的东西，正朝下方急坠而下，看样子竟似乎失去了控制。
　　后面两只妖禽见此，自然大喜，几个闪动后就追了上来，其中一只两翅一扇，顿时无数根黄芒密密麻麻的射出，罩向了降落的紫袍大汉，而另一只小些的却一张口，顿时雷鸣声一响，一道刺目蓝弧喷射而出。
　　那紫袍大汉见此，心中大急，口中一声巨喝，双足猛然一踩脚下之物，下坠之势倍增，整个人流星一躲过这些攻击，并一下没入下方的树林中，不见了踪影。


第一千二百八十八章 黑凤族
　　见到此幕，两只妖禽并没有急追而下，而是在树林上空盘旋不定，口中并出阵阵的怪鸣声。
　　结果片刻后，一道淡淡红光从天边激射而来，转眼间就到了两只妖禽附近，然后光芒一散，现出一名二十余岁的宫装少妇，凤目黛眉，眉宇间隐带一股煞气。
　　“怎么，他终于耗光了灵石，无法再使用灵具了。你两个也真够没用的，对付一名区区炼体士，也要花费如此长时旬。要不是本宫必须压制法力波动，无法亲自出手抓人，那容他躲到现在。”宫装少妇清冷目光朝下方一扫，又脸带不快的看了两只妖禽一眼。
　　这两只凶神恶煞的禽兽，竟然在少妇目光下大露畏惧之色，双翅一缩的兢就战战。
　　“哼，本族血脉怎能流落到人族手中，无论花费多大代价，也一定要将那小丫头带回去的。抓到这位赵城主，就可知道她的下落了。也不枉我潜入人族这一趟了。”少妇目光再次望向下方，但也没有动手的意思，脸上反露出一丝奇怪的表情。
　　就在这时，下方树林中的不远处传来一声巨响，随之嘶鸣声大起，呼呼的拳风声更是接连不断，仿佛有什么人在哪里交上手了。
　　宫装少妇和两只妖禽悬浮在空中，静静的一动不动。
　　再过一会儿后，那边的骚动嘎然而止，结果三团黑气一团黄气蓦然从树林中升起，直奔这边飞射而来。
　　正是另外三条蛇妖和一只体形四五丈的巨大沙虫兽。
　　而那名人首蛇身的蛇妖手中，抓着一具已经半死不活的人类，赫然是那名不久前逃到下方的紫袍大汉。
　　只是现在的他，浑身血迹斑斑，一只胳膊也不翼而飞，彻底丧失了抵抗之力的样子。
　　四妖到了宫装少妇身前，马上恭谨的将紫袍大汉往身前地上一放，接着往地上一爬，一句话也不敢多说。
　　“这次做的不错，以后自有重赏的。”少妇打量了紫袍大汉一眼，见其并没有丧命，满意的点点头。
　　蛇妖和那只巨大沙虫兽，这才口中一声低低的呜呜怪叫，似乎欢喜异常的模样。
　　“不可能，你是八级化形妖兽，怎么进入我们天元境的。”紫袍大汉似乎清醒了一些，一看见宫装美妇，心中惊骇之极。
　　“八级妖兽？姑且就算吧。不过，现在是我问你，而不是你问我。而且本宫没有什么废话和区区一名凡人说。你听好了，我想知道一个人的下落，若是告诉我，我就可以让你痛痛快快的死去，若是让我不高兴的话，我就将你的魂魄抽出来，用搜魂之法同样可以知道。但是你的下场如何，不用多说了吧。”宫装少妇神态优雅，但说出的内容却冷酷之极。
　　紫袍大汉原本就不太好看的脸色，顿时更加难看了。
　　“前辈是妖族的大人物，找在下一名小小的炼体士凡人寻人？是不是前辈误会了什么，找错人了。”
　　宫装少妇一听此言，凤目中一缕寒芒隐现，一根白皙的手指一弹，噗嗤一声，一道拇指粗细的红芒就从大汉肩头洞穿而过。
　　大汉一声惨叫，一股焦糊味道传出，肩头上顿时多出一个黑乎乎的小洞出来。
　　“我好像说过了，是我在问话，谁让你提问了。再犯这种错误的话，我直接将你的四肢都砍下来。”少妇面无表情的说道。
　　“赵某知道了，前辈想问什么？”紫袍大汉好半天才从巨痛中缓过劲来，再也不敢乱言了。
　　“很简单，我想知道一位叫‘黛儿’的幼女下落。不要说你不知道，她是你的唯一孙女吧。”宫装少妇望着紫袍大汉，淡淡的说道。
　　“黛儿！你是黑凤族的人。”紫袍大汉心头巨震，失声起来。
　　“猜对了。看来你早知道小丫头身负我们凤族血脉的事情了。要不是你乌龟一般的带着孙女缩在城中整日不出，本宫用得上让几种兽群联手攻打你的安远城吗。现在城池破了，可是你孙女我却没有找到，自然只有找你索要了。”宫装少妇冷笑一下，竟没有再出手惩治紫袍人。
　　“我早就知道了，以黑凤妖王的神通广大，怎么也无法瞒过此事的。”紫袍大汉双目失神，口中喃喃的起来。
　　“你知道我家主的神通就好，你们人族胆子也不小，竟然敢派人勾引我们黑凤族少主，还敢带着我们圣族血脉偷跑回人族来。难道真以为跑回人族三境，我们黑凤族就不敢追究了。”宫装少妇柳眉渐渐倒竖，口气森然了起来。
　　“小女已经因为黛儿的缘故，身亡了。你们还想怎样？”紫袍大汉似乎也豁出去了，咬牙恨恨的说道。
　　“怎样，自然带回我们黑凤宫了。虽然是半妖，但也是我们圣族的血脉。怎能留在你们人族这里。你女儿死了最好，这也省得本宫再动手了。说吧，那小丫头在哪里了。我有些不耐烦了。”宫装少妇望向大汉的目光渐渐不善起采。
　　“不知道！”脸色阴睛不定了好一会儿，从紫袍大汉口中还是艰难的吐出了这几个字来。
　　宫装少妇神色丝毫不变，似乎对大汉的回答一点也不感到意外，但是马上手一抬的冲大汉虚空一抓，顿时大汉身体“嗖”的一声，一下凭空摄了过去，五根纤细的手指正好按在了大汉的天灵盖上。
　　“再看一眼此界吧，你马上就不存在了。”少妇冰冷的说道，五指蓝色异芒蓦然连闪。
　　紫袍大汉白眼一翻后，彻底失去了知觉……
　　不知多久后，一具收缩成了数尺大小的干尸从半空中坠落而下，落到了下边树林中不见了。
　　“这可有些麻烦了，这老小子暗地里竟是一个人族至上的老顽固。竟然给自己心腹下了，十日后没有汇合他们，就立刻处死自己孙女的命令。人人都说虎毒不食子，他还真能下此毒手。看来他宁愿让自己血脉断绝，也不想我们黑凤族再多出一名高阶妖修出来。幸亏只是一名区区的炼体士，若是修士的话，说不定还真能成为一个人物呢。不过城破时，他让手下护着小丫头突围走了，和他并未待在一起。你们几个，当日真没有见到我要找的人吗？”宫装少妇目光在身旁的这些妖兽身上一扫，突然声音一寒。
　　那几名妖兽互望一眼后，马上口中一阵呜呜的怪叫，神态恭谨之极。
　　少妇见此，眉头一皱，突然手掌一翻转，多出了一颗血红的圆珠，单手一道法诀飞出，随即默默的念动几下咒语，一张口，又一小团精血化为血雾的喷出，罩在了圆珠上。
　　顿时血红圆珠泛起了一层血光，并在表面流转不定起来。
　　少妇凝望着圆珠，眼也不眨一下。不知过了多久后，她才面露一丝疲倦的合上双目，但马上又再次的睁开了。
　　“我要找的人没有死，而且停留在这片区域没有离开。无论你们用什么方法，一定将人给我找出来，而且必须在三天之内。要是完不成此任务，你们也没有留在世间的价值了。不过本宫赏罚分明，先抓住了安远城城主，自然有赏赐的。这些丹药你们先拿去吞食，这样足可以省去你们数百年苦修之功的。若是还能寻到那小丫头的踪迹，我会赏赐加倍的。”宫装少妇手指一弹，数道香风弹出，几颗淡白色丹丸分别向眼前几妖射去了。
　　这些低阶妖兽大喜的急忙张口将这些丹药一吞而下，欢喜的唔鸣不已。随即化为一团团妖气，滚滚远远去了。
　　“真是麻烦，要不是不能轻易动用神念和法力，怕招来高阶的人族修士，又怎会这般束手束脚。还要靠这几名蠢物来办事。不过此地也不能久待了，必须尽快办完事情离开的。”宫装少妇轻叹了一口气，随即手一扬，红霞一闪，一块锦帕状宝物往自身一罩，就化为一股青烟在原地不见了。
　　就在少妇身影消失的没多久，下面树林中的一颗看似普通的小树，突然间一阵扭曲，骤然化为一名脸孔阴厉的黑袍老者，单手还抓着一具干尸，正是先前在搜魂中死去的紫袍大汉尸体。
　　“没想到，竟是黑凤族的妖女。看修为比老夫还要高明得多，要不是此女不敢轻易放出神念来，恐怕无法瞒过她耳目的。不过，没想到小小的安远城，还有含有黑凤族血脉的半妖存在。哈哈，这可是一个千载难逢的机遇。老夫怎会放过此良机，这具尸体到可以利用一二的。”老者嘿嘿一阵低语，随即将手中干尸往空中一抛，然后两手一搓，再往空中一扬。
　　顿时一股灰濛濛雾气一下将干尸缠住，纷纷没入了其中。
　　不可思议的一幕出现了，原本干瘪异常的躯体，转眼间凸鼓起来，一身血肉枯木逢春般的丰满如初，甚至连原本断掉的手臂也再次长出。
　　“嘿嘿，有了这具尸体，我先一步找到那小丫头，可就……”
　　“可就怎么了？”
　　黑袍老者有一丝自得的轻笑，忽然身后传来一冷冰冰的声音。他面色顿时大变，随即就像被踩了尾巴的兔子一般，一下化为一道灰光向前方激射而走，根本不顾那具尸体了。


第一千二百八十九章 九玄明玉潭
　　一声娇叱后，一道黑色火焰随之飞出，蓦然化为一只漆黑油亮的丈许大怪鸟。
　　此鸟只是双翅一展，就不知怎么的一下横跨三十余丈，出现在了老者身后处，一扑而上。
　　那黑袍老者显然也不是等闲之辈，虽然尚未回头但似乎已经知道身后发生的一切，不加思索的一声大吼，一只袖袍向后一甩，另一只手则一摸天灵盖，顿时一把灰色小幡和一件碧绿玉扇同时出现在了身后，一下化为灰绿两色的凝厚光霞，将身形淹没进了其中。
　　但不可思议的一幕出现了！
　　那只黑色大鸟一扑到光霞之上，就化为汹汹的黑色火焰。
　　原本看似不同一般的光霞，竟“噗嗤”一声后，纸糊般的化为乌有。随即老者自身的护体灵光，更是直接被黑色的火焰点燃一般，瞬间也化为了妖异的黑色。
　　老者吭都不吭一声，就连躯体带元婴在火焰中化为了灰烬。
　　然后黑色火焰往空中一卷，再次化为了一只黑色大鸟，往原路飞射而回。
　　这时数十丈的紫袍大汉尸体旁边，空间波动一起，一名曼妙人影现身而出，冲着远处飞来的黑鸟一招手。
　　此鸟顿时化为一股黑烟，一下没入其手腕上的手镯中消失不见了。
　　而那人影，正是明明已经离去的那名宫装少妇。
　　此女目光朝远处老者葬身的地方冷冷的望了一眼，又瞅了一眼诡异悬浮在身前的尸体，脸上露出一丝讥讽。
　　“区区一名冥尸谷的元婴修士，连本宫的灵禽都对付不了，也敢跟随本宫后面鬼鬼崇崇的！不过，冥尸谷的化尸术倒也颇为神妙，这具临时改造的躯体，正好借来一用的。”
　　自语的说完这话，宫装少妇一张口，立刻飞出一拳头大的乌光，一闪即逝的没入了紫袍大汉的躯体中。
　　随即少妇两手掐诀，口中念念有词起来。
　　片刻后，尸体表面骤然间浮现一层黑芒，随即又一闪的消失掉了。
　　大汉身形一动，双足落地的站在了少妇的身前，只是目光呆板，毫无灵性的样子。
　　宫装少妇手掌一翻，那只血红圆珠再次出现，手一扬，圆珠就冲大汉射去。
　　紫袍大汉木然的一张口，一下将圆珠吞进了腹中。
　　见到此幕，少妇脸上露出一丝诡异，嘴巴动了几下，但没有任何的声音出口。几乎与此同时，身前的大汉忽然露出了和少妇相似的表情，口中蓦然传出了和紫袍大汉生前一般无二的声音：“不错，不错。只要没有元婴以上修士出现，应该不会发现这具躯体的异常。一点点的分神，足以应付眼下的一切了。”
　　随着少妇口中“咯咯”一阵娇笑，身形一晃的再次消失不见。
　　只剩下紫袍大汉在原地一动不动。
　　不知过了多久后，忽然大汉目光一闪，抬腿就走，转眼间就消失在了密林中。
　　如此一来，这片区域很快恢复了原先的平静，仿佛一切都没有发生过一样。
　　同一时间，方夫人所在的木屋中，韩立已经听完了对方讲述的一切，脸上现出沉吟之色。
　　“听夫人刚才所说，是想让我协助秦仙师等人去一座妖兽巢穴中，取一株叫‘七叶阴血芝’的灵草，但通向此灵草的唯一通道，被那些妖兽设置了一种金行禁制。需要一名皮糙肉厚，并且力气极大的炼体士去破除此禁制。是吗？”韩立缓缓的开口了。
　　“韩兄弟所说不错！以我们的修为虽然也能强行破除此禁制，但动用法力的话，很可能被看守的妖兽提前发现，抢先吞下此灵草。故而只能找没有法力的凡人去悄然破除禁制。当然秦某绝不会白让韩兄弟冒险的，事后一定有重谢的。”锦袍男子诚恳异常的说道。
　　“重谢？”韩立目光闪动了几下。
　　“不错，道友是否听说过本宗的九玄明玉潭。此潭深处之水具有不可思议的古怪力量，对我们修仙者用处不大，但是对凡人修炼的炼体术来说却是有极大用处。可以刺激全身，助其突破一次瓶颈。当然这种效用只有一次，再次浸泡的就没有用了。因此不少炼体士和本宗是交好的，其中不乏高阶的炼体士。只要阁下答应助我们拿到灵药，我们师兄弟几个就联名给道友求下一次浸泡的机会。韩兄弟觉得如何？”锦袍男子期盼地说道。
　　“九玄明玉潭，在下还真的第一次听过。”韩立眉稍一动，露出一丝迟疑来。
　　“道友似乎出身极远的地方，不知此事倒也不稀奇。毕竟金玉宗也并非大宗门，但是附近炼体士却是人人皆知此事的。稍微向他人打听一二，就可知真假了。”秦姓男子微笑的说道。
　　韩立闻言，再次沉默了下来，半响后，才沉声的问道：“只是协助破除一道金行禁制即可，其他的一切无需我出手？”
　　“这个自然。请韩兄弟出手，就是为了对付这金行禁制的，其他事情都交给我师兄弟几人了。兽潮一爆发，那妖兽巢穴附近的普通兽类肯定大为减少。唯一可惜的是，安远城被攻破的太早了点，洞穴中的几只妖兽恐怕并未减少多少的。”锦袍男子见韩立有些意动，当即大喜的说道。
　　韩立闻听这话，则心中念头再次急转起来。
　　说实话，若没有这个所谓的九玄明玉潭，而给其他的好处，韩立根本就不会去替几个小辈取什么阴血芝。这种对结丹修士有用的灵草，早就对他没有半点吸引力。但是可以助其突破炼体术瓶颈，这一个不大不小的好处，足可以省却他十余年苦修之功。这对现在争分夺秒，想早一步将金刚诀修炼大成的他来说，却是一个不小的诱惑。而区区一个金行禁制，对他这样半个阵法大师来说，即使不用法力，破除也是举手之劳的事情。
　　“好，只要能让我确信，帮助几位取到阴血芝后，真可以进入九玄明玉潭中一次，我就答应此事。”韩立心中有了决定后，也不客气，盯着秦姓男子锋芒毕露的说道。
　　既然对方已经察觉到自己不是普通的炼体士，自然也无须再隐瞒什么了。
　　见到韩立说话的口气一变，方夫人和潘青都有一些意外。但方夫人是七窍玲珑之人，略一思量，也就有些恍然了。虽然不知心中如何所想，但脸上含笑不语，并未再开口参与进什么。
　　“韩兄弟想要一个保证，这还不容易。几位师弟，将那东西拿出来吧。”秦姓男子说着，单手往手腕上储物镯一摸，顿时一件白濛濛的玉佩出现在了手中。
　　潘青和另一对年轻男女也拿出了同样的一件东西。
　　锦袍男子将这些玉佩一收，就递给了韩立。
　　“这是……”韩立瞅了这些玉佩一眼，眉头微微一皱。
　　“这是金玉宗弟子每人必备的灵心佩。里面都被门中长辈施过法，蕴含我等一丝精魂在里面，原本是一对的。只要本宗弟子离开宗门，必定会将另一只留下。万一遇害，或者出了什么差错。本宗长辈就可借此寻到我等的。当然此佩被毁的话，我等也同样心神受损，对以后修为大为的不利。现在我们几个暂将此物交给韩兄弟保管，可见我等真心了。若是韩兄弟还是不信，在下也没有太好的办法了。”锦袍男子郑重的说道。
　　“在下相信秦兄等人不是无信之人，就如此办吧。”韩立虽然神念无法放出体外，但是双目却是经过明清灵水洗涤无数遍，即使不用灌注法力，如此近距离，也可看出这些玉佩上隐含一丝魂力，似乎真的所言不假，故而微微一笑的说道。
　　随后他将这些玉佩收进了怀中。
　　就算这些玉佩真的有些问题，但凭他的神通，几人事后真要反悔的话，又怎能由得了他们。
　　见韩立真的答应下此事，锦袍男子等人均都高兴异常，再闲聊了一会儿，约好休整一日，后天再出发的时间，几人就纷纷告辞了。
　　韩立则被安排在附近另一座稍小些的木屋中，让其好好的养精蓄锐。
　　转眼间，一夜一日无事，当第二天夜晚再次降临时，这个临时的人类聚集点忽然热闹起来。
　　因为安远城的城主，竟然安然的出现在了营地中，如此一来，自然引起其他人的一阵骚动。
　　甚至连方夫人都离开了木屋，前去亲自拜见这位赵城主一面。
　　韩立听到此消息后，脑中只是一闪那名叫“黛儿”的女童面容，随即心中就波澜无惊了。此女能找到自己的至亲之人，应该真的无事了。
　　但是没多久，就有人前来叫韩立过去一趟。
　　原来这赵城主和手下略一商量，就打算带着孙女去天元城，投奔一位好友去。不过在临走前，那叫“黛儿”女童，一定要再见一见韩立。
　　赵城主似乎也想顺便谢谢他这位其孙女的救命恩人。
　　韩立闻言略一思量，也就答应的走出了木屋。


第一千二百九十章 斩杀三妖
　　“你就是韩立，亲手救下‘黛儿’那名炼体士。你有什么要求，尽管提就是了。老夫一定会尽量满足的。”紫袍大汉一见到韩立，就和颜悦色的说道。
　　此刻的他，带着黛儿还有数名炼体士手下，正站在营地门口处，准备要远行的样子。
　　女童一只小手紧紧抓着大汉，清澈双目死死盯着韩立。虽然她依旧没有说什么，但自从见到韩立后，小脸上就一直露出高兴的表情。
　　“在下没有什么要求，救下令孙女只是顺手而已。”韩立望着面前的紫袍大汉，淡淡的回道。
　　“嘿嘿，赵某岂是知恩不报之辈。这样吧，我听说阁下修炼的是金刚诀功法，而且已经到了第三层了。我有一好友祖上也曾经修炼过此功法，并且一直修炼到了六层的惊人境界。我身上还有他当年的一件信物，你可以带着此物，前去找他的后人。想来他会借给你有关的修炼心得，对你有些用处的。”
　　紫袍大汉豪爽的一笑，从身上摸出一口看似普通的短剑递给了韩立，同时嘴唇微动的又传音几句，在其耳边说出了一个地点和一个人名。
　　听到和金刚诀修炼有关，韩立略一犹豫后，也就收下了短剑。
　　如此一来，这位赵城主向方夫人，秦姓男子等一干相送之人告辞后，就带着女童翻身上了一旁的某只巨狼。
　　但就在这时，那只原本看似驯服异常的狻狼猛然一扬首，竟一下蹦跳数丈之高，仿佛受到了什么剌激似的。
　　紫袍大汉一惊，但腿部淡淡黑芒一闪，用力一夹之下，巨狼在一声低沉的嘶吼后，就老实了下来。
　　这一幕让其他人有些意外，但谁也没有往心中去。
　　狻狼狂性大发的事情，并不少见的。反而对城主可以单凭双腿就可轻易制住发狂的狼兽，大为的称赞一番。
　　只有韩立在紫袍大汉腿部泛起黑芒的刹那间，脸色微微一变，但随即又一闪的消逝不见了。
　　眼见大汉的背影渐渐远去后，其他人也都自行的散去。只有韩立站在原地沉默了好一会儿，望着远去的赵城主等人，脸色有些阴晴不定。
　　“应该不错，的确是尸气不假。为何要带走小丫头……嗨，只是区区一具傀儡，还是再帮这丫头一次吧。”韩立脑中一闪女童当初紧缠自己不放的可爱情形，轻叹了一口气，一转身，蓦然向营地中走去。
　　但不久后，他就消失在一栋栋的木屋之间。
　　紫袍大汉带着狻狼兽一离开营地不久，就立刻全力狂奔起来。那几名手下虽然觉得有些奇怪，但也没有多想的紧随而去。
　　这几名都是赵城主手下的炼体士，至于老管家和几名婢女却因为行动不便，暂时还留在了营地中。
　　狻狼兽一阵狂奔，足足行驰了百余里后，眼前前方出现了一座小土包，紫袍大汉目中异样之色一闪，就驱兽朝那小土包上奔去。
　　几名手下有些莫名其妙，但也不加思索下紧跟了过去，但前边大汉猛然一勒缰绳后，竟然停下在了土包顶部。
　　后面之人自然也下意识的停了下来。
　　就在这时，异变突起！
　　一只狻狼足下的土地，突然间裂开了一道大口，一下将巨狼连同上面骑士全都吞进了其中，连惨叫声都未发出。
　　其他人见了大惊，刚想前去救助，却“噗噗”两声，两根骨矛从另一处地下激射而出，将另两名骑士迅雷不及掩耳的一下洞穿而过，立即毙命。
　　至于最后一人，大惊的刚驱动巨狼转首就逃，突然现出的三颗乌黑蟒首咬住身体各处，一下嘶成了三截。
　　接着地面一晃，两只蛇妖和一只巨大沙虫从地下窜了出来。
　　这时紫袍大汉才缓缓回过首来，淡淡看了一眼身后一切，吩咐道：“将一切都收拾干净了，不要留下什么痕迹。”
　　随之他一抬腿，抱着女童从身下巨狼上跳了下来，冷冷的看了一眼此狻狼，突然反手一拍。
　　“砰”的一声，狼兽一声不吭的倒地而亡。整颗头颅仿佛西瓜般的碎裂一地。
　　“一头蠢物！哼，差点让我露出了马脚。”大汉森然的自语了一句。
　　说也奇怪，从那些妖兽动手到大汉击毙坐骑，这一切都血腥异常，但大汉怀中的女童却神色平静，对之视若无睹的样子，丝毫不像一名女童应该有的表现。
　　而那些妖兽一阵乱嚼之下，将那些骑士尸体和残余的狼兽吞噬的干干净净，仿佛这几人原本就不存在一般。
　　赵城主见此，满意的点点头。但忽然手一抬，一股黑气翻滚浮现，转眼间凝聚成一柄三四尺长的短枪。
　　乌芒一闪，黑枪闪电般对远处一处空空无人的地方，投了出去，并发出破空之声的狠狠扎下。
　　“轰”的一声，一只金灿灿拳头凭空浮现而出，一拳将那黑枪击得溃散消失，然后淡淡金芒一闪，一名青年男子徐徐现出。
　　竟是韩立！
　　不知他用何种手段能紧跟狼兽百里之远，还能在大汉等人的眼皮底下，将身形隐藏的如此巧妙。
　　“杀了他！”紫袍大汉双目一眯，冰冷的吩咐道。
　　顿时土包上的蛇妖和那只巨大沙虫，同时向韩立扑去。
　　其中人首蛇身的蛇妖，似乎认出了韩立就是当日破坏了其袭击车队好事的人类，口中一声低吼后，两根骨矛就先一步的一掷而出，而旁边的三首怪蛇则头颅一交叉，身子一下腾空而起。
　　至于那只巨大沙虫兽则一张口，一股诡异绿液涌出，喷向了韩立。
　　“不要！”女童见到此幕，发出了微颤的一声惊呼，脸上保持的平静一下消失不见。
　　身旁的紫袍大汉，却面无表情，根本无动于衷。
　　身处攻击之下的韩立，脸上却露出一丝冷笑，两手一握拳，对准先到身前的两根骨矛，就不客气的迎头一击。
　　“砰砰”两声后，两支骨矛没有扎破金色的拳头，反而如遭重锤狂击一般，从矛尖处寸寸的断裂，眨眼间化为了碎屑，飘散不见。
　　一股绿液也瞬间到了头顶处，韩立毫不迟疑的双肩一晃，身形略一模糊，就带着一连串残影的滑到数丈远去。
　　绿液一下扑了空，洒落在了地上。
　　大量白沫马上浮现而出，同时散发出阵阵的恶臭，仿佛带有极强烈的腐蚀之力。
　　就在这时三只乌黑蛇头颅，却借助绿液的遮挡，一下迅雷不及掩耳的紧随咬来。
　　而韩立似乎来不及躲避，“噗噗”几声后，竟同时被咬住了双肩和脖颈处。
　　另一只蛇妖和巨大沙虫见此，顿时大喜的也腾空扑了过来。
　　韩立脸色一沉，一声冰寒剌骨的冷哼传出，两手一动，不知怎么的一把将脖颈处蛇首抓住。
　　血光一闪，蛇首就硬生生的被扭成了两截。
　　其余两只蛇首大痛之下，自然更加疯狂的撕咬韩立肩头，但韩立两只手掌再轻飘飘一挥，金光大放间，另两颗蛇首就骨碌碌的落下。
　　金刚诀第四层之力运转到了极致后，两只手掌竟然仿佛神兵利刃般的犀利。
　　韩立下边动作丝毫不停，身形诡异的一扭，就一下幻化出数道幻影，迎向了空中的二妖。
　　吼声嘶鸣声同时大响，但在韩立大喝一声后，一片血雨顿时从空中洒落而下。
　　“不自量力！”
　　韩立一声淡淡的话语声从血雨中传出，随之“砰”的一声轻响，身形出现在了十余丈外，双手倒背，笔直站立着。
　　这时，数截妖尸才从空中重重的落下，摔到了沙土之地上，大量妖血染红了附近的地面。
　　双方方一交手，韩立就凭借一身神力和第四层的金刚诀，硬生生斩杀了三妖。
　　“你是什么人，假借一具尸体，就来哄骗我们如此多人。胆子还真是不小！”韩立缓缓望向土包上的紫袍大汉，冰寒剌骨的说道，同时身上煞气大放，背后仿佛有形之物般的现出一层灰白之气。
　　韩立昔年借助明王决炼化的煞气，此刻竟然下意识的被释放了出来。
　　若是普通的对手，被这煞气一罩，恐怕尚未交手就先通体发寒，发挥不出几成实力的。
　　对面的紫袍大汉，一直静静的站在原地，甚至连三妖被刹那间击杀的一瞬间，都表情淡然，不动一下。但是韩立放出如此浓厚的煞气后，他面容一动，终于现出了一丝讶色来。
　　“金刚诀修炼到第四层后，就可以奔驰如风起来，跟上区区的战兽并不足为奇。但是利用光线和环境的差别，不用任何法力，就能隐形一般的掩饰行迹，这倒是一门有趣的秘术。不过我最好奇的，还是你身上的煞气。普通炼体士，不可能有这么重的煞气。你到底是谁？应该有些来历吧！”大汉忽然开口了，声音不含丝毫感情。
　　韩立听到对方没有回答自己的问题，反而询问起了自己，脸色蓦然一沉。随即瞅了一眼，目露怔怔之色的女童，就不客气的说道：“我没兴趣和一名傀儡罗嗦什么。你是自行了断，而是让我亲自动手。”
　　说着，韩立通体金光一闪，大步向土包上走了过去。


第一千二百九十一章 传承珠
　　“一具傀儡不配和你对话，那本宫如何？”土包上空突然空间波动一起，一团黑色火焰诡异闪现，随即变形凝聚，化为了一名面色清冷的宫装少妇。
　　此女一现形而出，立刻用不善的目光望向韩立，确认韩立的确只是一名普通凡人后，嘴角一丝不屑闪过，一只手缓缓抬起，蓦然对准了韩立。
　　韩立神念无法感应到什么，但是修为到他这种可以沟通天地元气的境界，自然对危险有一种无法说清的莫名预测。
　　宫装少妇出现的一瞬间，他就脚步一停，脸色大变了。
　　而当此女再用手对准他的一瞬间，韩立更是激灵一下，全身汗毛一下倒竖了起来。
　　一种自他踏入修仙界以来，从未感觉到的强烈危险，蓦然降临到了身上。
　　几乎是条件反射，韩立不加思索的袖袍一抖，两件圆呼呼的东西滚落而下，落到了手心中，再飞快将手中之物往身前一托，盯着空中少妇一言不发起来。
　　是一黑一红两颗拳头大圆球！表面隐有神秘流芒闪动，显得神秘万分。
　　“灭仙珠！还有两颗。你到底是什么人，怎么会有此宝！”宫装少妇一见这两颗珠子，却如同见鬼般的脸色大变，手镯上原本刚刚泛起的一缕黑色火焰，顿时骤然而止了，用惊怒异常的口气大声问道。
　　一见此女果真认得手上的灭仙珠，而且流露出忌惮之色，韩立心中却为之一松了。
　　“嘿嘿，道友认得此物就好。”他淡淡说道，但先前暗捏了一把冷汗，害怕此女修为还远在预料之外。连灭仙珠都无法对其造成威胁的话，那就绝无幸理了。不过即使如此，他还暗暗叫苦不迭的。
　　本以为此趟出来，只是面对区区一具操纵尸体的妖兽分魂而已。却没想到竟一下面对一名修为在化神境的高阶妖修。
　　人类境域中，怎会出现这种等阶的妖修？
　　眼下虽然用灭仙珠镇住了对方，但稍有不慎，就此陨落身亡，绝对大有可能的。化神期修士的厉害，原本就有化神期境界的他，自然最清楚了。
　　宫装少妇脸色同样阴晴不定，盯着韩立的目光像刀剑一般的犀利，丝毫不加掩饰身上的杀意。
　　“你真以为凭借灭仙珠，就能击杀本宫？”少妇红唇一启，森然说道。
　　“也许不能，但两颗灭仙珠，重伤道友应该有七八成的把握。”韩立不为所动。
　　“是吗，但灭仙珠这种宝物，以你区区一个炼体士施展，同样无法跑出威能之外，你想自杀不成！”少妇冷笑了一声。
　　“不用的话，同样小命不保。在下为何不做此一搏。”韩立轻描淡写的回道。
　　“就算这样，你真以为本宫不敢拿一些小伤，来换你的狗命。”少妇怒极反笑起来。
　　“嘿嘿，当然不敢！道友身处人类境域，负伤之后，恐怕就无法掩饰身上妖气。就算能跑得了一时，又如何能逃得过其他高阶修士的追杀。我没记错的话，化形以上妖修进入人类境内，原本就是违反协议之事。人人都可诛杀的。”韩立干笑一声，但双目微眯了起来。
　　“区区一名凡人，还敢威胁本宫，你的胆子还真是不小。”少妇忽然声音变得有些诡异，仿佛有些飘渺不清，同时瞳孔隐有紫芒闪动，浮现一种将人心神全吸进去的诡异魔力。
　　韩立原本紧盯着对方，此刻目光自然不可避免的被吸引，冷咧的眼神一下变得有些茫然起来。
　　宫装少妇见此，心中大喜，肩头一动，似乎就想要有所行动。
　　但是这时，韩立有些呆板的面孔上，一丝讥笑显现，接着瞳孔蓦然蓝芒大放。
　　少妇只觉双目一阵眩晕，心神巨震之下，身形一跌的差点从空中坠落而下。
　　“迷魂大法，你也会迷魂大法。”少妇到底神识足够强大，虽然出其不意的被韩立用灵目反噬一下，但马上清醒了过来。不过就是如此，再望向韩立时，此女一脸的震惊，如同见鬼般的失声起来。
　　面对少妇的骇然，韩立却高深莫测的一笑，站在原地未动，丝毫没有趁此机会出手的意思。
　　宫装少妇脸上很快回复了常色，但望向韩立的目光，却不由自主的多出了几分惊疑。
　　就算此女再自傲，此刻也明白对方绝不像表面上看的如此简单，并非普通的炼体士。
　　“你想怎样，就这样和本宫一直僵持下去。”少妇扫了一眼韩立手中的两颗灭仙珠，又望了一眼土包上显得有些无措的女童，声音阴寒无比。
　　“将这小丫头留下，道友尽管离开就是了。”韩立略一思量后说道。
　　“不可能，黛儿是我们黑凤族的直系血脉，一定要带回本族的。”宫装少妇想也不想，一口拒绝了。
　　见到对方回答的这般果断，韩立心微微一沉，阴沉的一语不发起来。
　　对面的少妇也同样没再说什么，两者竟一时僵持在了那里。
　　一阵微风吹过，沙沙之声作响，附近一下变得寂静之极！
　　“韩大叔，你不要和筱姑姑再争下去了，我是自愿跟姑姑走的。”土包上被紫袍大汉抱住的女童，突然一声喊道，声音娇嫩异常。
　　一听此话，韩立怔住了，随即眉头皱起，而宫装少妇面无表情，似乎对女童此话并不感到吃惊。
　　“黛儿，你在说什么，自愿跟她走，你知道她是谁吗？”韩立一惊，但随即冷然问道。
　　“我自然知道了，筱姑姑已经施法让我知道了一切。”黛儿小脸一扬，稚气尚存的小脸上，竟露出一丝与其年龄截然不同的坚决。
　　“施法！你对她动了什么手脚？”韩立是何等阅历之人，马上就听出了其中的蹊跷，厉声的冲少妇喝道。
　　“何需动什么手脚。本宫只是将我们黑凤族的传承珠注入到了她体内，让其继承有关我们黑凤族的一些东西而已。当然她现在不可能马上消化干净，但是对自己的半妖身份，却已经知道的很清楚了。”少妇轻抚了下肩头的青丝，淡淡说道。
　　此话一说，韩立有些恍然了。
　　虽然尚不太清楚，所谓的传承珠有何具体神通，但多半是那种将承载先辈经验、秘术，甚至部分阅历的小部分精魂，炼制成可以让后辈继承的一种宝物。
　　这种东西，在人界也并非没有的。只是人界的此类宝物，不但继承条件苛刻之极，一个不小心，就可让继承者一命呜呼。更糟糕的是，这种传承一般来说并非完全的继承，在继承过程中总会造成大量的流失，到时候继承者能接受十之一二的内容就算不错了。
　　这黑凤族的传承珠，就算另有他不了解的灵妙，想来也不可能会完全解决这些弊端的。
　　而吸收了传承珠的小丫头，从某种意义上来说，不久后将接受的东西完全吸收消化后，就不再是纯粹的自己了。
　　韩立沉默了许久，才冲女童再问道：
　　“你真想好了！若是一去妖族后，就必须彻底舍弃人类的身份，以后也不能见到这边的亲人了。”
　　“亲人！除了爷爷外，原本就没有什么亲人了。现在爷爷已经这样了，黛儿留在这里还有什么用？再说我想和父亲生活在一起。”女童摇摇头，神态有些黯然。
　　“既然这样，我也不勉强你了。你跟此人走吧。”听到女童如此说了以后，韩立轻叹了一口气，单手抓着两颗灭仙珠一转身，毫不迟疑的向后大步流星而去。
　　见韩立走的这般干净利落，宫装少妇一怔。女童却有些不舍起来，轻咬着嘴唇，还是没有再说什么出口。
　　韩立看似步行而走，但偏偏速度惊人，只是一会儿工夫，就化为一个黑点，彻底消失在了天边处。
　　“黛儿，我们也走吧。万一此人向附近高阶修士报告我们行踪，就有些麻烦了。”少妇目含煞气的望着韩立背影半天，但最终还是没有出手，如今脸色不太好看的低首对下边女童说道。
　　“他不会这么做的。”黛儿脸上闪过一丝与其年龄绝对不相符的异样神情，低声的说道。
　　听到女童此言，宫装少妇却摇了摇头：
　　“不行，一名人类怎可以相信。我们走吧。”一说完这话，宫装少妇抬手冲下边的黛儿虚空一抓。
　　女童直接被摄到其身边，同时紫袍大汉也在法诀一催之下，肉身刹那间被一股黑色火焰包裹，化为了灰烬。接着火焰一凝，化为一团黑光冲天而起，被少妇一口吸入了体内。
　　接着此女手一扬，一块锦帕在头顶浮现，随之往下一罩。
　　在黑光闪动中，少妇单手抱着女童化为一股青烟，就此消失不见了。
　　第二日清早，远在百里之外的人类营地中，数道遁光御器飞起，直奔某个方向激射而走。
　　正是出发取宝的金玉宗修士和韩立等人。
　　他们一行人，这一去再也没有回来过。但奇怪的是，方夫人，张奎等人对此却视若无睹，其他的护卫队员，也对有关韩立之事，个个绝口不提。
　　仿佛韩立这位副领队，从未在天东商号中出现过一般。


第一千二百九十二章 虞阳城
　　四十年光阴，足以让一名婴儿长成膀大腰圆的壮汉，让一名身具灵根的幼童成为低中阶的修仙者。但这点时间，对一座传承上百万年的古城来说，却只是弹指可过的一瞬间而已。
　　虞阳城就是一座从三境初立时，第一批在天元境中建立的上古之城。
　　虽然它只是中等城市，并且历代城主也没有将其扩建的打算，但是此城在历次兽潮爆中却一直安稳至今，甚至连大些的危险，都从来没有遭遇过一次。
　　会出现这种诡异之事，却是因为此城是炼体士存在最多的几座凡人城市之一，就是在整个天元境中也是赫赫有名的。
　　据说现今的天元圣皇，当初可就是在虞阳城中将炼体术修炼成了极致，创出了偌大名头后，才离开的。
　　此城各种炼体宗门、流派不计其数，在他处罕见的高阶炼体士，城中也大有人在。而在城市中心处，更有一座专门收藏各种炼体法门和心得的“圣塔”，里面藏量之多，内容之丰富，在天元镜中堪称数一数二的。
　　有以上这些东西吸引，每年慕名而来，涌向这座城市的低中阶炼体士不知有多少了。有如此强大的力量，—些区区兽潮自然造不成丝毫威胁的。
　　除此之外，虞阳城还是天元城中有名的灵具制造之地，每年都有大批灵具在城中诞生，又被城中的炼体士或者大小商号纷纷采购而走。
　　其中专门拍卖珍稀灵具的数家拍卖行，更是因此财源滚滚。
　　这些拍卖行手中，自然或多或少的掌握着几名不同一般的灵具师。
　　所谓的“灵具师”就和修士中的炼丹师、阵法师一般，专门从事炼制灵具之人。
　　只是这些人有些特殊，首先必须自身修炼过一定炼体术，同时在阵法之道上有一点造诣，而且还必须天生的神念强大。
　　这三者皆备后，才可以成为一名灵具师。想要成为灵具师中的大家，自然需要多多的练习，同时真有一定的天赋才可。
　　而这些拍卖行中所掌握的灵具师，自然就是其中的佼佼者了。他们出品的灵具不但威力奇大，就是拥有不可思议的辅助神通。
　　当然这种灵具都是精心打造，通常半年数月才可能出品一件，但每一件都会在拍卖会中大放异彩，被人用天价买走的。
　　隆兴拍卖行是虞阳城中最大的几家拍卖行之一，崛起的时间不长，但是名气却丝毫不下于其他历史悠久的几家老店。
　　拍卖行主人，自然因此也跻身成为城中颇有地位之人。
　　但这一日，隆兴拍卖行中的一间大厅中，一名身穿锦绣长袍的肥胖之人，正在厅堂中来回的走动。
　　他目光不时的朝门口处望去，一脸的焦虑。
　　“冯二！你再到门口看看，看看韩大师是否到了。”再过了一会儿，胖子脚步一停，忍不住朝外面一声大吼。
　　“是，老爷！”
　　一名年轻男子的声音，马上答应一声，接着就有蹬蹬的脚步声响起，并渐渐远去。
　　而胖子走了这一会儿，似乎有些口干舌燥，硕大的屁股一下坐到了一把木椅子上，并发出“嘎吱”“嘎吱”的可怕声音。
　　胖子毫不担心坐下之物有被其庞大身躯压垮的可能，而是顺手将旁边桌上一把茶壶抓到了手中，骨碌碌的连灌数口茶水进去，竟一点风范不讲。
　　“怎么，范兄有如此大火气，莫非身体有恙吗？”一声清朗的声音从屋门外传来，接着一人直接从外面走来。
　　“韩兄，你总算来了。冯二那兔崽子，怎么没有禀告一声。”原本安坐的胖子一见男子，顿时一蹦而起的跑了过去，欢喜的连下巴肥肉都一阵乱颤。
　　“冯二，你倒不用责怪他，我让他守在外面了。”
　　这是一名面容普通的中年人，额上略有皱纹，下巴处有三缕乌黑长髯，但手中却抱着一个长长的包裹，正似笑非笑的望着迎来的胖子。
　　听口气，二人相熟之极！
　　“哈哈，我虽然知道韩兄没有一次爽约过，但此事实在重大，关系到小弟数十年在虞阳城的打拼，自然有些患得患失了。这就是韩兄亲手打造的那件东西？”胖子往中年人手中的长包袱上一扫，满脸的兴奋。
　　“不错，范老弟可以先过目一二。”中年人微微一笑，顺手将手中的长包交给了胖子，自己则从容的在附近一张椅子上坐下了。
　　范姓胖子也不客气，将长包往桌上一放，七手八脚的打开了，露出了一口带着淡金色剑鞘的三尺长剑，剑柄上镶嵌着三块颜色不一的灵石，竟是一把看似非同寻常的灵具。
　　胖子见到此剑，动作一下变得小心起来，单手握着剑柄，徐徐的将剑身拔出。
　　一声龙吟般清鸣后，一团金芒在胖子眼中浮现而出，随即化为一只金色小蛟在身前一阵乱晃。
　　胖子两眼放光，一抖剑柄，顿时金蛇光芒一敛，化为一口金灿灿的蛟纹长剑，出现在了手中。
　　“妙啊，妙啊！这绝对是虞阳城百年内出现的唯一一把顶阶灵具，竟有了化器成形的不可思议神通了。哈哈，有了此剑，朱斗眼那几个家伙还怎么和我争。韩大哥，这次你可又帮了小弟一个大忙了。”胖子将长剑再次回鞘后，就蓦然一把抱住此剑，咧着大嘴的狂笑起来，一脸的幸福之色。
　　“没什么，能炼制出此灵具，也是你提供的材料够好。否则就是有再大本事，也炼制不出顶阶的灵具。”中年人却并没有露出太高兴的神色，抿了一口茶后说道。
　　“嘿嘿，这也是大哥！换了那些名不符实的家伙，哪有这种本事。”胖子笑嘻嘻的说道。
　　“你不用奉承我了，这把剑是我为你打造最后一把灵具了。一会儿，我就要离开虞阳城。估计再也不会回来了。”中年人一笑，但忽然说出让胖子目瞪口呆的话来。
　　“大哥，你说什么。要离开虞阳城！为什么？难道是我派去伺候你的那些下人，没有尽心。你说一声，我立刻派人打断他们狗腿，马上重新给你换上一批来。”胖子清醒过来后，顿时大急起来。
　　“当年我修炼出了差错，要不是范老弟凑巧路过，助我一臂之力。我那次的瓶颈也无法安然突破。所以这数十年来，我将所有打造的灵具，全都交给你一人拍卖，并且隐姓埋名，从不让人知道我的真实存在，也算报答了你的这份恩情。如今隆兴拍卖行已经是城中最大的拍卖行之一，再将此剑献给城主后，估计也将成为最大的一家。你交给我带的那几名学徒，不可能学到我十分的灵具炼制术，但学会个五六分也是绰绰有余的，足以应付你以后的拍卖。你应该知道，我真正在意的是炼体术的修炼，灵具打造只是偶尔而为罢了。而我再留在此地，已经没有任何收获了。”中年人徐徐的说道。
　　“莫非韩兄的修炼，再次遇到了瓶颈！”胖子听到对方最后一句话，却吓了一跳。
　　中年人听了，却只是笑而不语。
　　胖子怔住了。
　　别人不知道眼前之人的厉害，他却知道的一清二楚。
　　十年前他一次遇险时，就是这位好友突然出手，一口气击毙了侵入他府邸中的十几名中阶炼体士。展现的一身可怕修为，决不在城中那几位高阶炼体士之下。现在又遇到瓶颈，那岂不是说只要突破了瓶颈，修为又会大进了。那时，这位韩兄的修为岂不是会可怕到不可思议的程度。
　　“范老弟知道此事就行。说起来，还要多谢老弟这些年一直守口如瓶，从未将我的存在外泄，并替我搜集了大量对催进炼体术有用的丹药秘术。不过你我缘分已尽，韩某只能就此告辞了！”中年人说完最后一句话后，洒然的站起了身子，略一拱手后，就头也不回的向厅门走去。
　　而胖子嘴唇动了两下，但最终还是没有说出劝阻的言语，但等中年人真在门口处消失不见后，肥胖的大脸上才闪过黯然之色来。
　　当初救助对方，大概是他这辈子做过的最正确的事情。对方单凭一己之力，就助他这么一个默默无名的小商人，成了虞阳城举足轻重的大人物。不过也因此，对方觉得恩情已经报完，走的毫不迟疑。
　　他自然也无法再出口挽留对方的。
　　隆姓拍卖行外，中年人出了大门，抬腿骑上一头仿佛麋鹿的战兽身上，直奔离最近的城门而去。
　　数个时辰后，中年人出现在了虞阳城十几里外的一个土坡上，望了一眼远处庞然大物般的城墙，突然跳下战兽，袖袍猛然往自己脸孔上一挥。
　　不可思议的一幕出现了。
　　袖袍放下后，不但三缕长髯根根的掉落，原本中年的脸孔也一下变得年轻异常，化为一名二十余岁的青年模样。
　　而看其面容，正是当年随金玉宗修士前去取宝的韩立。
　　韩立淡淡的瞅了一眼远处的城墙，蓦然身子一转，连战兽都不再骑，大步向远处而走。
　　没有多久，他身形就化为一个黑点，消失在荒野中不见了。


第一千二百九十三章 飞蝎
　　虞阳城离那昔年的安远城相隔极远。
　　韩立即使步行如飞，也足足走了大半年之久，才重新回到了当年的安远城废墟附近。
　　这一路上，他翻山越岭，尽量拣那些人烟多些的地方行走，但城与城的间隔实在太大了一些。
　　在途中，仍不得不击杀了众多的普通野兽和五六只低阶妖兽。
　　当然，这是韩立孤身一人走在荒野上所致。
　　若真有大队人类行走，这些低阶妖兽多半不会动手的。
　　安远城废墟如此多年没见，和他当初离开时没有多大改变。
　　残壁废墟仍然一眼望不到尽头，还蒙上一层厚厚的尘土。
　　韩立站在附近好一会儿没动，心中却暗自的思量不停。
　　他的金刚诀已经修炼到了第七层的瓶颈阶段，只要一突破此瓶顼，第七层就可修炼至大圆满境界。
　　说起来，现在修炼进度可比原先预料的要快得多。
　　其中，既有灵界灵气浓密远超人界、灵气灌体效果极佳的缘故，也有他身体经过各种灵药异果改造，肉体天赋实在已经远超人类的极限。
　　当年他跟着秦姓男子等人进入到那妖兽巢穴中，以其见识和身具的神通，轻易的就将血阴芝取到了手中。
　　金玉宗的一干人大喜下，当即联名给他写了一份保举进入九玄明玉潭的文书，换回了各自玉佩后，就喜哄哄的直接返回了宗门。
　　而他和一干修士分手后，因为觉得在天东商号自己已经有些太惹眼了，就没有再返回方夫人那边，而是打算混入其他人类城市之中。
　　反正那血咒文书对他丝毫效力没有的。
　　他的目标自然就是最近几座城市之一的虞阳城。这可是炼体士极其向往之地，应该对他的修炼大有用处的。至于那位黑凤族妖女，操纵尸体时给他的那口短剑信物和告知的人名地名，韩立自然不会再相信什么。
　　当日一离开妖女后，就将剑毁去了。
　　在去虞阳城的半路上，他在巩固第五层境界的关键时候，偏偏遭遇到了几头妖兽的埋伏。
　　他虽然将这些妖兽击毙，但不久后被金刚诀功法反噬，修为大降，眼看就要跌落回一个境界。
　　在那千钧一发之际，他碰到了当时在虞阳城只是一名小商人的范胖子，被其用一种恰好携带的珍稀丹药救了回去。
　　如此之下，韩立一方面心存感激，一方面也想找个人能掩护一下自己的存在，就跟着范胖子一起回到了虞阳城，并暗中出力，将其拍卖行暗中发展成现在的规模。
　　至于灵具的炼制，以他的阵法造诣，外加化神修士的见识，只要稍一练习，自然不费吹灰之力就可炼制出精品出来。
　　他在虞阳城一待就是数十年。
　　在这期间，他遇到第六层瓶颈时候离开过虞阳城一趟。
　　花了年许时间，找到了金玉宗的山门和那位已经进阶结丹修士的锦袍男子。
　　见韩立金刚诀已经进阶到第五层大成，单凭肉体的强横就可对抗结丹修士不落下风，秦姓男子吃惊之下，倒也没有毁诺的打算，真的安排他浸泡了一次九玄明玉潭。
　　借助潭水的不可思议之力，他在短短数日内就突破了六层瓶颈，省却了十余年的苦修之功。
　　当他再回虞阳城潜修二十余年后，才遇到了现在的第七层修炼瓶颈。
　　要突破此最后一层的瓶颈，自然不能再呆在城中用笨方法苦修了。他打算用一种所有炼体士最常用的方法来突破瓶顼。
　　就是远离人类城市，深入一些危险的荒野之地，通过击杀一些强大妖兽，来强行冲击瓶颈。
　　不过如此一来，就要去极远之地，很可能不再返回此片地域，故而他准备将埋藏在青罗沙漠的宝物全都带走。
　　以他现在炼体术，一般情况下足以自保了，还是将宝物带在身上的为妙！
　　在安远城废墟处稍休息了半日后，韩立再次出发，直奔当日的青罗沙漠而去。
　　一个多月后，韩立踏进了青灰色的沙地之上，并且深入其中。
　　但没走多久，韩立脸色就有些异样了，同时心中开始吃惊起来。
　　沙漠中太安静了！
　　除了呼呼的风沙之声，再也听不到任何声响。空中原本应该出现的几种禽类，一只都没有出现，地面上的一些虫蝎类东西，也踪影全无。
　　仿佛整片青罗沙漠变成了死域一般。
　　韩立脸上有些惊讶，心中提高了一百二十分的小心，直奔当初埋藏储物袋的地方而去。
　　虽然沙漠地形经常改变，但韩立当初埋藏宝物的时候，自然是做了一些手脚。可以用不动用法力，就用特殊方法找到埋藏之地的。
　　十余日后，当韩立出现在青罗沙漠中某处，望着不远处的一件十余丈大白濛濛物品，有些目瞪口呆了。
　　这竟是一只仿佛水晶般的巨大虫壳！
　　壳的背部有六只丈许长蝉翼，体形完全是一只不知放大了多少倍的巨型蜈蚣。
　　“六翼霜蚣？怎么可能，怎么能进化的这般快？”韩立望着庞然大物般的蜈蚣壳，有些骇然了。
　　他几步走了过去，围着蜈蚣壳一连转了数圈，突然袖袍一抖，一道银光射出。
　　“当”的一声轻响！
　　银光击在晶莹虫壳上，却被一下反弹而起，竟是一根银光灿灿的绳索状东西。
　　正是韩立当年托人用地蛟筋打造的一件奇门兵刃，在这数十年中可帮韩立立功不少，帮助他不知击杀了多少兽类和敌人。韩立后来掌握了灵具的炼制之法，却并未再对此武器做什么改进，一来是他的炼体术早已经大进，普通灵具对其并没有太大的用处，改了也没有明显的效果。二来，这件蛟索已经用得颇为顺手，也不想再做无谓的变动。
　　不过，就算如此，这根绳索在他用巨力催动之下，同样不下于一般法器一击。虫壳能丝毫无损，坚韧程度可想而知了。
　　不愧为已经进化出六翅的六翼霜蚣！
　　韩立目光朝四下一扫，心中又有一些疑惑起来。
　　六翼霜蚣一共十二条的，但附近怎么只有一具虫壳，其他十一具呢？
　　“难道是……”韩立脑中灵光一闪，忽然想到了一个可能，脸色微变起来。
　　就在这时，一阵怪异的啸声仿佛从极远处传来，紧接着雷鸣声阵阵，一侧天边突然间黑云滚滚，电闪雷鸣，狂风厉啸之声呼呼传来。
　　见到此幕，韩立嘴唇抽搐一下，看着天象变动的地方，双目不禁微眯了起来。
　　虽然他神念无法释放，那一丝心神相连的感觉绝不会错的，远处的天象中赫然藏着自己的灵虫，一只六翼霜蚣！
　　在心神相连的一刹那间，似乎有些陌生！
　　此虫进化成六翼成熟体后，竟然可以施展呼风唤雨的天地神通，这让韩立有些目瞪口呆了。
　　这却表明六翼霜蚣的完全可以熟练的调动天地元气，似乎在境界上比他这位主人都要高上一些，几近化神大成了。
　　就在韩立有些难以置信之际，忽然又一阵嗡鸣声大起。接着从与黑云相对的另一边天空中，大片五色斑斓的云雾蓦然浮现而出，向对面疾飞而去。
　　韩立细看之下，脸色有些白了。
　　彩雾之中，赫然是一群群背生双翅的飞蝎。一个个巴掌大小、五色斑斓下，遍布了大半个天空。
　　更让韩立干咽口水的是，在蝎群的正中间，还有一只体形二十余丈的蝎王。
　　此蝎背部并没有生翅，但是巨大身躯却被鲜艳的毒雾凭空托起，接近十余丈长的蝎钩，高高翘起，通体闪动着妖异的绿芒。
　　见此情形，韩立倒吸了一口凉气。
　　不过他目光一凝下，马上就发现。这所谓“蝎王”竟是数以万计的小蝎凝聚而成的。
　　无数和周围一般无二的飞蝎聚集成了一团，在蠕动中形成了这只庞然大物。
　　韩立尚未想明白怎么一回事时，远处风啸声大起，黑云翻滚间，一只体长十几丈的雪白蜈蚣，探出了一颗狰狞异常的巨首。
　　几乎同一时间，韩立原本有些模糊的心神联系，转眼间就清楚了几分。
　　他神色一动，心中不禁暗叫了一句：
　　“果然如此！”
　　这只六翼霜蚣体内，竟同时包含了十二条四翅时的元神标记，是那十二条四翅蜈蚣的综合体。就是不知道是十二条蜈蚣融合成了一体，还是其中的某一条吞噬了其余的十一条。
　　如此情况下，才诞生出了这么一条成熟体的六翼霜蚣来！
　　不过，这些飞蝎又是从何处而来。当初天东商号的车队路过这片沙漠的时候，若是碰到此虫群，绝对是死无葬身之地的。
　　韩立正有些郁闷之际，黑云和彩雾顿时在远处撞击到了一起。
　　随即嘶鸣声，嗡嗡交织闪烁，无数的飞蝎突然被黑云中吹出的一股股白濛濛寒风，转眼间化为一块块冰晶，然后噼噼啪啪的从空中直接坠落而下。
　　但是从飞蝎中口中喷出的一团团彩色毒气，也转眼间将黑云吞噬掉了一部分，并且仍继续疯狂的向前翻滚不停。
　　顿时原本遮蔽蜈蚣的黑云变得稀薄起来，露出了雪白蜈蚣小半的身躯。


第一千二百九十四章 重得宝物
　　六翼霜蚣体积虽然比对面巨蝎稍小一筹，但和普通妖兽相比也是一个庞然大物的存在。
　　只见一颗狰狞异常的巨首探出了黑雾，一张口，一道粗若水缸的光柱喷射而出。
　　白光所过之处，空气中骤然传出“呲啦”的破空声，光柱只是一闪就击中了巨蝎身躯中，洞穿一个丈许大的孔洞出来。
　　巨蝎是无数的飞蝎凝聚而成，即使被命中要害，自然也不会有什么剧痛或就此被灭的可能，反而口中传出一阵刺耳嗡鸣，高高蝎尾对准六翼霜蚣只是一动。
　　一道绿芒爆发而出，蝎尾竟虚幻似的一下横跨数十丈距离，到了蜈蚣头颅上，狠狠一扎而下。
　　与此同时，巨蝎腹部被洞穿的孔洞也在一阵蠕动后，飞快弥合一起。
　　而六翼霜蚣眼见巨钩扎来，却根本不在意，只是六只半透明的翼翅微微一晃，身形一下在原地消失不见了。
　　蝎钩在呼啸声中，一下扎到了空处！
　　下一刻，巨蝎上空一阵空间扭曲，雪白蜈蚣蛟龙般的一下盘起现形而出。
　　它六翅再次一颤，身体就一下模糊的射出，下一刻就一头扎进了巨蝎身上，同时口中一对獠牙深深刺进了巨蝎的身体中。
　　一团乳白色寒光在巨蝎体表上绽放开来，并转眼间覆盖了大半身体，变得晶莹剔透起来。
　　但一顿之后，巨蝎的身体就彻底的碎裂开来，无数飞蝎下雨般的立刻从空中纷纷坠落。
　　残余的巨蝎部分终于不再凝聚一团，而是一哄而散的四散逃开。
　　眨眼间，彩色毒雾就化为了乌有。
　　六翼霜蚣见此，并没有去追这些蝎子，而是大嘴一张，一股白色寒风吹出。将附近地面掉落一地的飞蝎尸体全一卷而起，吸入了口中，大口的咀嚼起来。
　　站在远处的韩立，这时也心中微安了。
　　他总算知道这条六翼霜蚣为何进化的这般快了！它在自己离开的这段时间内，恐怕没少吞噬飞蝎吧。这些飞蝎似乎颇有些来历，并非普通的妖虫，若是大量吞噬后，的确有一定的催化作用。
　　而他进入沙漠以来，就没有看见过其他虫兽。看来所有能动的东西，都已经被飞蝎和这条蜈蚣吞噬个干干净净了。
　　韩立正在思量之际，巨大蜈蚣已经将地面上的飞蝎全都吃了个干干净净，接着头颅一偏，猛然朝韩立所在方向望了过来，目中竟然隐隐透漏一丝阴寒。
　　韩立一接触此目光，心中咯噔一下，隐隐觉得自己最担心的事情，似乎还是发生了。
　　忽然六翼霜蚣口中一阵嘶鸣，六翅同时一扇之下，骤然间化为一道白色残影冲韩立这边激射而来。
　　仅仅几个呼吸间的空隙，就一下扑到了韩立头顶处，用不善的目光死死盯着韩立。
　　裸露在巨口外的獠牙，也发出互磨的轻轻摩擦声。
　　韩立面露一丝奇怪之色，盯着此虫眼都不眨一下，但是倒背在身后的双手却袖袍一抖，两颗灭仙珠同时滑落而下，无声无息的被抓到了手心中。
　　空中的雪白蜈蚣发出一声低低的嘶鸣后，一个转身，忽然就朝远处飞射而走，转眼间就消失在了天边之外。
　　此虫对韩立竟如同路人一般，将其抛掷在了这里，就自行离去了。
　　韩立大松了一口气，原本绷得紧紧的面皮也松缓了下来，但随即又苦笑了一声。
　　灵虫意外的跨阶进化，从四翅进阶到了六翅，修为能有如此逆天的成长，这真是大出韩立的预料。
　　这些蛮荒古虫虽然无法和普通妖兽一般，化形成人身，但也已经有了一些初步灵智。
　　法力强横之下，自然有了想要斩断那丝心神联系的意思。
　　他若是法力尚在，凭借当初种下的禁制，可以轻易的镇压住此虫的反抗。但偏偏现在体内丝毫法力没有，纵有千般秘术也是无计可施的。
　　如此情况下，就是突然出现灵虫反噬的局面，也毫不稀奇的。
　　故而韩立着实捏了一把冷汗，刚才甚至做了最坏打算，将灭仙珠也暗暗取了出来。
　　说起来，这也幸亏当初的十二条蜈蚣，都是从虫卵开始，就被韩立精心培养的，并且一直持续数百年之久。
　　两者的心神联系早已经坚固异常，而此虫又是十二条同时凝聚而成，也相当于是将十二份联系融合成了一条，自然更加无法的轻易摆脱了。
　　蜈蚣这才好一阵的挣扎后，最终放弃了对韩立不利的念头，干脆自行飞走了。
　　韩立自然只能干瞪着眼看，无法出手阻挡什么。
　　现在的他，望着黑云渐渐远去的影子，心中有些哭笑不得的。
　　想当初在人界时，他不惜利用神秘小瓶苦心催育此灵虫，结果现在此虫成就了成熟体，反而根本无法控制了。
　　这让他有一种鸡飞蛋打的郁闷。
　　不过韩立轻叹了一口气后，心境也就平静了下来。
　　虽然此虫暂时摆脱了他的控制，但是只要法力一修复回来，还是可能将此灵虫重新降服的。
　　唯一的顾虑就是，灵界如此之大，修士如此之多。此虫可别跑的踪影全无，或者被其他哪位大神通者先一步的抓住了。
　　韩立站在原地想了好久，摇摇头的不愿多想此事了。反而神念一转间，蓦然想起了噬金虫和啼魂兽来。
　　他当即脸色一沉的快步疾走，片刻工夫就到了百余丈外的某处地方。
　　只是低首看了一眼，韩立二话不说的单手一握拳，金光闪动间，对准地面就是狠狠一击。
　　“轰”的一声惊天动地的巨响传来，青灰色沙地仿佛被顶阶法宝全力一击一般，以韩立为中心彻底爆裂了开来。
　　只见沙尘掀起高高的蘑菇状灰尘，一个圆形大坑在下面显现而出，深足有三四丈，宽二十几丈的样子。
　　在大坑的正中间，摆放着一只储物袋和三只灵兽袋。
　　韩立先见储物袋袋口完好无损，心中一安，但目光再朝那三只灵兽袋一望后，当即走了过去。
　　他一把将几只袋子都抓到了手中，面露沉吟之色。
　　虽然神念无法检查袋中之物，但是储物袋口当初留下的一些密封痕迹完好无损，再稍微掂了一掂，就可知道袋中东西并未缺少什么了。
　　至于那三只灵兽袋，一只空空如也，正是盛装六翼霜蚣的。
　　另外两只袋口微敞，韩立不用看，心神微妙联系下，也能感应到噬金虫和啼魂兽的存在。甚至从一只袋子中，直接传来了啼魂兽阵阵的酣睡声。
　　韩立嘴自一翘，最后一丝担心也荡然无存了。
　　他当即将袋口扎紧，都揣进了怀中。
　　这些袋子一个个小巧玲珑，从外表倒也看不出韩立身上有丝毫的异常。
　　不过六翼霜蚣留下的巨大虫壳，倒是颇为的麻烦。
　　他眉头一皱下，干脆又接连数拳，将大坑再扩大了一些，将整只虫壳仍进了其中，再用厚厚的沙土掩盖住。
　　韩立围着原地又转了数圈后，的确发现不出什么痕迹后，才面露满意之色。
　　抬首看了看远处黑云消失的方向，脸色阴厉了片刻后，韩立蓦然一转身，朝相反方向扬长而去。
　　这一次他远行的目标，却是千万里外的一座颇负盛名的妖兽之地。
　　那里是天元境和某一妖地相邻的边缘之地。
　　整片区域横垮天元境和妖兽之地，各自拥有其中的一小部分。而此区域最广阔、最大的一部分区域，则属于三不管的地方，作为缓冲之用。
　　故而此区域妖兽、蛮荒古兽，以及众多半妖人频繁活动，越到中间的最广阔地方也就危险之极。
　　据说还有人见到化神小成的神秘灵族，也见过高达数十丈的上古巨人，还有人声称听到过类似真龙的吼声等等。
　　如此多的妖异传闻，自然更给这片土地蒙上了一层神秘的面纱。不过大多数人还是听了这些，都一笑而之，不会真的相信这些的。
　　这片区域有化神级的妖修和修士出现，倒是货真价实的事情。这让人妖两族高层都颇为忌惮的，不约而同的将交手级别，就限制在此境界上了。若是再高阶的力量出现，那可就真的挑动了人族和妖族之间的大战了。
　　那可是能直接扰乱天地元气，让河水倒流，巨山平移的逆天角色。
　　即使三皇和七妖王这等的存在，也不过是合体大成的角色而已。
　　有这般多危险出现，这片区域原本应该人迹罕至才是。
　　偏偏此地方一直未遭到人妖两族的正式开发，里面灵脉灵药丰富之极，远超常人想象，甚至有几种根本是此地独产的灵物，连三皇等存在也颇为重视，每年花天价灵石收购它们的。
　　如此一来，自然有大量修士、炼体士前赴后继的涌来。
　　他们有的是想碰碰运气，想得到一些灵药。有的却是根本在借着此地的杀戮，来突破自己的修炼瓶覆。说起来，倒和兽潮有些异曲同工之妙的。
　　只不过，敢来这片区域的修士和炼体士，自然不会有炼气期和低阶炼体士这等过于低阶的存在了，否则只是到此送死而已。
　　对面妖族派出的人手，自然也是差不多的存在。
　　在这种情形下，韩立经过数年风尘仆仆的赶路，终于到了这片边境之地。


第一千二百九十五章 天元武具
　　“落日之墓！”
　　这是人妖两族之人，对此片边境之地的共同称呼！
　　据说远古时候，灵界空中并非是七个太阳，而是九个。但是当初人妖两族刚到灵界之时，恰好爆发一场席卷了大半个灵界种族的真灵之战！
　　数以百计的修为可比真仙界仙人的存在，不知为了何事在灵界大打出手争斗了起来。
　　结果不但其中十之八九在这场可怜的惊变中陨落而亡，更有不少地方山海巨变，大地开裂，甚至高空中的两个太阳也被波及而毁。
　　这片边境之地，据说就是其中一个太阳的坠落之后，形成的巨大洼地。
　　不过这所谓的“洼地”，即使高阶修士用法宝全力飞遁，从一端到另一端也需花上年许时间。里面所包裹的山脉就不计其数，千万公里以上的巨大湖泊也足有数十个之多。更不要说森林、平原等其他地形了。
　　故而纵然有上千万修士进入这落日之墓，也如同水入大海一般，立刻消失不见的。
　　而如此大的区域，围着他修建的人族城市却不只一座了，其中最出名的自然就是由修士自己掌控的巨型城市“落日城”。
　　此城紧挨着落日之墓修建，虽然规模和其他修士之城差不了多少，但是城中出现的中高阶修士之多，却是足以在天元境域中排进前三之列的。况且除了修士外，此城还有大批的中高阶炼体士出现。
　　这些炼体士，单论实力而言丝毫不下于修士中的筑基和结丹修士，而且数量之多，更是修士的十倍以上。
　　要不是顶阶炼体士数量少得可怜，并且城中还有化神修士坐镇，说这座城市是修士之城，还真是有些勉强的。
　　不过说来也可笑，在落日之墓的另一端，妖族一方的境内，同样有一座妖修之城也取名落日城。
　　据说这座妖城之大，还远在人类这边的落日城之上。
　　里面同样是中高阶的妖修云集城中的。甚至当初有神通广大的人族修士，还特意跑过去远远看过此城一眼，回来大肆的描述过的！
　　韩立自然不会对什么妖族城市感兴趣。
　　此刻他正是在落日城的一座街道上，看着两旁一个个高大整洁的店铺，脸上略现出一丝异色来。
　　这只是城市中的一条很普通街道，但是两旁店铺中坐着的不是炼气期修士，就是低阶炼体士等模样的掌柜。
　　店铺中摆着的东西，下至妖兽材料，上至法器灵具，全都是五花八门的东西，根本没有任何一家专门出售普通凡人物品的商铺。
　　而韩立却刚走进落日城城门不久，连过数条街道，都是一般无二的情景。
　　这不过此城如此巨大，纵然修士炼体士众多，还是那些普通凡人占据了城市的大多数，街道上过往的比比皆是。只是他们大多数都是青壮之人，并且全都一副异常忙碌，给那些店铺中的修仙者和炼体士，打下手的样子。
　　韩立走到街道一拐角处时，目光一扫后，突然朝附近一名和几人吐沫乱飞的说着什么话语的枯瘦男子走去。
　　这名男子是一名炼气期修士，附近听他说话之人却都是普通凡人，正愁眉苦脸的听着眼前这位仙师的言语轰炸。
　　“你们不知道，我那只獠牙兽，眼看就扑到我头顶上，仙师我只是手一抬，将黑云剑放出，立刻就将此兽的两只爪子就轻易削掉了。我这口法器，可是用十块中阶灵石换取来的，虽然只是低阶法器，但论威能……咦，是谁？”一只手掌按在这位枯瘦男子肩头，让其吓了一跳的急忙一转身，发现面前正站着一名看似年纪不大的青年，正笑眯眯的望着他。
　　枯瘦男子想训斥对方什么，却蓦然看到了韩立手上的一只散发着淡淡黄光的戒指，脸色一变下，有些强笑的问道：“在下田兴，兄台有什么指教吗？”
　　能够带灵戒的炼体士，一般来说不是身份不同一般，就是有中阶以上的实力，都不是他一名小小炼气期修士能招惹的。
　　“没什么。我刚才看阁下谈得如此尽兴，似乎这座城市颇为了解。想请教几个问题，若是可能的话，是否愿意做在下数日的向导。”韩立不动声色的说道。
　　“原来兄台是新入城的，那韩兄找对人了。我田兴别的不敢说，在这座落日城可是足足待了数十年之久，没有我不知道的地方和事情。只是不知道友打算怎么雇佣我？”枯瘦男子一喜的说道。
　　“一天，灵石十块。”韩立摸了摸下巴，干脆利落的说道。
　　“这个有些太少了，兄台再加一些吧。在下怎么说也是一名修士的，这点灵石，在下出城随便采点灵药也就回来了。”枯瘦男子两眼滴溜溜一转，再上下仔细打量了韩立一遍，忽然笑嘻嘻的说道。
　　“哼！十块灵石不少了。你出去哪有那般容易找到灵药的，就不怕碰到妖兽被一口吞了。一天十二块灵石，不能再多了。”韩立虽然不喜欢斤斤计较，但不希望对方狮子大开口，不客气的说道。
　　“好成交，你们几个聊吧。仙师我先去做事去了。”那枯瘦男子一见韩立有些不快，连忙的答应，并冲身后的那几人一摆手。
　　那些凡人如闻大赦，立刻一哄而散掉了。
　　“不知仙师想先去何处看看？”枯瘦男子殷勤问道，同时对韩立的实力暗中猜测着。
　　炼体士可和修士不同。修为的高低大半都在一身强横肉体上，故而用神念根本无法判断的。
　　“先带我去附近的灵具材料店看看，再大概给我介绍下城中的情况。”韩立一转身，头也不回的说道。
　　“这没问题。落日城大概分为八个区域，其中三个区域是普通人居住的地方。另五个区域则我们修仙者和炼体士居住和交易的区域。但五个区域中，还是有些区分的。其中四个都是和韩兄现在身处的地方一般，可以任意出售买卖法器丹药和各种材料。而进入最后一个区域，则必须每人一天缴纳一块灵石。它位于落日城的中心处，无论是精品灵具，还是顶阶宝物，全都会拿到那里买卖交易的。那里也汇集了我们天元境的多家大商号，听说还有灵宝出售的。”枯瘦男子紧跟在韩立旁边，口若悬河的说开了。
　　“灵宝？我对这些不敢兴趣，说些其他的。”韩立听了心中一动，但面上却毫无表情的说道。
　　“这倒也是，韩兄是炼体士，灵宝再好也无用的，但这些商号也有不少顶阶灵具出现。对了，有一个消息，韩兄会大感兴趣的。听说一家拍卖行得到一套当年圣皇亲自使用过的天元武具，正准备将它拍卖掉。这些灵具一套五件，每一件都是顶阶中的精品，不下于一般的修士法宝，更别说是五件一起了。据说，这套灵具还能根据修炼体士本身肉体的强横，表现出不同的威力。当年的天元圣皇未曾获得灵根之前，可是凭此击杀了不少声名赫赫的强敌。此消息传出后，不少高阶炼体士这段时间都特意没有出城，准备留下参加此拍卖的。”枯瘦男子似乎想起了什么，说出了这番让韩立脚步一顿的话来。
　　“天元武具！真的有这般神奇？”韩立这下是真的有些感兴趣了。
　　“自然不假，这是拍卖行公开放出的话语。”枯瘦男子几乎是拍着胸脯的保证道。
　　“这拍卖什么时候召开？”韩立沉默了一下，问道。
　　“虽然还没有确切消息，但顶多只能再拖三四个月的样子。拍卖行不敢让如此多高阶炼体士久候的。”枯瘦男子听韩立如此一问，心中一凛的回道，同时暗思量自己难道真的撞大运了，眼前之人真是一名高阶炼体士。虽然看容貌实在年轻的过分，但也很可能是吃了什么驻颜的灵丹妙药。
　　心中如此想着，田兴神态不觉拘谨了起来。
　　但下面，韩立随口问了几句有关天元武具的事情，就不再问拍卖的事情了，而是仔细询问起了落日城其他方面的事情。
　　虽然心中有些纳闷，枯瘦男子还是一一回答道，并带着韩立一连横穿数条街道后，进入了一条专门出售买卖灵具材料的街道上。
　　即使听说了城市中心处专门出售精品宝物，韩立并没有打算马上过去。
　　因为灵具材料虽然也算稀有，但相比炼制法宝和古宝的材料相比却普通多了。专门出售高档宝物的地方，反而找不到合适的灵具炼制材料。
　　当然那些成品的顶阶灵具，又是例外了。
　　韩立到了此地，精神似乎一振。
　　他此行目的虽然是想看看能否有什么机缘，借着落日之墓的凶险，来突破这最后一层的瓶颈，但也绝不会不做任何准备，让小命不保的。
　　故而他打算在进入落日之墓前，先炼制两件让自己满意的顶阶灵具，在对敌时好多一些胜算的。
　　至于那天元武具听起来是不错，但到手恐怕不太容易的。当然以他携带灵石之多，倒也不是真没有机会拍下此物。
　　但那样做也未免太过惹眼了一些。他只是略一细想，就熄了此心思了，还是打算自己炼制灵具。


第一千二百九十六章 黄粱灵君
　　韩立一家家的查看起店铺中的灵具材料，但是转了七八家后，就停止了这番无益举动，心中暗叹了一口气。
　　这些店铺的材料也不能说不好，甚至有些材料绝对称得上是精品。但以韩立现在金刚诀马上大成的境界，又如何能看上这些材料。用的话，即使花费了心思炼制出来的灵具，也顶多和当初留给范胖子的那口金蛟剑差不多的。
　　对他用处实在不大的。
　　“怎么，韩兄看不上这里的东西！”一旁的田兴倒很会察言观色，马上如此的问道。
　　“这些材料对我没什么用处。”韩立摇摇头，没有掩饰自己的失望。
　　“都看不上的话，那不如跟我去另外一个地方吧。那里经常有一些特殊的东西，不过我不能保证，那边就肯定有韩兄想要的。”田兴真不愧为此地的地头蛇，转眼间就提出了另一处地方来。
　　“哦，去看看吧。”韩立一听这话，心中大感兴趣起来。
　　于是二人离开了此街道，而在城中拦了一辆兽车就准备上车而走。
　　但在韩立刚将一只脚踏上兽车时，忽然一声龙吟从高空传来，接着仿佛虎啸般的吼声滚滚而来！
　　两种声音交织顿挫，传遍了附近的整个天空，引得下方的凡人和修士一阵骚动。
　　韩立同样朝声音传来的天边望去。
　　只见一个黑点正以极快速度激射而来，转眼间就到了韩立等人的上空。
　　竟是三头生有虎头龙首两颗头颅的怪兽，拉着的一辆淡青色飞车从高空飞快掠过，龙吟虎啸之声，转眼间远去。
　　“黄粱灵君竟离开了洞府！这是怎么回事？”田兴一见空中兽车，却失声的叫出口来。
　　“黄粱灵君。这是何人？”韩立问道。
　　听韩立此问，田兴一怔，接着用古怪目光打量起韩立来。
　　“怎么，在下脸上莫非开花了。”韩立目光一闪，打了个哈哈。
　　“看来，韩兄真是从很远地方而来。”
　　“为何如此一说，这人在落日城非常有名吗？”韩立眉头一皱。
　　“本城的城主虽然是化神中期修士，但是我们落日城第一修士却并非是他，而是在附近一座山中居住了万年之久的这位黄粱灵君。据说他已经过了五行合一的关口，是一名炼虚初期修士。”田兴有些兴奋的介绍道。
　　“炼虚初期！”韩立心中一凛。
　　他当年也是一名化神初期修士，化神期和炼虚期的差距之大可知道的清清楚楚。在灵界的这数十年，合体期修士已是他能听说过的最高阶修士了，三皇等人也不过是合体境界大成而已。
　　从其他修士和凡人口中，他从未听到过任何和大乘、度劫期修士有关的传闻。
　　仿佛这种人族最顶阶的存在，从未在灵界中出现过一般。
　　当然这也有可能他接触层面还较低，故而无法接触到这方面的信息。
　　上了兽车后，田兴又兴冲冲的给韩立说了一些有关黄粱灵君的事情，大都是说这位黄粱灵君如何了得，以及有多大名头等等。
　　韩立听了只是微微一笑，没有接口什么。
　　结果车子足足在城中狂奔了数个时辰后，上了一条陌生街道，在此街头尽头处蓦然停了下来。
　　韩立从车上跳下，目光往附近一扫，就望到了一个看似不小的店铺。
　　此店铺不太普通。
　　大门很高大，并用惹眼异常的金粉装饰着，上面挂着一个书写着“穹宇阁”三字的巨大招牌。
　　而在大门前两侧，则有两根丈许长的青色铁柱，上面竟用银色细链各拴着一头赤红色、仿佛蜥蜴模样的怪兽。
　　这两头怪兽在韩立走下马车的一瞬间，就马上站起身子，用小眼死死盯着韩立，并露出不善的目光来。
　　“去！”田兴紧跟在韩立后面的，见这两头怪兽凑过来却毫不在意，手中掏出一个淡黄色牌子冲两只怪兽一摇。
　　顿时两只怪兽发出几声低吼，就懒洋洋的再次趴伏在地上不动了。
　　二人从两个怪兽中间走了过去。
　　到了里面，韩立眉头不经意的一皱。
　　只是一个只有六七丈大小的简单屋子，四周虽然摆了一些货架般的东西，但上面空空如也，什么东西都没有。
　　而在屋子一角有一个楼梯，附近摆着一把木椅，上面坐着一名面色焦黄、塌鼻子的老者，正微微瞌睡着，仿佛一点也没有察觉客人的到来。
　　“胥老！别睡了，我给你带人来了。”田兴倒是毫不客气，几步上前，抓住男子的肩膀一阵猛摇。
　　“客人。在哪儿？”老者睁开了朦胧双目，但一副尚未睡醒的样子。
　　“听说贵店有些特殊的东西，在下过来看上一看。”韩立打量完貌似掌柜的老者后，不动声色的问道。
　　“客人想要特殊的东西，那容易，本店专门收购不同一般的东西，出售给所需之人的。客人想要哪方面的？”掌柜目光在韩立身上一扫，停留了片刻后，终于露出了一丝笑容。
　　“灵具材料！”韩立平静的说道。
　　“咦，需要这种材料的人可真不多。不过本店还真有这么两件东西，我这就取来？”掌柜笑了笑，一转身就顺着楼梯，蹬蹬的上楼去了。
　　望着掌柜上去的背影，韩立双目却微眯了起来，并突然对田兴问道：“此人好像也是一名炼体士，而且等阶还不低的！”
　　“当然知道！胥老以前是在我们落日城颇有名气的高阶炼体士。但是数十年前，在落日之墓中遭遇到了意外，中一种怪毒，让其空有高阶炼体士的肉身，但浑身上下一点力气也用不出来，只好在城中开了这么一家商铺。”田兴解释的说道。
　　“哦，原来如此！”韩立点点头似乎有些释然了。
　　田兴笑了一笑，刚想开口问韩立如何看出这位“胥老”的身份时，突然外面一声低低的兽吼，接着听到一声清冷的呵斥声：“畜生，找死！”
　　砰砰两声闷响，有重物狠狠摔地的声音传来。
　　韩立和田兴都惊讶的回过身来，只见从大门外赫然走进来一男一女。门口那两只怪兽，则背部朝地的无法动弹。
　　田兴吃了一惊，但随即发现两只怪兽口中还传出低低的呜咽声，这才心中一松。
　　韩立却将目光落在了进来的那一对男女身上。
　　这对男女年纪都不大，男的英俊轩昂，女的容颜秀丽，用金童玉女来形容毫不过分的。并且二人身上灵压不低，应该是结丹期左右的修士。
　　以韩立的眼光，自然一眼就看出了这二人表里如一，是真的年纪不大的样子。
　　而灵界虽说灵气浓密、中高阶灵石和天材地宝大量的存在，修士筑基和结丹远比人界容易得多。但二人如此年轻就有这般修为，也让人吃惊之极的。
　　“你们是店里的伙计？”男子一眼就看见了韩立和田兴，神念往田兴身上一扫后，发现不过是个炼气期的修士，当即喝问道。话语里，掩饰不住脸上的一丝傲然。
　　至于韩立手指上带着一枚灵戒，当然是一名炼体士了。而和一名炼气期修士混在一起的炼体士，青年懒得过问的样子。
　　“不是，晚辈只是陪客人前来买东西的。”田兴一发现来人是两名结丹修士后，心中同样一惊，连忙赔笑的回道。
　　“客人？那穹宇阁的掌柜呢！”青年微哼了一声，问道。
　　“胥老到上面取东西了。二位前辈可以先等一二。”田兴小心的回道。
　　“吕师妹，暂且等候片刻，没事吧？”那青年没有理睬田兴，却转首冲身旁年轻女修温柔的说道。
　　“没关系，估计家祖现在正和令师谈些事情，我们无需赶过去打搅他们的。不过，这家店铺里真有我想找的东西吗？”那秀丽女子美目秋波一转，显然也对这家店铺四周空无一物的货架，有些好奇起来。
　　“我也是听说的，是第一次到此店铺的。据我朋友讲，这家店铺中有许多稀奇古怪的东西，就算找不到师妹想要的东西，来见识一二，也不错的。”年轻男子的口气，隐含一丝讨好的语气。
　　“既然钱师兄如此说了，那小妹一定要看上一看了。”年轻女子轻笑起来。
　　就在这时楼梯声响起，那名老者手中捧着一大一小，两个锦盒，慢悠悠的走下了楼梯。
　　“怎么，又有客人来了。咦，我的看门兽被你们打伤了。”老者一见那对男女修士，微微一怔，但目光往外一扫后，脸色微微一沉。
　　“放心！我也是略加教训而已，并未真伤到它们的性命。吕师妹可是黄粱前辈的后人，阁下的看门兽若真惊扰到了，恐怕吃罪不起吧！”青年似乎也知道掌柜的经历，身子动也不动，却皮笑肉不笑的说道。
　　“黄粱灵君的后人。那这一次就算了，下不为例！”听到青年如此一说，老者脸色微变，但马上神色如常了。
　　随后他似乎不愿多和这对男女说什么话语，几步走到了韩立面前，将手中锦盒先递了过去。
　　韩立并没有马上伸手去接，却目光一闪的先问道：“盒中的是何稀奇之物，胥掌柜不先介绍一二吗？”


第一千二百九十七章 银芯石与天心丹
　　“一个是叫银芯石的材料，一个本人也不知道是何物，阁下要自己看了。”老者淡淡说道，并顺手将其中一个锦盒打开，露出一块淡银色石头，拳头大小。
　　接着将盖子一合，手一扬，竟直接将两个锦盒射了过来。
　　“银芯石！且慢，这个东西我们二人要了！”站在一旁的秀丽女子一听银芯石的名字，突然变得惊喜交加起来，而那名青年虽然同样一愣，但马上反应过来的说道，并单手急忙虚空一抓。
　　一股青色霞光直接冲那个装着晶石的锦盒滚滚卷去。
　　韩立听到银芯石这个名字的时候，面上同样神色一动，等到那个青年出手要抢锦盒时，脸色一沉。
　　一只手臂只是一动，“嘎巴”一声轻响传来，手臂暴涨数尺，一把将两只锦盒抓到了手中。
　　这时青霞才堪堪到了跟前，竟然丝毫没有停下之意，直奔韩立身上卷来，想要强行抢回的架势。
　　韩立冷哼一声，肩膀一晃，身体就仿佛弹簧般的向后滑出丈许远去，同时一只金灿灿手掌对准青霞，一拳击出。
　　“噗嗤”一声，青霞仿佛纸糊一般的就被金色手掌洞穿而过，一下溃灭消失了。
　　“高阶炼体士！”青年原本已经掐诀的双手，在韩立一显现身手后，面色微微一变，变得迟疑起来。
　　“钱师兄且慢。可以好好谈谈的，无须动手。掌柜，这块银芯石应该还没有卖给这位道友吧。无论什么价格，我都愿意出双倍的价钱。可否先让给我们？”吕姓女子叫住了青年，然后聪颖异常的向老者问道。
　　“不行。即使吕仙子是黄粱前辈的后人，也不能破了在下苍穹阁的规矩。本店不是拍卖行，并不是谁出的价高就给谁，而是讲究个先来后到的顺序。除非眼前这位道友真不愿要了，阁下才可以买下银芯石的。”也不知此店是否真有此规矩，还是老者暗中故意的刁难，竟淡淡的如此说道。
　　吕姓女子一怔，不由得螓首一转，望向了韩立。
　　但韩立头也未抬一下，正将另一只锦盒打开，露出了一块灰扑扑的长方形矿石，表面光滑异常，仿佛美玉一般，但偏偏颜色黯淡的让人觉得诡异。
　　“家师虬龙尊者。这件银芯石是吕师妹必得之物，我替吕师妹付双倍价钱，你将此物让出来。”钱姓青年盯着韩立，缓缓说道。话语内容虽然客气异常，但口气却生硬得很，仿佛韩立已经占了大便宜一般。
　　“不让！”韩立盯着手中的灰色石条，用一根手指轻轻的摩擦之下，眼皮没抬一下的说道。
　　“你说什么！”钱姓青年脸孔变得难看异常，根本没有想到韩立会一口回绝，连思量都没有思量一下。
　　“也许这东西真对阁下同伴珍稀异常，但是你怎么知道在下就不需要此物了。”韩立望了青年一眼，平静的说道。
　　“我说过了，钱某愿意付双倍的价钱！”青年目光冰冷了下来，话语里隐隐带来一丝威胁之意。
　　那名吕姓女子眉头一皱，但这一次却并没有再阻止之意。
　　“在下并不缺灵石，阁下若肯掉头就走，在下宁愿付给阁下一笔灵石。”韩立叹了一口气，喃喃的说道。
　　虽然眼前男子和女子大有来历，都有靠山的样子，但韩立自持自己孤家寡人一个，并且马上就要进入落日之墓，不突破瓶颈恢复自身法力，估计就不会再出来的，自然不会在乎眼前两名结丹修士的。恢复法力的他，两者法力境界相差太远了，就是他们的靠山真出手了。他打不嬴，逃掉还是有几分信心的。
　　不过，毫不留情的回话，不但田兴脸色变的苍白无比。就是那原本面无表情的老者，也不禁露出几分讶色来。
　　难道对方也是一位大有来历之人，竟然面对虬龙尊者和黄梁真君的亲传弟子，也丝毫不加以颜色。
　　胥老却一下有些想歪了。
　　听了韩立的回话，钱姓青年彻底阴霾了下来。
　　而吕姓女子却似乎有了和老者差不多的看法，打量了韩立数遍后，突然檀口一张的说道：“阁下贵姓，师从那位前辈门下？说不定令师认得家祖呢！”
　　“在下一介散人，哪有什么师承。至于姓名不说也罢。”韩立一笑，不置可否的说道。
　　“是吗，道友不愿说，那就算了。不过，我用一瓶‘天心丹’和道友换下银芯石怎么样？这丹药可以让神念临时增长，可以弥补炼体士原本的神念不足的缺陷，在突破瓶颈时，大有好处的。”吕姓女子略一犹豫后，纤手一翻转，手中多出一碧绿瓷瓶，冷静异常的说道。
　　“天心丹？吕师妹这可是黄粱前辈的独门秘药，换取这么区区一块银芯石，太浪费了。”钱姓青年见到此幕，立刻大惊的阻止道。
　　就是那位一直呆在一旁一语不发的胥老，闻言也有些动容了。
　　至于田兴却似乎从未听过此丹药名字，有些茫然的样子。
　　“临时增加神念，对修士也有作用吗？”韩立心中一动，脱口问道。
　　“修士原本的神念就够强大，效果自然微乎其微了。”吕姓女子闻言有些意外，略微不解的回道。
　　“若是这样的话，吕道友收起此瓶吧，在下不会交换的。”韩立还是摇摇头。
　　这一次，吕姓女子的面色也有些难看了。
　　胥老则一脸的愕然！
　　要知道天心丹的名声之大，堪称突破瓶颈用的绝佳圣药，眼前之人怎么可能为了一块区区灵具材料，就拒绝这等好处的。要不是天心丹对此老身上的奇毒并无作用，他恐怕也会忍不住的将银芯石要回，亲自换给吕姓女子了。
　　此女能这么随意的拿出一瓶天心丹来，看来颇得这位黄粱灵君的宠爱。
　　就在老者惊疑之际，韩立却已经淡淡的询问起两件东西的价格来。
　　老者心有忌惮之下，倒也没有狮子大开口的意思，但仍然说出了一个对普通修士来说，仍是天价的数目。
　　韩立听了点点头，手掌一翻转，多出了一枚储物镯出来。然后另一只手上的灵戒在镯上只是一划，一堆高阶灵石掉了出来，足够付两件物品绰绰有余了。
　　这些都是韩立在途中，将从人界带来的大批低中阶灵石换过来的。
　　在灵界，低中阶灵石对韩立的修炼几乎没有什么作用，如此之下，自然换成高阶灵石的好。
　　掌柜二话不说，同样用手上的储物镯将灵石一收，这场交易也就算完成了。
　　韩立则将锦盒一收，就直接冲门外而去，田兴也心惊胆战之下，急忙跟了出去。
　　青年面色阴晴了好一会儿，终于在心中拿不定韩立真实身份之前，没有阻拦韩立的离去。不过，此子心中却已经暗暗决定，回去后就马上派人调查这人的身份，看看对方到底什么来历再说。
　　而吕姓女子则注视着韩立的背影，嘴唇微咬了一下，心中同样觉得郁闷异常。
　　走到店铺外的韩立，心情却很不错，对到手的两种材料，非常的满意。
　　其实这两种材料中，还是那块灰色的石头，价值更高一些的。
　　因为那是一种灵具材料的变异材料，非常的罕见。
　　要不是韩立曾经因为学习灵具炼制之术时，凭借过目不忘的强大神识，特意将虞阳城中的藏书看了个七七八八，恐怕还无法想起此物的。
　　但对于一般灵具师来说，这种材料实在算不得什么好材料，反而不如一般的精品材料好用的。反倒是用在修士的某些特殊法器宝物炼制上，另有一些神奇用途的。
　　但对于韩立这个异类来说，这种材料却是妙用无穷，心里满意之极。
　　接下来的数日里，韩立再跟着田兴将落日城其他几处出售材料的店铺都转了一遍，又收集到其他几种后，就打发田兴离开了。而他本人则找了一家不起眼的灵具炼制店铺，租下了其一整间炼制灵具铺子，开始闭门不出起来。
　　……
　　一个月后，韩立神色平静的离开了落日城，走上了半个月后，一人来到了一个巨大峡谷面前。
　　这就是落日之墓的入口。
　　整个峡谷足有数里许之宽，无论地面还是两侧，都遍布鲜红颜色的怪异石头，连附近空中似乎都被映成了赤红颜色，看起来让人触目心惊！
　　而在巨大峡谷附近，却有一些修士、炼休士三三两两的聚集在那里，有的在窃窃私语什么，有的则面无表情的在附近打坐不动。这些人大都是修为不太高的中阶修士和炼体士，只能找到足够的同伴后，才敢组成一支支临时的队伍，走进了大峡谷中。
　　当然也不时有些早就联系好的队伍，直接从远处呼啸而来，在入口处停也不停一下，直接进入到了其中。
　　更有一些自持修为高深的高阶修士和炼体士，也同样毫无顾忌的一闪进入。
　　但无论修士还是炼体士，却都没有任何一人敢飞得太高，顶多在离地十余丈左右的低空飞行。
　　因为只要不是脑子不清楚的人，都会知道一旦在这片土地上飞到太高地方，就等于将自己的一条小命大半交给妖修或者其他心怀叵测之人的手中。况且除此之外，落日之墓还生活着不计其数的禽类古兽，让空中彻底成了没有禁制的禁空之区。


第一千二百九十八章 灵族浮现
　　韩立只在谷口附近略一耽搁，就感到了十几道神念连连从身上扫过。
　　他不动声色的待了一小会儿，并一连拒绝了数波看出他是高阶炼体士，急忙前来邀请的小团体后，就同样飘然进入了峡谷中。
　　这个峡谷，只是落日之墓人族方面的数个入口之一。
　　其余地方都被修士用数种奇阵人为的封锁住了。而这唯一的入口附近，自然驻扎着落日城的一些修士，专门监视着入口情况，以防有什么意外发生。
　　只是这些修士全都隐藏在暗处而已，据说其中修为最低的也有结丹修为，并且由一名化神期修士坐镇着。
　　在峡谷中，韩立一边缓缓前进，一边暗思量着这些天从他人手里搜集到的一些落日之墓的情报。
　　此刻他青袍下面，罩着一件灰扑扑的不起眼战甲，后面则背着一杆用布条罩住前端的长枪。
　　枪杆黑黝黝的，但末端镶嵌有数颗青色晶石，幽幽放光。
　　而长枪本身则淡银色的，一时无法看出是何材料炼制而成。而那根地蛟筋则缠在手腕处数圈，被袖袍遮掩的严严实实。
　　当然韩立最为依仗的杀手锏，敢冒险进入落日之墓的依仗，自然还是储物镯中那两颗灭仙珠了。有这两颗至宝在手，只要不是碰到炼虚期级别以上的东西，就足以自保了。
　　峡谷越来越宽广，当韩立走出百余里后，最后一条淡淡的道路也消失不见了。
　　韩立站在原地四下眺望了一下，轻叹了一口气。
　　神念无法外放的话，还真的很不方便，无法判断各处的情况下，他只好随意挑选了一个方向而行。
　　开始数日中，除了一些偶尔蹦出的小兽和一些蛇虫外，并未有任何异常出现，也未碰见任何妖兽或他人。
　　不过以此区域的广大，这倒不是什么奇怪之事。
　　但是五日后，韩立面前出现了一眼无法望到头的原始密林。
　　树木全都三四十丈之高，枝叶肥大，幽暗阴凉，并且不时能从里面隐隐的听到一些低沉兽吼声。
　　韩立双目微眯的看了一会儿，蓦然抬腿走进了其中，几个晃动后，身形就消失在高大树木之后。
　　以韩立现在的肉体强大，施展在凡人时修炼过的罗烟步，即使森林中藤蔓遍地，灌木成群，他仍然犹如鬼魅，仿佛成了无形之体一般在里面行进自如。
　　若是有其他炼体士或者修士见到此幕，说什么也不会愿意在此片区域轻易招惹韩立的。
　　忽然行进中的韩立，银光一闪，一道银线激射而出，围着附近一颗数丈粗的大树一绕，又飞射而回。
　　一声凄厉的吼叫从树后爆发而出，接着腥风一起，一头头上生有独角，两丈来高的黄色巨熊，从树后一闪而出，并在吼声中狠狠扑向不远处的韩立。
　　但韩立身形连晃几下，就到了数丈外，丝毫停留之意都没有，对这只巨熊视若无睹的样子。
　　“噗通”一声，巨熊方扑出几步，就鲜血激射，整个身子从腰部一下分成了两截。
　　身后的那颗巨树也发出一声闷响，树干一分二，上半截直接倒落而下，正好将巨熊的尸体掩盖住了。
　　韩立一出手，竟然同时斩断了巨树和斩杀了巨熊。但那根地蛟筋所化银线太过锋利，直到现在才显现出一切来。
　　而这时的韩立。早已在闪动中再次消失在了密林之中。
　　于是韩立在落日之墓中的杀戮之行，才真正的开始。
　　三个月后，在一片陌生山脉的深处传来一连串巨响，尖鸣声和嘶吼声交织成一片，但“轰”的一声巨响后，一切又再次的安静下来。
　　而在刚才响动传来的地方，韩立双手倒背的站在一个离地十余丈高的横木上，神色平静异常。
　　而在他四周，一群青色猿猴的尸体，横七竖八的趟了一地，足足有二十多头的样子。
　　这些猿猴一个个膀大腰圆，身上猿毛粗硬之极，同时口中露出两根数寸长獠牙，让它们的面孔狰狞异常。
　　不过这些猿猴尸体。要么身体被撕裂成数块，要么胸口、咽喉等部位多出一个个致命的血洞，鲜血流淌了一地。
　　但最让人心惊的，却是十余丈外的一颗粗大树干上，一只浑身红毛、生有一大两小三颗头颅的巨大妖猴，被一杆黑色长枪从心脏处洞穿而过，硬生生钉在了那里。
　　其七窍流血，浑身伤痕累累，刚刚一命呜呼的样子。
　　“才不过走到这里。就碰到了结丹期妖兽。落日之墓，果然名不虚传！”韩立仔细打量着巨猿尸体一会儿，口中喃喃的说了一句，然后抬手虚空一抓。
　　顿时手指上灵戒青光一闪，黑枪从树干上一颤，就自行拔出的倒射而回。
　　巨猿尸体也一下从树干上坠落而下。
　　韩立单手抓住了长枪，随即身形一动，就化为一道虚影的直接没入了密林深处。
　　一时间，这里再次寂静无声起来。
　　过了好一会儿，附近一颗大树表面青光一闪，一团翠芒浮现而出，光濛濛的莹光中，竟有一名身高不足尺许的小人。
　　此小人身穿绿色长裙，眉目如画，身材妙曼凹凸，竟是一名缩小了十倍的美女。
　　她望着韩立消失的方向，眉头微皱着。
　　“天樱，刚才为何不出手。这人只是一名人族的高价炼体士而已，你我连手完全可以轻易收拾掉他的。”另一团黄色光芒从某片灌木中悠悠升起，一名身材同样大小的黄袍老者诡异的浮现，手中还拄着一根白色拐杖，用不满的口气对绿光中女子说道。
　　“黄石公！这次我们潜入此地，可不是为了多杀几名人族和妖族中人的。而是为了追杀本族的叛逆，追回神血的。能不要多事的话，还是不要多事的好。”绿裙女子瞅了老者一眼，淡淡回道。
　　“这人顶多相当于元婴期修士，你我两名灵将出手，还不是举手之劳的事情，何用顾及这么多。我们灵族和人妖两族可是大敌，能趁机削弱人族力量，还是尽量去做的好。”黄袍老者摇摇头，不太同意女子的说法。
　　“若真能轻易击毙此人，我也不会介意出手的。但这人却有些古怪，还是不要打草惊蛇，坏了大事的好。”绿裙女子沉默了好一会儿，才说出自己的心里话来。
　　“古怪？天樱，你发现了什么？”黄石公心中一怔，急忙问道。
　　“你觉得这人真是一名炼体士吗？”女子目光闪动一下，反问了一句。
　　“这话什么意思？此人手持灵具就击毙结丹妖兽，身上也没有灵力波动，不是炼体士还是什么？”黄石公有些不明所以了。
　　“你应该知道。我本体是木樱成灵，可以直接观察到一些常人无法观察到的东西。而这个人神识非常强大，几乎不在你我之下。据我所知，人族的炼体士不可能有这般强大神识的。应该只有人族中的化神修士，才可能拥有的。”女子缓缓说道。
　　“强大神识！你是说，这人不是炼体士而是一名化神期修士假扮的？”黄石公脸现惊异之色来。
　　“我可没说什么，我并未在这人身上发现丝毫灵力存在。不过也不排除这种可能的。毕竟人族的许多功法不在我们灵族的天赋神通之下，就算真有这种秘术，也并非稀奇之事，我们此行目的是追杀叛逆，夺回神血。我可不想冒险行事，误了真正的大事。”女子肃然的说道。
　　“你说的没错。若真是化神修士的话，我们也没有十足把握击杀的。万一跑掉，可就得不偿失了。不过真是如此的话，人族可真够狡诈的！那些妖族的高价存在碰见此人可就要到了大霉了。它们怎么也想不到，一名化神修士竟会假扮一名炼体士，就算是同阶的存在，不及防之下也会吃了大亏。”黄袍老者又有些幸灾乐祸了。
　　“对了，铁利和赤灭二人也应该进入了此地了吧。出了这等大事，我们五行灵族都应该出动了人手，就不知水灵族派出的是哪一位灵将？”绿裙女子想起了什么，突然这般问道。
　　“这个就不太清楚了。但水灵族是我们五行族中最神秘的一族，神血又是对他们最为的重要。派谁来，都不是稀奇的。”黄石公嘿嘿一笑。
　　“这倒也是，不过我来时倒听闻一些，器灵族似乎也想派人插手此事。”女子脸上现出一丝迟疑的说道。
　　“器灵族？他们还有脸面派人，那叛逆就是器灵族之人。”黄石公一听这话，却勃然大怒起来。
　　“话是这么说不假，但是器灵族却似乎认为，就因为如此，它们才更应该派人追杀叛逆的。”女子轻声的回道。
　　“哼，说的好听。还不是想贪图我们五行族的那点神血。”黄石公冷哼了一声，怒容不消。
　　“好了，不管怎么说，器灵族的人大都是对人妖两族极为了解之人，对追杀叛逆大为有利的。我估计叛逆竟然敢跑到此地来，肯定早就和人族方面有了联系，人族估计也会派人接应他的。我们一定要在他们汇合之前，先找到叛逆夺回神血才可。”绿裙女子森然的说道。


第一千二百九十九章 飞蛾
　　“这个自然了。那名叛逆先前已经被我们打成了重伤，再加上被下了感应标记。只要死死的守住人族的出口，就绝无法逃掉的。一等援手赶来，他就插翅难飞的。”黄石公说道。
　　绿裙女子点点头，表示赞同此看法。
　　随后两名灵族之人又低声商量了一番后，当即灵光闪动，再次没入树木中不见了踪影。
　　同一时间，落日城中的一间密室中，数名气度不凡之人围着一张石桌团坐，在说着什么。
　　“蓝城主，你说那名灵族之人被困在了落日之墓中，等着我们前去相救？”一名身材瘦高，脖颈上挂着一串乌黑佛珠的头陀，对一名白袍中年人问道。
　　“不错，这是我刚才收到的消息。对方在逃亡途中，被灵族的追兵击成了重伤。在落日之墓中伤势发作，再加上灵族追杀的很紧，故而无法直接到落日城，需要我们前去接应一二的。”那名白袍人缓缓的说道，面色有些沉重。
　　“蓝兄，那名灵族人倒底身上带着何物，到现在可以对我等说实话了吧。光我等二人不算，竟然连黄粱前辈都被你请出了山。一般的东西，应该不会让道友这般慎重吧。”另外一名铁塔般的黑肤大汉，也开口问道。
　　最后一名身穿宽大黄袍，面色异常苍白的男子，听到大汉提到了自己的名字，就淡淡的说了一句：“靳道友可说错了。我可不是被蓝城主请来的，而是最近心血浮动，自己出府走走，正好赶上了此事。但我对那名灵族之人带的东西，同样大感兴趣的。蓝城主不妨明言一二了。”
　　这位正是那位大名鼎鼎的黄粱灵君！而“蓝城主”自然是这座落日城的城主了。
　　“吕前辈、靳道友，兰某若是真知道是何物，又怎会一直对几位不说。在下真不清楚灵族那人带来了何物。不过，我收到的命令是圣皇宫传出来的。”蓝城主苦笑了一声，这般的说道。
　　“圣皇宫的命令？”头陀和大汉闻听此言都是一惊，原本神色不惊的白袍人也目中精光一闪。
　　“这么说，此事是圣皇他老人家亲自关注的。”头陀有些将信将疑。
　　“这个，就不知道了。但就算不是圣皇亲自下的命令，也是那二位其中之一发出的命令，这和出自圣皇大人之口，又有何区别。而且圣皇宫发出此命令的同时，还派出一位特使向我们落日城赶来。但本城和天元城距离太远，中间还隔着数片空间裂缝频繁爆发的区域，没有一定时间，特使是无法及时赶到这里的。我们就是要保证这位投奔的灵族，完好无损，让其带着那物和圣皇宫特使见上一面。”蓝城主肃然的说道。
　　“既然是圣皇宫命令，我等自然无话可说的。不过，我对那灵族小子带来的东西，更感兴趣了。”黄粱灵君轻笑了起来。
　　而头陀和靳姓大汉互望一眼，也不再开口说什么了。
　　“好，既然吕前辈和两位道友都没意见，过两日就进入落日之墓，找到这位灵族之人。他现在藏在落日之墓的……”
　　“谁在那里！”就在蓝城主想说出灵族之人的藏身之地时，忽然黄粱真君单手向密室的一面墙壁上一抓，口中大喝一声。
　　“轰”的一声，一只黄色晶手在墙前浮现而出，一把抓下。
　　灰光一闪，什么东西被一下从墙壁上抓出，但随即“噗嗤”一声，那东西在晶手中爆裂开来，一下化为无数根灰丝，密密麻麻的朝四面八方激射而去。
　　“不好，万魂丝！”黄粱灵君失声叫道，不加思索的袖袍一挥，大片黄霞翻滚而出，一下将身形淹没其中。
　　其他几人听闻此言，也全都大惊失色！
　　头陀急忙将脖颈上的佛珠一把抓下，化为一团团黑云护住了全身。而黑袍大汉却一声冷哼，手中突然多出一面黝黑铁盾，挡在了身前。
　　那位蓝城主一张口，竟吐出一朵晶莹剔透的冰莲。蓝光闪动中，人影竟骤然间消失不见了。
　　就在所有人都打算硬接这一记意想不到的大杀招时，漫天灰丝在众人的防御之前灵光一闪，全都变淡的消失不见了。
　　这一下，所有人都不禁怔住了。
　　“幻术！”
　　黄粱灵君最先反应过来，抬手一招。
　　黄色晶手一下飞射过来。
　　仔细瞅了一眼，只见晶手表面多出一些银色的粉末，磷光一般的闪动不停。
　　黄粱灵君伸出一根手指，沾了一些，放到眼前细看了一下。
　　结果这些银色粉末，片刻后就开始一会儿变红，一会儿变黄的颜色不定起来，到了最后，竟然凭空在手指上消失不见起来。
　　“是成熟体的幻焰蛾分身，竟舍得自爆掉。也只有此灵虫可以将身体短时间变成无形，才可以侵入此地。但应该有一缕分神借机逃遁掉了，其本体一定就在落日城附近。刚才我们的谈话，估计被偷听了不少。对了，这些蛾粉上有其他的妖气，应该是妖族之人饲养的此灵虫。”黄粱灵君脸沉似水的说道。
　　一听黄袍人此话，蓝城主脸色一下变得难看之极。
　　“明天就出发，决不能让妖族之人抢先了。”蓝城主不加思索的说道。
　　一个时辰后，离落日城百里之外的一座无名小山的山腰处，一名容貌清秀的少年盘坐在一块山石上，正动也不动的闭目打坐。在其头顶上，却有一只拳头大小的彩色飞蛾，双翅轻轻扇动着，散发着艳丽异常的点点灵光。
　　而在少年背后，还站着一名身材修长的宫装少妇，凤目黛眉，眉宇间隐带煞气，赫然是当年韩立见过一面的黑凤族的妖女。
　　只是原本傲然之极的此女、如今乖乖的站在少年背后，一脸恭敬的一语不发。
　　一声轻微的破空之声响起，随之一道纤细灰丝从高空激射而下，一闪即逝后，就没入了少年头顶的飞蛾中不见了。
　　与此同时，清秀少年睁开了双目，双目清澈异常。
　　他冲头顶一招手，并伸出了一根白皙的手指。
　　飞蛾立刻优雅的飞下，仿若无物的落在了少年手指的前端。
　　随后飞蛾身上灵光，突然的忽暗忽明，并且颜色变幻不定起来。
　　足足一炷香的工夫，飞蛾的灵光才停止了变化，重新恢复了平静。
　　“我说黄粱老儿为何出现在城中，原来竟和灵族之人牵扯上了关系。连圣皇宫的人都出动了，那灵族叛逆身上的东西，看来非同小可了。幻焰蛾的分身倒也不算白浪费了的。”少年轻轻的自语道，脸上露出了奇怪的表情。
　　沉默了好一会儿后，他才将飞蛾再往头上一抛，就从山石走了下来。
　　“筱侄女，听说你们黑凤族上次找回来的小丫头，体内竟然是变异的真凤族之血，天赋惊人之极，短短时间就已经突破到了五级的水准。此事可是真的？”少年竟冲身后的宫装少妇问道。
　　“寰前辈所言不假，黛儿那丫头的确有些天赋！”宫装少妇不敢怠慢，恭谨的回道。
　　“嘿嘿，说来也巧，我们琼鼠族也出了一名天赋不错的年轻人，年纪也不算大。不如你我两族结下一门亲事如何？”少年忽然一笑起来。
　　“这个……前辈厚爱，晚辈自然应该答应的。但黛儿是少族长的嫡亲孙女，不是晚辈能做主的。”宫装少妇闻言一惊，但面上赔笑的回道。
　　“此事我自然知道，我只让你跟公孙兄传下此口信而已。我说的年轻人，身份也不同一般的，足以配得上小丫头的。”少年淡淡说道。
　　“是，晚辈一定将此口信传到。”宫装少妇闻言，暗松了一口气，马上答应道。
　　“好，只要公孙兄同意此事。此间事了，我就派人向贵族提亲。刚才我说的话你也听到一些了，有一名灵族之人来投奔人族，身上似乎携带了什么重宝，连圣皇宫的人都被惊动了。此事我不知道也就罢了，但既然知道就决不能让人族得手此事。你们凤族都有空间天赋的神通，立刻潜入落日之墓中，召集我们妖族之人将此消息放出，一定要抢在人族之前，找到那名灵族。我则暗中跟着黄粱老儿等人。”少年吩咐道，声音一下变得清冷起来。
　　“是，晚辈遵命！”宫装少妇恭敬的说道。
　　随即她单手在身前一划，顿时一道白濛濛光弧闪现。
　　此女身形一晃，就没入其中不见了踪影。
　　少年则站在原地又沉吟了好半天，才身上黄光一起，带着那只飞蛾，竟身形徐徐的沉入地下，同样隐匿不见了。
　　不久后，落日之墓中的人族修士和妖族之人，几乎同时得到了一道传自高层的命令，不惜一切代价要找到一名潜入落日之墓的灵族之人。并且双方都开出了，让人目瞪口呆的重赏，其中既包括可以让人修为突飞猛进的灵丹，也有数以百万计的天价灵石。而黄粱灵君的那一瓶天心丹，赫然也在重赏之中。
　　整个落日之墓骚动了起来，如此重赏之下，自然人人尽心寻找这位灵族之人。
　　原本人妖两族碰到一起，有时觉得实力相差不大，互相忌惮之下，还可能安然的各行其事。
　　现在重赏之下，不由的变得惊疑火爆起来，两族的争斗一时间频繁之极！
　　对这一切，孤身一人的韩立一无所知。
　　此刻的他，正面临着进入落日之墓以来的第一次凶险之战！


第一千三百章 怪蛇、水箭、银手
　　看着三十余丈外的小兽，韩立深吸了一口气，略有些混乱的呼吸，刹那间平稳下来。
　　但双目丝毫不敢离开对面片刻。
　　这头仿佛缩小了数倍，只有猫一般大小的金钱豹，速度之快，实在骇人听闻。
　　即使他施展出罗烟步来，仍比此兽逊色了一筹。
　　前边大战一场的结果，就是身上的青色长衫被抓到的稀巴烂了，露出了一身灰扑扑战甲和淡金色的赤裸肌肤。
　　此兽不光速度惊人，四只爪子更是锋利的难以置信。
　　战甲上一条条深浅不一的抓痕不说，他修炼到如今的强横肉体，被对方爪子一抓中，竟也被划破出丝丝的血痕。
　　好在韩立在天尸珠和龙鳞果等灵果灵药的催培下，身上每一丝肌肉都如同普通法宝一般坚韧，回复能力也惊人之极。片刻工夫，这些皮肉之伤就愈合如初了。
　　就算如此，韩立也大感郁闷的。
　　先前碰到这只不知是何种兽类的小豹时，此兽正在附近的一颗树干上香甜熟睡着，看起来一点无害。
　　韩立当时也是鬼使神差的一时童心大起，竟一下纵上树干，伸手想抚摸小兽几把。
　　但万万没想到，一下被惊醒的此兽，暴怒之下竟然如此厉害。
　　跳跃闪动之间，仿佛十几只小豹同时围着他攻击不停。
　　而在神念无法外放体外的情况下，韩立即使有一对灵目，但在法力无法灌注情况下也大为的吃亏。
　　一时间，被小兽逼得节节后退，伤痕刹那间就布满了全身。
　　无奈之下，韩立只能将罗烟步运转到了极致，同时一身神力运转双臂，将手中长枪灵具舞成了一股黑光。
　　枪影中呼啸声大起，这才让此兽略感忌惮，攻势略微一缓。
　　不过如此狂舞之下，韩立纵然神力惊人，也不可能—直持续下去。
　　刚才不过手中长枪略微一缓，小豹一对爪子就一下插入了枪风之中，在其咽喉部轻轻一擦而过。
　　韩立自然吓了一大跳，情急之下，手中长枪一下超常发挥的比先前快了三分，枪杆急转之下，也擦着对方的一只手臂而过。
　　小兽同样大惊的一跳数丈之远，然后瞪着一对碧绿色眼珠，警惕之极的望着韩立。
　　就这样，韩立和此兽一下僵持住了，形成了现在的对峙。
　　估计碰到韩立这么一个力大无穷、刀枪不入的怪物，此兽心中也郁闷之极的。
　　此刻韩立持枪横在身前，趁此机会，双目微眯的仔细打量起小兽来。
　　一会儿工夫后，韩立就轻叹了一口气。
　　除了体形实在小了点，明明就是一只金钱豹，哪有丝毫的异常。他翻遍了自己在落日城搜集的各种情报中，也根本没有提到有哪种厉害古兽是这般模样的。
　　至于妖兽则更不可能的。
　　这只小兽明显和他一般，完全是靠肉体能力争斗的，身上并未有妖力的样子。
　　可能是一只变异的兽类！
　　韩立思量了半晌，只能下了一个连自己都不太相信的结论。
　　对面小兽经过和韩立长时间的对峙终于不耐了，凶光一闪之下，身子微微一趴，就再次发动攻击了。
　　韩立心中一凛，抓着长枪的五指一紧，也摆出了防守的架势。
　　但是另一只手上白光一闪，一只灵兽袋出现在了手中。
　　袋中里面装着上万只噬金虫！
　　韩立有了决定，只要小兽一冲上来，就立刻利用灵戒将袋口打开。
　　虽然他现在法力全无，根本无法施法指挥灵虫。但是凭借此虫无物不噬的本能，自然会解决小兽的。唯一的麻烦，放出灵虫再收拢到一起，在神念无法离体情况下，要颇费一番手脚的。
　　但眼下韩立也顾不得许多了。
　　小兽口中一声低吼，身形一晃之下，蓦然一化二，二化四……
　　转眼间三十余只一般无二的小兽同时出现在对面树干上，呲牙裂嘴之下，就要扑了过来。
　　韩立一惊，才知刚才此兽也没有出尽全力，当即将身后灵兽袋一下拿到身前，就要抛了出去。
　　就在这关键时刻，忽然从远处传来一声怪异的鸣叫，仿佛乌鸦，但却尖利的多。
　　一听到此声，对面的数十只小兽脸上同时一呆，虚影蓦然消失不见，转眼间只剩下了一只小兽。
　　此兽深深看了韩立一眼，就一扭首，向密林深处激射而去。
　　片刻就踪影全无了。
　　韩立心中一松，将灵兽袋再次收起了。
　　虽然不知道是怎么回事，但韩立可没兴趣追过去自找没趣去。而需要马上找一处地方，参悟一下刚刚获得的感悟。
　　刚才战斗中的那一下超常发挥，让其隐隐抓到了什么。这很可能是一个突破瓶颈的良机。
　　韩立反手从储物镯中找出一件青色长袍，重新披在了身上，人就身形一晃的朝相反方向而去了。
　　因为怕那灵光一现的感觉就此消失掉，韩立并没有走出太远，而是一口气跑出百余里，随便找了一处小山谷，在石壁上击出一个粗糙的小山洞。
　　他马上进入其中，盘膝打坐起来了。
　　这一次的顿悟，足足持续了三日三夜。
　　当韩立再次睁开双目的时候，面色露出几分失望之色。
　　这次顿悟虽然有了一些收获，但还不足以让其突破瓶颈的。
　　不过他也没有太过的沮丧。
　　这一次没有成功，但说明在生死搏杀中确有助于突破。只要再经历几次感悟后，总有水到渠成的机会。
　　韩立平静下心境后，就整理了身上的东西后，当即走出了石洞。
　　站在洞口处，他身形一顿的思量了好一会儿，还是觉得那只小兽是自己的最佳对手。若是再交手几次话，说不定还能再来一次顿悟的。
　　虽然知道其中有些风险，但是和自己恢复法力之事相比，却又不算什么了。
　　韩立神色阴晴不定的终于下了决心，再冒险去找此兽一趟。
　　他当即离开了小谷，直奔当日小兽消失的方向而去。
　　但让韩立大失所望。
　　他一口气将方圆数百里的山脉都搜寻了个遍，再也没有发现小兽的影子。
　　无奈之下，韩立只得暂时离开此片山脉，另寻其他合适目标了。
　　十余日后，一片巨型湖泊边上，十余名服饰各异的人族炼体士，被一群头顶鸡冠，浑身赤红的怪蛇包围着，不得不背靠背的拼命催动手中的灵具，抵挡着这些怪蛇的攻击。
　　这些怪蛇的攻击不外乎两种，一是口中喷吐血红色毒雾，二是身形仿佛强弩般的激射而去。
　　毒雾还好，这些人类均都口含辟毒丹，一时半会无事的。
　　但那些怪蛇的直接撞击，可就无法抵挡了。
　　这些怪蛇体积不大，但激射的力度极为强劲。人族炼体士纵然手中灵具威力不弱，但击在它们身上，也只能将它们击落而无法重伤的。
　　如此一来，这些人族炼体士经过几轮防守后，就觉得双臂越来越沉，渐渐无法挥动起来。
　　除了这些怪蛇外，在群蛇后面另有一条体形远超同类的巨型怪蛇。
　　此蛇似乎是这群怪蛇的蛇王，眼见自己一方占了上风，不禁呱呱怪叫几声，充满了得意之色。
　　就在这时，忽然附近湖面下传来仿佛雷鸣般的嗡鸣之声，尚未等这些人类和怪蛇反应过来，湖水表面大片银光一闪，无数道尺许长的晶莹水箭激射而出，一下就将岸边的人蛇全都罩在其中。
　　“啊”人类炼体士只来得及惊呼一声，根本避无可避，眨眼间就和那些怪蛇一般，全都被洞穿成了马蜂窝般存在，纷纷倒在血泊中不起。
　　只有最后边的那只巨蛇机灵异常，突然身形一纵，竟窜出十余丈去，堪堪避过了水箭的洞穿。
　　但是未等此蛇身体落地，下方的地面蓦然崩裂，一只银色大手在灰尘中射出，一把抓住了巨蛇头颅下的七寸处。
　　巨蛇大惊，脖颈竟仿佛弹簧般的一下拔长尺许，蛇首一回，大口一张，就狠狠咬在银手之上。
　　“砰”的一声脆响后，银手毫发无损，巨蛇的目中出现出了痛苦之色，蛇口中随即流出鲜血出来。
　　银手竟然坚硬无比，反将巨蛇满口利牙蹦断了数根。
　　此蛇负痛之下，刚想松口，但已经迟了。
　　另一只银手诡异出现在了附近，一把将巨蛇头颅抓住。随即两只银手十指一用力，就将硕大的蛇首硬生生的揪了下来，没有头颅的巨蛇脖颈，一下迸射出数尺长的血柱。
　　银手一松，巨蛇尸体重重落在了地上。
　　这时，漫天的灰尘终于飘散一空，原地竟然出现一名浑身银光闪闪，看不清面目的男子人影。
　　而就在这时，附近的湖面上湖水一阵翻滚，突然现出一名尺许来大的晶莹水人，竟无法辩出男女区别来。
　　“水魅！果然是你！”银色人影一见水人，口中蓦然传出了打雷般的话语声。
　　“怎么，铁刃，你到这里来不就是想找本尊吗？赤灭应该也来了，叫他出来吧。”水人身上水光一阵晃动，毫无感情的回道。
　　“嘿嘿，无需阁下招呼。本人也会现身的。”
　　一个陌生的声音突然出现，随即一团赤红光焰在银色人影附近浮现而出，转眼化为半尺来高的火人。
　　浑身火焰翻滚。


第一千三百零一章 灵族援军
　　“没记错的话，我和你们两人没什么交情，现在突然找我，应该和那叛逆有关吧！”水人不客气的问道。
　　“不错。我二人已发现了那叛逆的隐身之所。”银色人影嗡嗡说道，身体银光一闪，体形骤然间缩小，转眼间化为了和火人一般大小了。
　　“既然发现了，为何不出手将他擒下。难道碰到了什么棘手问题？”水人一听找到了要找之人，即使性情一向阴厉，也不禁身上水纹一阵巨震。
　　“我们去的时候，的确晚了一步。那叛逆实在奸诈异常，一发现不对，竟抢先一步的进入了混沌谷中，潜入了谷中的炙光潭下。炙光潭的可怕，不用我说，你也应该知道的吧。恐怕只有同样身具水性神通的水魅兄，才可潜入里面，将他抓出来的。”火人慎重的说道。
　　“炙光潭？怎么让他跑进了那里，那地方就是我也没有把握安然进出的。”水人的声音一下尖利起来，似乎有些恼怒了。
　　“我们也没想到的，原本也有机会拦下叛逆的。但途中却碰到了一些妖族之人出手阻拦，甚至还有一名黑凤族的妖修出面。”银色人影有些郁闷的回道。
　　“妖族他们怎么知道叛逆之事？”水人不满起来了。
　　“这件事情不太清楚，但应该是人族那边泄露出来的。好了，我们没有多少时间在此闲聊的，我们和那些妖族的一战很快就会传开的，估计人族修士也会寻觅来的。现在混沌谷中只有天樱和黄石两人守着，若是多来几名化神级人妖两族之人，他们也无法守住多久的。”火人口中催促道。
　　“怕什么！连我水灵之体都没有把握进出炙光潭的。那些人、妖之人又怎能轻易进入潭下。”水人反而恢复了平静。
　　“不对。此地毕竟是人妖两族的地盘，如果被他们控制了混沌谷，我等就彻底无法追回神血了。”火人连连摇头。
　　“看来你们还不知道，器灵族的人过几日就要赶到此地了。带队的是器灵族八大玄灵之一的旭天。”水人用奇怪的腔调，缓缓的说道。
　　“旭天玄灵！”银色人影和火人几乎同时的一声惊呼。
　　“不错，现在你们知道我的意思了吧。只要等到器灵族的人一来，那叛逆根本无路可逃的。我们只要耐心等候几日就可了。”水魅淡淡说道。
　　“可是这样一来，那滴神血岂不要落到器灵族手中了。”银色人影有些不甘起来。
　　“落在器灵族手中，总比落到人妖两族手中的好。否则，万一被破解了神血的秘密，我们灵族可会遭受不小损失的。可惜啊，我们五行灵族现在能出动的只有我们这些灵将，那些玄灵级以上的存在正在和另一边的那些家伙对抗着，根本无法抽身而来的。”水魅轻叹了一口气。
　　一听水魅提到了“那些家伙”等字眼，火人和银色人影同时身上灵光一阵忽暗忽明，似乎二人心里全都一阵激情荡漾。
　　“我没记错的话，你才从那边回来没多久的。那边情况到底如何了。”火人忍不住的问道。
　　“很不好！虽然连几名圣灵级大人都出手了，但夜叉族那边也出动了几位夜叉王，我们只能勉强抵挡住对方的攻击而已。这些夜叉族天生就喜欢吸食天地之灵，我们不少神通被对方克制住，他们才是我们灵族真正大敌。至于人妖两族这边，击杀他们一些低阶存在自然没有关系的，但最好不要惹出太大事端来。否则一旦两面受敌，本族就真的情形不妙了。我们灵族原本在灵界诸族中就是属于最弱小的族类。”水人沉默了一下，才有些无奈的说道。
　　火人和银色人影听了这话，也一时无语了，显然心情全都沉重无比起来。
　　……
　　同一时间，在某座光秃秃的山丘之上，那名宫装少妇，在数名化形妖修的簇拥下，盯着不远处的一座灰濛濛山谷的入口，脸色阴沉异常。
　　“怎么，还没有联系上寰前辈吗？”少妇忽然头也不回的问道。
　　“已经派出了好几波精通遁术的报信去了。一定能找到寰前辈本人的。”一位面孔发绿的大汉，粗声粗气的回道。
　　“如此最好。你们好好给我看住谷口，不要让灵族之人跑掉了。只要寰前辈一赶来，一定可以击杀这两名灵族之人。到时候，本宫也有重赏的。”少妇森然的许诺道。
　　那几名妖修闻言大喜，欣然从命。
　　黑凤族可是妖族的七大王族之一，出手自然不会小气的，这些妖修倒一时间士气高涨了不少。
　　……
　　一片清翠的草原上，十几名修士离地十来丈的飞快飞遁着。
　　黄粱灵君、落日城城主几人赫然都在其中，其余之人也都是元婴期、结丹期的修士。
　　实力不可谓不强大的。
　　“蓝兄，你确定那些灵族真的都在混沌谷？”靳姓大汉正向并肩而行的蓝城主问道。
　　“绝对没错。向我传递此消息的并非一两人，有许多人都看到了此幕。只是当时灵族和妖族的高阶妖修大打出手争斗了一番，他们自知不敌，只能看着而已。混沌谷离我们不算太远，数日之内就可赶到的。”蓝城主有些兴奋的说道。
　　“混沌谷，那地方可有些邪门，不少人进入其中可都莫名的失踪了。还有人说，曾经在谷中发现过上古巨人的踪影。”靳姓大汉却眉头一皱的插口道。
　　“这个传闻我也听过的，甚至还曾经亲自入谷查探过的。里面哪有什么巨人，分明是以讹传讹而已。至于失踪的修士和炼体士，也大都是低中阶存在。混沌谷中有些地方的确凶险，他们陨落掉，也毫不稀奇的。不过，混沌谷的炙光潭是有些神秘的，我一直没有冒险深入里面过的。”蓝城主凝重的说道。
　　“别说谷中是否有巨人。就算真有，有黄粱前辈在此，也不足为惧的。”头陀看了一眼黄粱灵君，不经意间奉承了一句。
　　“嘿嘿，这个可不好说。听闻上古巨人一族，个个都有拔山投日的莫大神通。我区区一个炼虚期修士，哪敢有这般把握。不过混沌谷中的确不太可能有巨人存在的，上古巨人个个灵智低下并且凶暴成性，又有很强的地域性。真有巨人的话，早就将进入落日之墓的人妖给杀个干干净净了，连古兽也绝不敢停留里面的。落日之墓哪还能一直如此安静。”黄粱灵君淡淡一笑的说道。
　　蓝城主几人听了，自然只能连连的点头。
　　下面，这些人并未再谈论什么，直奔混沌谷方向而去。
　　不久后，他们就化为一些黑点，消失在了草原尽头。
　　但过了约一炷香的时间后，草地上白光一闪，一道人影徐徐的升出地面来。
　　正是那名妖族的清秀少年。
　　他向远处的黄粱灵君消失方向看了一眼，嘴角露出一丝冷笑。
　　那只幻焰蛾老实的停在他肩头上，轻轻闪动着双翅。
　　少年眯缝着双眼的看了好一会儿，肩头微微一晃，身形再次的沉入地下了。
　　……
　　韩立大喝一声，手中长枪猛然刺出，对面血光一现，一只带翅的飞狼，就扎了个透心凉。
　　而就在这时，空中破空声大起，数十道密密麻麻的风刃将其身形罩在了其下，在空中竟还有七八头一般无二的飞狼妖兽。
　　韩立对这些风刃视若不见，反而长枪末端晶石灵光一闪，直接将长枪化为一道乌芒投了出去。
　　以韩立现在的神力，再加上同时启动了灵具的法器威能。
　　长枪仿佛闪电般，一下洞穿了一只飞狼的身躯。
　　与此同时下边的韩立，却遥遥冲着此枪一点，顿时长枪一个拐弯，又冲另一只飞狼激射而去。
　　那只飞狼大惊的口中飞刃连连喷出，但是击在长枪之上却根本无法阻止分毫，一声惨叫后，身躯也被一穿而过的坠落而下。
　　这时，空中落下的风刃也密密麻麻的斩在了韩立身上。
　　但韩立眼皮都没有眨一下，就身上金光一闪的，将这些风刃全都硬接了下来。
　　结果，除了身上刚换上没多久的衣衫再次变得千疮百孔之外，韩立连毫毛都未损伤一根。
　　接下来，自然是韩立驱动空中长枪，一口气将剩下的几只飞狼，全都剿灭个干干净净。
　　最后抬手一招，长枪就呼啸一声的飞射而回，落到了手中。
　　韩立低首看了一眼长枪末端，发现那几颗青色灵石已径光芒黯淡了下来。
　　他轻叹了一口气，摇了摇头，单手蓦然在枪杆上一拍。
　　“噗噗”几声，晶石全都一震的自行脱落而下，掉到了地面上。
　　韩立看也没看这些所剩灵气不多的晶石，而伸手从储物镯中取出另外几颗青色灵石，重新安装在了枪柄上，才将长枪收起。
　　随后他目光朝狼尸上扫了一眼，就蓦然走向附近的一颗大树下。
　　在那里长着一株数寸高的奇异灵芝，银光灿灿，体表被一层乳白色灵雾包裹着，散发着诱人的清香。


第一千三百零二章 再见小兽
　　“不亏为灵界。在人界只有传闻的‘太乙银精芝’，竟真存在于世。听说服食了此物，可以体表生出一层银精鳞片，专辟刀枪水火的，怪不得这些妖兽如此拼命了。但论防御力，此物比起金刚诀，可差得远了，对我来说有些鸡肋了！不过卖给那些中阶炼体士，肯定大受欢迎。”韩立喃喃几声，手掌一翻转，蓦然多出一只巴掌大碧绿玉铲。
　　他一躬身，将银色灵芝从地下启出，在眼皮底下欣赏了一会儿后，又拿出一个玉盒，将灵芝收了起来。
　　像这等在人界早就灭绝的传闻中灵药、材料，韩立自进入落日之墓后，已经搜集到了不少。
　　但可惜以韩立现在的眼界，除了其中几种外，其他都是和太乙银精芝一般，用处不大。
　　想想这也是很正常的事情，真对化神期修士大有用处的东西，估计也轮不到人妖两族的普通存在进入寻找了。至于那几种落日之墓特产的东西也是数量极其稀少，生长在极其隐秘的地方，必须大海捞针般的寻找。
　　故而落日之墓平常时候，很少有化神级的存在出现，一般最高的也就是妖族八级化形妖兽和人族的元婴修士了。
　　若是出了三境七妖地外，那无边无际的真正蛮荒世界中才有不计其数的各种天材地宝。种类之多，足以让任何人都无法辨识其中万分之一的。甚至有可以让凡人生出天地灵根，低阶修士一夜之间就可进阶的逆天级灵药。
　　但灵药纵然是人人眼红，但修为没有进阶元婴的话，最好还是乖乖的呆在人妖两族的领地中好。
　　因为在蛮荒世界中，那些实力可比化神炼虚的存在，比比皆是，各种不可思议的自然天灾，更是让人睁目结舌。
　　进阶元婴只是说你具有了在蛮荒中基本的生存能力，至于能否真的找到满意的灵药，还是要看各自的机缘和本事了。
　　不过一旦进阶元婴后，修炼速度一下变得奇慢无比。
　　若不去外面世界寻找一些对自己有用的东西，多半也就在此境界停滞不前，最终不是终老一生，就是很快惨死在一轮接一轮的天劫之下。
　　故而每年人妖两族都有大量高阶存在，离开三境七地，进入蛮荒世界。无论他们是否能够寻到自己所需的东西，但其中能够重新返回的，却不足出去时的三分之一。
　　损失不可谓不惨重！这让人妖两族的高层大为的无奈！
　　但为了保持族内顶阶的存在数量，他们又不得不允许此事的发生。
　　韩立也知道一些相关的事情，对那境外的蛮荒古界可是大为的好奇和感兴趣的。要不是他现在法力全无，说不定就有意出去一趟了。
　　现在韩立伸了伸懒腰，当即就要离开附近。
　　但就在这时，从一旁灌木中传出一声轻响，忽然一道黄影一闪，就出现在十余丈外的地方，显出一只小巧的身影来。
　　“咦！”
　　韩立先吓了一跳，但一看清楚黄影真面目，却露出了惊喜交加的神色。
　　竟是那只曾经给他带来顿悟之机的小兽！
　　此兽不知如何的突然出现在了此地，并且神色慌张，皮毛脏乱，一副狼狈不堪的样子。
　　韩立惊喜过后，心中也不禁一阵狐疑。
　　小兽看见韩立，似乎也认出了他，同样的一怔。
　　但此兽马上身形一动，就立刻弩矢般的朝另一边激射而去，根本不打算理睬韩立。
　　韩立好不容易见到此兽，那肯如此轻易的放对方离去，不加思索的袖袍一抖，顿时一条银索飞射而出，仿佛一条银蛇般的直往小兽身上缠去。
　　小兽见此，心中大怒，但是无奈之下，身形在半空中还是只能轻轻一晃后，骤然间化为一片虚影，让银蛇一下扑了个空中。
　　如此一来，小兽的身形也不免的略微一顿，而就这略一耽搁时间，忽然附近空中白芒一闪，一口白色小剑从虚空中激射而出，一晃下，就诡异的化为一道白虹，一下出现在了小兽想要逃遁的前面。
　　白光大放下，小剑骤然间化为一名身穿白袍的数寸大小人，脸色苍白异常，看不出性别出来，但冷冷盯着那只小兽不语。
　　说也奇怪，小兽一见此小人，顿时一个激灵的身躯一扭，马上四肢落地，同时前身往地上一趴，背上兽毛全都一根根的倒竖起来，一副如临大敌的样子。
　　“灵族！”
　　韩立一见小人，却失声起来。随即想也不想的，蓦然身形一动，就化为一道虚影，朝身后倒射出去。
　　有关人族相邻的几个敌对种族中，韩立在来灵界这数十年间，已经了解的颇为清楚了。
　　可以转化为人形的灵族，已经是灵族中的灵将等阶存在，论实力足可和人族中的化神修士一争高下的。
　　韩立若是法力尽在的情况下，说不定还有静观其变的心思，现在的情况下，自然毫不犹豫的能走多远，就走多远了。
　　韩立这般一动，白色小人目光一转下，立刻望了过来。
　　同时一股神念一扫而过。
　　发现是一名人族炼体士后，小人鼻中发出了一声不屑的冷哼，五指一张，冲韩立这边随意的连弹数下。
　　“噗噗”几声后，五道白色细丝一闪即逝的射出，并一晃之下，就蓦然消失不见了。
　　“剑丝！”
　　韩立一眼就认出了细丝是何物，心中大凛，单手往身后一抓，黑色长枪就出现在了手中。
　　他大喝一声后，全身力气灌注枪中，猛然朝前一抖枪杆。
　　怪啸声中，一团黑芒爆裂开来，彻底挡在了韩立身前。
　　几乎同一时间，五道剑丝诡异的出现在了韩立身前，正好一头撞进了黑芒之中。
　　看似刚猛无匹的黑芒，一碰上剑丝发出了阵阵爆裂声，在白芒闪动中，黑芒被轻易的撕裂开来，随即整杆长枪仿佛泥捏一般的寸寸裂开来。
　　转眼间只剩下了半截模样！
　　五道剑丝顺势直往韩立身上一闪而去。
　　韩立暗叫不妙，单手一动，半截枪杆就化为一道乌芒的激射而出，同时口中一声大喝，身上穿着的那件灰色战甲灵光一闪，竟化为一团灰色云雾，离体迎向了剑丝。
　　随后他又两手一握拳，浑身爆发出刺目金光，第七层金刚诀瞬间运转到了极致。
　　“呼呼”两声破空声传来。
　　韩立两只手臂略一模糊，两只拳头以不可思议的速度狠狠击出，仿佛撕裂了空间一般，两股金色拳风狂啸着蜂拥而出。
　　半截枪杆方一接触细丝，就白光一闪的变成了十几截。
　　细丝斩进了灰色云雾中。
　　两股金色拳风也同时从后面没入云雾中不见了。
　　顿时仿佛金属摩擦的尖鸣声在灰色云雾中爆发而出，灰色云雾瞬间变形膨胀起来，但却也一时困住了五道剑丝。
　　而趁此机会，韩立身形鬼魅般的连晃几下，就刹那间遁出了二十余丈远去，最后一个腾空跳出后，人一下没入灌木中不见了踪影。
　　此时，灰云才一下爆裂开来，化为一块块指甲大的不知名甲片，四散迸射。
　　五道剑丝这才闪动的显露而出。
　　半空白色小人见此情形，为之一怔。随即面上煞气一闪的刚要有所行动时，对面小兽眼珠滴溜溜一转下，突然身形模糊下，一下化为数十只一般无二的虚影，同时向四面八方激射而逃。
　　“往哪跑！”
　　小人顿时顾不得韩立，大怒的一声大喝后，身形在半空中滴溜溜一转，无数道白色剑气激射而出，密密麻麻的朝那些四散的兽影射去。一时间寒气逼人的剑气在低空处纵横交错，声势惊人。
　　结果，除了一头小兽身形诡异一扭的躲过数道剑气外，其余兽影全都一一斩破。
　　白色小人似乎想活捉小兽，抬手一点之下，那些剑气顿时溃散消失。而本人则一声冷笑，身形一纵下，化为一道银虹直奔那小兽射去。
　　小兽似乎吃过这位灵族之人的大亏，根本不敢回头硬接，而是趁着此机会，化为一团黄影的向远处狂奔而去。
　　速度之快，几乎是韩立倍许以上。
　　白色小人对此兽势在必得，所化小剑一个盘旋后，同样急追下去，速度竟丝毫不下小兽的样子。
　　顿时—兽、一剑，转眼间消失的无影无踪。
　　不知过了多久后，附近某颗巨树后面，人影一晃，韩立竟然诡异的出现在了那里。
　　原来韩立自持单凭罗烟步虽然诡异，但速度根本无法躲开灵族之人追杀，干脆冒险用人界的障眼法，冒险潜伏在了附近。
　　赌那只小兽一定会趁机逃窜，而这名灵族之人也一定无暇顾及自己，会马上追去。
　　当然事情所料有误，对方真的追杀而来的话，他两手也各扣住了一枚灭仙珠，自然会毫不客气的给对方一击的。
　　看一切果然真被他猜对了，这名灵族专门是为那只小兽而来，对他这么一位区区的炼体士根本毫不放在心上的。
　　韩立看看那小剑飞走的方向，脸色阴沉似水，同时心中对此地竟然会出现灵将级别的灵族之人，大感不安。
　　难道有什么大事要发生了，而自己并不知道。
　　他心中不禁有些嘀咕起来。


第一千三百零三章 噬炎
　　韩立几个晃动后，就回到了原来交手地方，扫了一下地面上的灵具碎片后，心中不禁觉得大为的可惜。
　　这两件东西炼制的时候，他可花费了一些心思。要不是遇到灵将级的灵族之人，绝对不会这般轻易被毁的。
　　不过炼制灵具，就是拿来救命的，他倒没有什么懊悔的。
　　韩立不敢在此久留，当即打算朝小兽和小剑相反方向离开。
　　但是等他刚一抬腿，突然头顶上空十余丈处，传来一男子的声音：“不错，不错！竟然能在骅光那小子眼皮底下逃得性命，看来你也不是普通的炼休士，有点来历的样子。”
　　韩立一听这话，面容唰的一下，有些发白起来，身形顿时凝滞不动起来。
　　与此同时，空中数道灵光闪动，蓦然浮现出另三名数寸大小的小人。
　　当中一名小人，身穿皂青长袍，双目锐利异常，看似鼓掌的大笑道。但瞅向韩立的双目却冰寒无比，丝毫笑意没有。
　　其脚下还踩着一团血色云雾。
　　旁边两人，则分别是一名浑身红光闪闪的壮汉，和一名容颜冰冷的少女，身上缠绕着一层乳白色寒雾。
　　竟然又是三名灵族人。
　　韩立深吸了一口气，强压住心头的惊骇，原本紧紧握住两枚灭仙珠的十指，此刻反松了下来。
　　以一对三，即使动用灭仙珠，也绝对无法同时击伤三人的。而这三人一现身后并未马上出手，看来他还有一线生机的，倒无需马上主动出手拼命的。
　　韩立面容平静了下来，一语不发的盯着空中的三名小人。
　　“旭天大人，就这人吧。此人是高阶炼体士，应该知道混沌谷所在位置，再加上身上没有法力，正是最合适的下手对象。”红光闪闪的壮汉，仔细打量了韩立两眼，突然转首冲脚踩血云的男子，恭敬的说道。
　　“嗯，那就他吧。”血云上男子面容普通，轻描淡写的点点头。
　　壮汉一听男子同意，心中大喜，当即冲韩立狞笑一下，身形一个打滚，蓦然化为一只尺许大火蛟，直奔下方激射而来。
　　韩立心中一惊，难道预料有错，对方真要对其痛下杀手。
　　心念急转间，他自然不会束手待毙，当即心中一横，身体金光狂闪，金刚诀运转全身。
　　同时他两手一动，两枚灭仙珠就要不管三七二十一的祭了出去。
　　就在这时，血云上的男子一见韩立想动手，嘴角一动下，抬起一根手指，似缓实疾的冲韩立微微一点。
　　头顶上“噗嗤”一声轻响，韩立突觉附近空气一紧，接着一股无形巨力蓦然降临到了身上，要将其一下压到地上。
　　韩立暗叫不好，在这种巨力下，扔出灭仙珠，恐怕连自己也会被卷入威能之内。
　　无奈之下，他狂催金刚诀功法，体内神力爆发而出，竟硬顶此巨力而上。
　　但是这股力量实在太庞大了。
　　在他惊人神力之下，虽然并未真被压爬地上，但“轰”一声，韩立竟仿佛木桩一般，整个人陷入到地面小半之多，泥土到了其大腿根部。
　　同时韩立只觉通体一阵麻痹，竟然无法动弹分毫了。
　　“咦”
　　血云上的男子一见此幕，却微微一怔，似乎对韩立的惊人神力有些意外。
　　韩立同样又惊又怒，对方只是一点指，竟然就有这般大威力，这绝对不是一名化神级对手能有的威能。
　　难道是灵族中的玄灵级存在？
　　红光一闪，迷你火蛟已经到了韩立跟前，趁着他无法动弹的时候，毫不迟疑的往下一扑，竟一下没入了韩立头颅中，消失不见了。
　　韩立一声惊怒异常的大喝，脸孔一下扭曲起来，仿佛痛苦异常。
　　见到此幕，血云上男子却微微一笑，伸出的那根手指缓缓放下了。
　　韩立身上的巨力顿时消失，身形巨震之下，一下拔地数丈的蹿出了地面。
　　但随之他身上金光刺目，双手握拳，狂风般的冲进了附近树林中，对准那些参天巨树，挥拳狂击不停。
　　所过之处，所有的大树都在轰隆隆的巨响中，纷纷被拦腰一拳击成两截。
　　声势惊人异常！
　　开始时，血云上的男子还只是含笑不语。但当韩立一连狂击近一顿饭工夫后，还丝毫没有停下来的时候，男子嘴角笑意不禁收敛起来，目中反闪过一丝惊疑。
　　“旭天大人！噬炎他不会出什么事吧？”一旁的少女，也有些担心起来。
　　“应该没事的，噬炎本体是一颗噬火珠，吞噬一名炼体士神念是轻而易举的事情，况且炎珠本身的气息，也并没有减弱。”血云上男子思量了一下，摇摇头。
　　听到男子如此一说，灵族少女安下心来。
　　远处树林中的轰响声嘎然停止了！
　　少女脸上露出了欣喜之色，而男子却下意识的微眯了下双目。
　　片刻后，从树林深处走出来了韩立。
　　只是这时的他，面无表情，双目略有些呆滞。
　　“噬炎，你感觉怎么样？”男子盯看了韩立片刻，才目光一闪的问了一句。
　　“不错。这具人族躯体出奇的好用，只是对方神识比一般凡人强大了一些，所以颇费了一番手脚。”“韩立”扭动了一下脖顼，口中竟传出了原先那名灵族壮汉的声音。
　　“嗯，这么说我就放心了。这名炼体士有些不同一般，我还怕弄巧成拙，你出了什么意外。”男子笑了一笑。
　　“有什么不同一般！不就是力气比一般炼体士大了些吗？旭天大人，我已经查到了混沌谷的所在，离我们稍有些远，是否现在过去。”“韩立”似乎有些不以为然。
　　“不急，骅光去追那只变异的豹麟兽了。不久就该回来了，稍等一下。”男子悠悠的说道。
　　听对方如此一说，“韩立”点点头，当即站在了地面上，不再言语了。
　　过了小半时辰后，远处破空声传来，一道白虹激射而来，转眼间就到了几人身前。
　　光芒一敛，白虹骤然间隐去，现出那名白色小人，单手牵着一只青色光链，另一头则是那只被捆缚着结结实实的小兽，紧跟身后漂浮着。
　　“咦，这个人族……”白色小人一见“韩立”，不禁一怔，露出意外之色。
　　“不用担心。这名人族的神识已经被火炎吞噬掉了，现在被噬炎控制着。”男子开口解释道。
　　“原来如此。正好，我没带灵兽环，带着这只豹麟兽实在不方便，你先给我看管一下吧。”白色小人恍然了，但随即一喜的对下方“韩立”这般说道，接着一抖手中的光链，顿时小兽带着链子就直奔下方射去。
　　“韩立”没有言语什么的，大手一张，就将小兽轻易的抓下，随后手上灵戒一闪，小兽就骤然间消失的无影无踪。
　　“好了，噬炎你知道混沌谷的位置，就在前边带路。我们现在的时间不太多，不能再耽搁了。这是本族取得神血的一次绝佳机会。否则，平常时候五行灵族家伙绝不会自愿给我们神血的。有了此滴神血，我们就可以再多一大批族人出来。所以一定要成功，绝不允许失手的。骅光你去和五行灵族的人会合，告知他们一声，说我们直接去混沌谷了。噬炎，等到了混沌谷时，你先一步的混迹人族中，见机行事。”旭天沉稳的一一吩咐道。
　　“是！”“韩立”冷静应道，其他人也同样肃然的点头。
　　“很好，出发。”
　　血云上男子一声令下，一行人等立刻离开了此地，消失在了密林深处。
　　……
　　六日后，韩立的身影出现在了混沌谷之外的某个小山之上，和其在一起的竟然还有七八名气度不凡的人族修士和炼体士。
　　他们人人都是结丹修士或者高阶炼体士。
　　这些人全都神情凝重的望向极远处的混沌谷入口，人人沉默不语。
　　“孙兄，黄粱前辈和蓝城主他们真的今日会出现，亲自和灵族之人交手？”一名灰衫中年人突然开口，冲另一名头发稀疏、手中拿着一把芭蕉扇的老者问道。
　　“这一点绝不会错的。我亲自接到的蓝城主身边之人的飞剑传书，才会到此的。除了我们外，还有其他人都等在附近了。这一战，似乎几位前辈是势在必得的。为了防备妖族之人趁火打劫，所以才需要我们助阵的。”孙姓老者十分肯定的说道。
　　“既然是黄粱前辈和蓝城主亲自下的号令，我等自然是无二言的。不过韩兄和李兄为何也愿意半途加入到此来？”老者望了韩立和另外一名白面儒生一眼，轻笑的问了一句。
　　“在下原本就为了突破修为进入的落日之墓，化神级以上的争斗，又怎可能错过。看了之后，说不定有什么感悟。况且，蓝城主他们还出了重赏。”韩立不动声色的说道。
　　另外一名儒生的回答，也是差不多的。
　　老者闻言点点头，就再也没有疑心什么了。毕竟这里的大部分人会冒险到此，也都是差不多的理由罢了。
　　就在这时，忽然从混沌谷一侧某个方向上，传来了一声冲天而起的长啸声。
　　随即无数股妖气纷纷冒出，随即融合一起，化为一团团灰白色妖雾，将半天天空都罩在了其下。
　　一时间云下，兽吼声阵阵，腥风大作！


第一千三百零四章 三族齐聚
　　如此惊人的妖气浮现，自然是冲着混沌谷的谷口而去。
　　这让埋伏在附近的韩立等人族，全都为之一怔。
　　有些早就监视此地的修士，在不久前，才亲眼见到谷中的两名灵族，将妖族杀的大败，甚至还击杀了数名化形高阶妖修，实力可是远在妖族一方之上的。
　　现在妖族突然摆出了这般强攻的架势，难道来了援军不成？
　　就在隐藏的人族一方，人人心中惊异之际，混沌谷方向，忽然传来轰隆隆的巨响，接着谷口方向黄土飞扬，接着地面上和高空中同时涌出大批东西来。
　　空中全都是丈许长的绿色木鸟，而地面上则一只只六七丈高的石巨人，全都狂涌而出。
　　那些木鸟傀儡除了颜色翠绿外，个个都栩栩如生，体态轻盈，远远望去，让人都无法马上分辨出真假出来。
　　而石巨人则身躯粗糙之极，巨大面孔上除了一对淡白色的双目外，再也没有其他东西，凝聚成巨人的石头也是五花八门，什么类型都有。
　　如此多木石两种傀儡一出觋，让那些没有看到过上次妖灵大战的人，全都倒吸了一口凉气。
　　韩立远远见到如此多傀儡，神色也不禁一动。
　　就在这时，一只翠绿色木凤和一只浑身灰白的石人，同时从队列中走了出来。
　　随即木凤头顶灵光一闪，一团绿光浮现而出，显露出一名尺许大的绿裙女子，而那石巨人则伸出一只大手，手同样浮现了一名差不多大小的老翁，手中拄着一根白色石拐，面色冷冷的打量着对面惊人妖气。
　　“筱道友可在，出来答话一下。”老翁突然开口，发出仿佛钟鸣般的嗡嗡话语，让十余里内的人妖两族，全都听得真真切切。
　　对面的灰白色妖气一阵翻滚下，一声清脆的凤鸣声传来，接着一团幽黑火球从里面激射而出，一阵翻滚后，化为一名面带煞气的宫装少妇。
　　“黄石公，你唤我出来作甚，莫非想让出混沌谷了。”宫装少妇红唇一动，不客气的说道。
　　“让出混沌谷？道友还真敢说的出口。不知道十余日前，谁被我二人杀的大败，差点连小命都保不住了。只不过是区区的化神初期妖修，如何和我们两名中阶灵将对抗。劝你回去，只是不想让那些人族修士，趁机渔翁得利而已。”翠芒中的妙龄女子这般说道，声音清脆悦耳，动听之极。
　　“哦，筱丫头你们不放在眼里，那在下如何。”后面的妖气一阵翻滚，又有一名妖修徐徐飞出。
　　此人身材瘦小，肩头停着一只闪闪发光的飞蛾，正是那名面目清秀的寰姓少年。
　　黄石公和天樱两名灵族，一见少年大惊失色，黄石公更是面上肌肉一抖的失声起来：“寰苍奇，竟是你。你怎会在这里？”
　　“啧啧，你二人倒还认得老夫。当年一战，我尚未进阶炼虚已经可以力敌你二人不败，如今万余年已过，我早已成就五行之体，可你们还是区区两名灵将。看来灵族除了寿元活的长久些外，真无法和我们人妖两族的潜力相比。估计早晚也会和其他弱小种族一样，在灵界中慢慢消亡。如此的话，不如早点归顺我们的好。灵族对我们两族还是大有用处的，不会让你等真的彻底消亡掉。”寰姓少年平静的说道。
　　“哼，寰道友好大的口气，我们灵族虽然不强，但能在灵界中一直存在至今，自然有它的道理。你不过一名小小的妖族长老，有什么资格评论本族存亡。阁下就不怕风大，闪了自己舌头。”黄石公听到少年如此评论灵族，心中大怒，原先的忌惮之心也不觉尽去。
　　“在下是没有资格议论你们一族之事，但这些话是我们族长大人说的，在下只不过一字不差的转述而已。”少年没有动气，反而哈哈一笑起来。
　　“阁下不要做梦了。我们有几位圣灵大人在，绝不会归顺任何种族的。”翠芒中的天樱，冷冷的回道。
　　“既然这样，那寰某也没什么说的了。黄粱道友，蓝城主，你们也现身出来吧。老夫可很清楚，你们昨日就已经赶到了这里。莫非还真想坐收渔人之利？”寰姓少年冷冷一笑后，忽然一转首，冲远处另一方向的虚空处，脸带诡异的大喊一声。
　　这一句话，自然让场中的两名灵族，以及附近隐藏不出的人族全都大吃了一惊。
　　淡白色光霞一闪，仿佛一层无形面纱突然脱落一般，虚空中突然现出一只长三十丈，宽四五丈的巨型玉舟，通体白光濛濛，悄然无声的漂浮在那里。
　　在玉舟上，赫然站着黄粱灵君等一干人族修士。
　　蓝城主等人面带惊容，显然对自己等人的行踪泄露，大感意外。
　　“幻焰蛾，原来在落日城偷听我等交谈的，是你这个老鬼！”黄粱灵君目光在少年肩头一扫，脸沉似水起来。
　　“黄粱兄现在才发觉吗，我以为道友早就应该知道此事了。”少年嘴角微微一撇。
　　“你这头老鼠，一直躲在鼠巢中度大天劫，从不肯外出，现在怎么舍得跑到此地了。就不怕准备不充分，度劫无法成功？”黄粱灵君似乎和寰姓少年异常熟悉，略微讥讽的说道。
　　“咳！老夫若真有把握度过三千年一次的大天劫，又怎会有闲心出现在这里。寰某在炼虚初期已经徘徊了万余年，一次的大劫已经吃力之极，没有丝毫把握再度过下次了。自然不如出来，另寻些机缘了。黄粱道友，你才进阶炼虚期不久，只度过第一次天劫，倒没有这方面的顾虑。”这位炼虚初期妖修长叹了一口气，如此的说道。
　　一听对方提起大天劫之事，黄粱灵君的脸色一变，神情一下变得异常难看起来。
　　第一次度大天劫的恐怖情形，他可还记忆犹新，其可怕程度，让他至今还不寒而栗。
　　“哼，你要寻找突破机缘，去蛮荒之地岂不更好，跑到人族这里作甚。你老小子找个借口，也要找个让人肯相信的。”黄粱灵君嘴唇微动，并无声音出口，竟然传音了过去。
　　“黄道友这次可错怪我了。我会出现在落日城，原本就是想邀请道友再闯一次蛮荒的。只是恰好碰到了灵族的事情，老夫身为琼鼠族长老，自然不得不插手一二了。”少年笑嘻嘻的，毫不在意同样传音回去。
　　“找我闯蛮荒？”黄粱灵君一怔。
　　“不错。虽然你我人妖有别，但是却神通互补，联手之下，在蛮荒中可安全的多了。数千年前你我不就联手过一次，并且大有收获而归吗。对黄粱道友，老夫还放心的很。其余之人，哪怕是同族的其他长老，老夫也不敢同行的。道友的第二次大天劫也快到了吧！若不趁早找一些度劫的宝物，不知你有多少把握度过下一次天劫。纵然你修为未变，但天劫的威力可是一次比一次厉害的多。”少年冷静的回道。
　　“寰兄如此问了，黄某也不怕坦言。第二次大劫，以我现在的情形，只有一半把握度过而已。上一次度劫时，我可毁掉了不少宝物。”黄粱灵君站在玉舟上沉吟了半晌，才缓缓回道。
　　“这就是了。老夫度过下一次天劫的希望，却连四分之一都没有的。怎么样，道友是否愿意和我再去蛮荒世界走上一趟。”少年肃然的传音道。
　　黄粱灵君听到对方的正式邀请，脸色一阵的阴晴不定。半晌后，才眉头紧皱的问道：“既然你打算和我联手去蛮荒世界，此地灵族之事如何解决。”
　　“这还不简单，你我双方联手，先将这些灵族擒下，抓到那位灵族叛逆再说。至于他身上的东西，若是数目多的话，你我两族平分就是了。若是只是一件，你我则切磋一下神通，胜者拿走此物如何？”寰姓少年似乎早就有所思量，毫不迟疑的说道。
　　“你这老鬼倒是好算计，你比我早进入炼虚期数千年，我怎么可能占你的上风。”黄粱灵君毫不犹豫的摇插头。
　　“那黄兄说如何？”少年并未感到意外，淡淡的反问道。
　　“到时看看到底是何物再说。另一方必须付出差不多的代价，才能拿走那物。”黄粱灵君一捻胡须，如此的说道。
　　“没问题，就以道友之言。你我两族动手，先解决这两名灵族再说。”寰姓少年面上厉色一闪，暗中提议道。
　　“嘿嘿，好！你我就如说定了。”黄粱灵君点点头，接着一转首向蓝城主等人传音解释了几句。
　　其他人见坐收渔利的打算被揭穿了，妖族也出现了一位炼虚期的妖修，自然也只能无奈的同意下来。
　　如此一来，蓝城主二话不说的两手一搓，接着一扬，顿时一颗蓝灿灿的巨大火球一下冲天而起，在高空爆裂了开来。
　　顿时远处的山头树林中，马上各色光芒闪动，一道道遁光飞射而出，人类修士和驱动灵具飞行的炼体士，纷纷现身出来。


第一千三百零五章 各现神通
　　在黄粱灵君大声吩咐之下，人族这面都知道了两族要联手，先对付灵族的事情。虽然心中略感惊讶，但能到此地的人都不是一般的修士和炼体士，自然也不会反对什么。
　　顿时那边妖气翻滚，大群相貌狰狞的妖兽和十几名化形妖修，先后现身而出。
　　而人类这边，各种法宝灵具纷纷被祭了出去，灵气冲天，化为片片光霞。
　　对面的绿裙女子和黄石公见寰姓少年和黄粱灵君窃窃私语时，就大感不妙了，现在再一见此架势，哪还不知道人妖两族成了联手之势。
　　二人脸色阴霾的互望一眼，忽然二话不说的往回就走。
　　在他们身后的木鸟和巨大石人也轰隆隆的同样往谷口中飞快撤去。
　　灵族竟然不战而退的样子。
　　这一下，人妖两族之人自然均都一怔，但马上认为灵族肯定眼见势大不可抵挡，准备逃走了。
　　当即士气一涨之下，妖气霞光毫不迟疑的滚滚追去，一下就将后面百余只逃得稍慢的木石傀儡一卷而碎，眨眼间部分人妖就已经冲入了谷口中。
　　竟真的丝毫抵挡没有！
　　寰姓少年和黄粱灵君见到此幕，不禁露出一丝惊疑。
　　他们当年可都亲自和灵族之人大战过的，对灵族的彪悍可是印象深刻。
　　眼前两名灵族竟然这般退却了，这可不太正常了。
　　“不行，让他们快些停下。有些不对劲！”寰姓少年脸色一沉，转首对黄粱灵君飞快说道。
　　“的确有问题！”黄粱灵君点下头，深吸一口气，就发出长啸，召回前方之人。
　　但就在这时，在谷口正上方，一片血光诡异的浮现。接着雷鸣声一起，凝聚成了一朵数十丈大的血莲。
　　莲瓣鲜红似血，血气扑鼻，在半空中滴溜溜的飞快转动着。
　　“不好，是旭天玄灵！”
　　寰姓少年一见血莲，马上失声起来。
　　黄粱灵君虽然没见过此血莲，但是器灵族八大玄灵的名头，自然听说过的，同样大吃一惊。
　　但尚未等两人出手相救，血色莲花蓦然化为一道泼天血河，从空中直冲而下。
　　血水所过之处，无论人妖全都一冲而灭，化为股股青烟消失的无影无踪。
　　无论护身妖气，还是防御法宝，全都不能抵挡此血水分毫。
　　转眼间，人妖两族只剩下未冲进谷中的一小半。侥幸未死之人全都面色煞白，对血水如见毒蝎，不等黄粱灵君出声招呼，纷纷倒射逃回。
　　那条血河吞噬了如此多人妖后，似乎仍不满足，一卷之下冲出了谷口，直奔那些逃窜人妖追去。
　　这时，寰姓少年和黄粱灵君哪还能坐视不理，当即大怒的一同出手了。
　　少年一张口，一股灰色妖风狂扑而出，一个打滚后化为一条灰色风蛟，直扑血河。
　　黄粱灵君则一声冷哼，袖袍一抖，顿时一面金黄色八卦镜浮现胸前，两手一掐诀，“噗嗤”一声后，一道粗若碗口的金色光柱喷射而出。
　　“轰隆隆”的一阵巨响！
　　风龙和光柱迎头击在了血河前端，发出了惊人的爆裂声，总算将血水势头一阻，让其无法前进一步了。
　　“哈哈，没想到这等偏远之地，也能碰到你们两族的同阶存在，旭某真是失敬了。”
　　血河倒流而回，蓦然凝聚成了一朵血色莲花。人影一闪，一名身穿皂青长袍的灵族男子站立其上，双目犀利异常。
　　正是那位器灵族的旭天。
　　一见对方收了法术，寰姓少年和旭天互望了一眼，也将神通暂时一收。
　　顿时灰风和金色光柱溃散不见了，但二人望着旭天的表情，却实在谈不上多好看。
　　“旭天，你身为玄灵竟敢如此肆无忌惮的对晚辈出手，就不怕我等也同样对你们灵族如此做吗？”黄粱灵君目光一扫，一见人族之人只剩下百余人稀疏的逃了回来，甚至还少了跟随他出来的两名元婴修士，不禁大怒的喝斥道。
　　“区区一些元婴以下存在，杀了也就杀了。莫非你们人族还会因为这些小事，对本族发动大战不成。况且先前二位，不也打算以大欺小吗！”旭天却毫不在意的。
　　与此同时，其身后灵光闪动，接连现出其他小人出来，铁刃、骅光等人赫然都在其中。
　　一见灵族之人如此了，寰姓少年和黄粱灵君也暗自吃惊，不由的开始估摸其动手后的胜算问题。
　　片刻后，二人才心中一松。
　　虽然先前不久，他们损失了不少人手，但两族联手之下仍稍展些上风。
　　黄粱灵君冷笑了一声，想要开口说些什么，一旁的少年眼珠滴溜溜一转后，却神色一变的大叫一声：“不对，五行灵族中少了水族的人。他们正在拖延时间。”
　　听了寰姓少年此话，黄粱灵君赫然醒悟过来，面色铁青的把手一挥，胸前光镜一闪，一道道金色光柱就再次喷出，寰姓少年自然同样施法一催，再次放出妖风出来。
　　至于身后的其他妖修，人族也纷纷在宫装少妇和蓝城主等人带领下，朝对面攻去。
　　对面灵族也毫不畏惧。
　　火光、剑气纵横交错下，那些石人和绿色木鸟也再次从谷中涌出。
　　那木鸟双翅一挥，顿时密密麻麻的绿色箭矢激射而出。而巨大石人则两手一抬之下，一颗颗水缸大的黄色光球，砸向对面。
　　顿时双方打的不亦乐乎。
　　这时对面血莲再次化为一条粗大血河，直往高空激射而去。
　　黄粱灵君和寰姓少年同样腾空，催动神通紧跟不放。
　　论修为等阶，三人都是差不多的存在。
　　但是旭天身为玄灵，早不知在灵界存在了多少万年，无论争斗经验还是神通威能，都比黄粱灵君二人胜过不止一筹。
　　一对一之下，人妖二人必败无疑。
　　但这二人却很清楚此事，故而一出手就是默契异常的共同攻击，联手下却稍占旭天一丝上风的。
　　一时间高空中，血河、灰风、金光交织一起，地下则爆裂声、火光、光霞，轰隆声不断。
　　一道蓝虹一闪，一口巨大光剑浮现而出，一斩而下，挡在身前的十余只巨大石人，就都在蓝色光芒中一斩而灭。
　　灵族方面则火光大起，浮现一只赤红大手，朝人妖方面一抓而下。当即有数名修士躲闪不及，一下被死死抓住，在赤色大手中化为灰烬。
　　人族一人见此，大怒。
　　他两手一掐诀，身形狂涨起来，一下化为身高十余丈巨人，挥动黝黑发亮的一对铁拳，狠狠冲对面捣去。
　　正是身为顶阶炼体士的靳姓大汉，施展出了秘传的炼体术，巨大化身体，毫不客气的攻来。
　　数股黑色巨蟒般的拳风从拳上狂涌而出，拳风所过之处，凄厉破空声大起，无论灵族众人还是木石傀儡，都不得不退避三分，不敢硬接分毫。
　　但同样一声大喝从灵族方面传出，一道银色人影蓦然膨胀变大。
　　一只体形比黑色巨人还大一号的银色人影，出现在了灵族那边。
　　正是那位叫铁刃的金灵族之人。
　　地面巨颤几下，银色人影几个大步过去，就冲到了黑色巨人跟前，两只硕大的银灿灿拳头狂击而出。
　　黑色巨人也不甘示弱，同样的挥拳相向。
　　“砰砰”的晴天霹雳之声，顿时大响起来。离得稍近些的人妖两族闻听此声，俱都震得两耳嗡鸣不已，大骇之下，纷纷远离两个巨人的战斗之所。
　　这时其余的灵族和高阶的妖修也纷纷各显神通了。
　　突然一只黑色火凤从妖兽群中飞射而出，黑色火焰一卷之下，一下将半空中的百余只木鸟全都化为灰烬。
　　接着黑凤身形一晃，蓦然在虚空中消失不见，但下一刻，在一声凤鸣中，此凤出现在了混沌谷的入口处，黑焰翻滚之下，化为宫装少妇。
　　这位黑凤族的化神妖修，头也不回一下，立刻黑光一闪的遁入了谷中。
　　“不好！”蓝城主见到此幕，心中大急。
　　他深吸一口气下，身前盘旋的七口蓝灿灿飞剑，突然对准缠住自己的一群石人不惜法力的狂劈出上百道剑气，硬生生也杀出了一条通道，同样化为一道蓝虹的激射进了混沌谷中。
　　附近的其他七八名人妖两族之人，发现了此良机，同样趁机各自驱使遁光的紧随进入了谷中。
　　最后进入谷中的，却是一道红光包裹的青年，竟然正是韩立。
　　不知为何，原本毫无法力的他，竟然驱使着浓浓的火灵气，遁速极快的闪入了谷口之中，仿佛一身法力全都尽复的样子。
　　而韩立一进入谷中，立刻发现了此谷为何被称为混沌谷了。
　　谷中无论天空地面，山壁，竟然通通都是灰濛濛的颜色，仿佛有一层无法拭去的灰纱笼罩着整个山谷一般。
　　韩立遁光蓦然停了下来。
　　他望了望前边几名人族修士和妖族之人飞也似的朝谷中深处而去，双目微眯了一下，突然双手一掐诀，一张口，一团银色火球喷了出来。
　　火球中一声清脆的鸣叫声传来，“噗”的一声后，火焰高涨之下，化为一只尺许大火鸟，围着韩立盘旋飞舞起来。


第一千三百零六章 太一化清符
　　“应该叫噬炎，还是应该叫你太阴真火。算了算了，反正先前已经融合了太阳精火，现在又吸收了噬炎这么一位灵族本源，就叫你噬灵天火吧。幸亏在人界的时候，就将紫罗极火都转化为了太阴真火，让其威力大增。否则差点真被其得手了。”韩立看着眼前的银色火鸟，脸上露出一丝古怪之色的喃喃道。
　　原来韩立被那名叫噬炎的灵族侵入体内之后，并没有被吞噬了神识，反而在此灵族所化火蛟一进入体内瞬间，因为火灵力的充斥，立刻激发身体中因为法力枯竭，而暂时潜藏下来的太阴真火。
　　此火因为本身就有吞噬一切火焰的本能，当即无需韩立催动，立刻和火蛟战在了一起。
　　若是只是此火鸟的话，以噬炎和化神修士差不多的存在，自然不可能是对手的。
　　但偏偏这位灵族没有料到，韩立原本就是一名化神级的修士，外加修炼过大衍诀，神念强大甚至比化神中期修士还强上一筹。
　　他区区一名初阶的灵将，就算本体具有一些吞噬特性，但进入韩立身体中，简直就是羊入虎口。
　　噬炎正和太阴火鸟争斗的难分难解的时候，韩立立刻催动神念，一下将其神念强行束缚住了。然后就让太阴火鸟硬生生的将其吞噬干净，甚至本体，一颗赤红的噬炎宝珠，都被融化进了火鸟体内。
　　这可是真正意义上的吞噬，不但吸收了对方的火灵本源，连对方记忆也被火鸟吸纳的干净，转瞬间变成了现在的噬灵天火。
　　韩立才能在吞噬结束后，立刻控制火鸟模仿着噬炎的气息和口气，与其他灵族之人说话。
　　当然因为太阴火鸟被炼化的缘故，韩立也知道了有关灵族到落日之墓的目的，那名灵族叛逆和神血的存在。
　　他顿时又惊又喜。
　　那个什么灵族叛逆，他毫不关心，但所谓的灵族神血却是大有来历之物。
　　此血是圣灵级灵族自行消亡后，身体本源中所产生的一种神秘液体。
　　只要在一些天地灵物上滴上一滴此血，就可让他们自行产生灵智，进化为低阶的灵族。
　　当然灵族的产生，并非全依靠此手段，大半还是灵物自行开启灵智转化灵族的。
　　但就是这样，这种被称为神血的东西，仍然是灵族保持族员数量的极其重要手段，是极力想储存的秘宝。
　　而这一次，一名器灵族灵族不知什么原因，竟然趁守卫神血的机会，盗出了一瓶这种东西，并马上联络大量人族，想换取人族什么东西的样子。
　　若是仅仅如此的话，韩立虽然觉得意外，但也不会太过关心。让他心动的是，这种神血除了有点化低级灵族的神效外，对人族的修士和炼体士也大有助益的。
　　修士用此神血做原料，就可以炼制出一种叫做“血阳丹”的灵药，服下之后可以凭空增添元婴以上修士，百余年苦修之功。而对炼体士来说，用此血涂抹全身后却可以修炼成炼体士中的一种叫做血晶战衣的古怪秘术。
　　据说此秘术一旦修成，威力之大甚至在金刚诀等几种炼体术大成之上。可以在一段时间内，抵挡炼虚之下任何攻击，而安然无恙。
　　当然一旦战衣威能耗尽了，就会自行消散，是一次性的消耗秘术。
　　除此之外，这种神血若是高阶炼体士服下，也可以刺激人的神念灵性，有很大几率立刻突破修炼瓶颈，从而进阶成功。
　　当然生服这种异族灵物，肯定是要冒一定风险。
　　炼体士等阶越低，神识越弱，服下后越可能被反噬发疯而亡。真想凭借此血突破瓶颈，炼体士一般都会寻找一些类似“天心丹”这样可以临时增加神识的灵丹妙药，才敢尝试服下此血的。
　　但就算如此，危险仍然不小的。
　　韩立从噬炎记忆中得到了这些消息后，大喜过望。
　　他现在身具化神级神识，偏偏修炼的是炼体士的功法，神血对他正好合适。
　　韩立自信单靠顿悟，也一定能成功修成最后一层金刚诀，但耗时长短，却一点底没有的。
　　而小天劫却不知道何时就会降临，他自然越早回复法力越好了。
　　另一个让他没有多加考虑，就决定浑水摸鱼的因素，却是他现在暂时拥有了施展法力的能力。
　　虽然只有原先法力的六七成，但以其当初的法力凝厚，几乎就不下于一般的化神修士修为了。
　　原来在太阴火鸟吞噬了噬炎之后，一身精纯的火属性灵力，也暂时被此鸟吸纳留存了下来。
　　韩立如今将此灵力散在体内，可以拿来驱使的。
　　只是此灵力并非韩立修炼出来的，损耗一点就是一点，无法再生。因为全是火灵力缘故，他催使起来也无法真正的运转如意，不过单凭他一身的诡异神通和那些犀利宝物，足可以傲视同阶修士了。
　　而且这些火灵力即使现在不使用，随着时间的流逝，也会慢慢溃散消失的。估计一个月后，他就会重新变成了一个凡人。
　　韩立可不想白白浪费这个难得的机会，决定冒险将那神血抢到手。
　　他借用噬炎气息，瞒过了玄天这种等阶的玄灵，在来到混沌谷后，就按照其吩咐混入人族中。
　　结果，现在终于趁乱进入了混沌谷中，从现在开始，他就要独自行动，寻找机会了。
　　此刻，韩立冲身前的噬灵火鸟，轻轻一点。
　　顿时银色火鸟双翅一展下，朝一侧石壁中激射过去，一声轻响后，就没入壁中不见了踪影。
　　而韩立自己则单手一翻转，手指间顿时多出了一张淡黄色灵符。
　　往身上一拍，浑身黄光大放。
　　他两手一掐诀，身形一晃之下，就要直接施展土遁术没入地下。
　　但让韩立意外的事情发生了。
　　双腿方没入地下尺许，就一顿的无法再下去了。地下仿佛有一股诡异的反弹之力，让他根本无法沉下。
　　韩主心中一凛。
　　看来这混沌谷还真有些诡异之处，要多加小心一二了。
　　他如此想着，略一犹豫后，从储物镯中掏出了一张紫色符箓，上面隐隐有数个银色符文闪动，竟然是在灵界也很少有人能掌握的银蝌灵文。
　　正是韩立看了天澜兽分神所给的金阙玉书残页的体会，外加上自己的一些参悟，在人界失败了无数次后，炼成的唯一一张半仙家灵符。
　　此灵符虽然只是残页中记载的几种灵符中最简单的一种隐匿符箓“太一化清符”，但是炼制所需的材料同样在人界难以完全凑齐。
　　韩立尝试了许多次后，才勉强找到了一部分替代的材料，才炼制成了这么一张半成品。
　　因为太过珍惜，并且是一次性符箓，他就没有冒然的试验过。
　　现在，韩立打算浑水摸鱼的图谋神血，其他隐匿之术，在修为大降下恐怕无法瞒过同阶存在，自然就想到了此符箓。
　　韩立拿出符箓后，就没有再多加迟疑，手轻轻在身前一晃，随即松开了手指。
　　紫色符箓爆裂了开来，数个银灿灿的银蝌文随之浮现而出，围着韩立一阵上下飞舞。
　　随即“噗嗤”几声轻响后，这符文化为一团团银雾，眨眼间就将韩立淹没其中。
　　片刻后银雾散尽，原地竟空无一人了。
　　这时，谷口方向又传来了破空之声。远远望去，又有数道遁光冲进谷中，向这边激射而来。
　　他们转眼间掠过了韩立刚才隐匿的地方，一闪的冲向了山谷的深处。
　　韩立心中一喜！
　　此刻他根本待在原地没动一步，这些人族和妖修竟然丝毫没有察觉他的存在。
　　他特别看的清楚，其中一名头陀，可是一名化神期修士。
　　不过他现在的情形也实在有些古怪。
　　整个人仿佛成了一种透明的雾化存在，躯体仿若无形，一吹就可飘走的样子。
　　韩立也暗中掐诀试了一下，发现任何太耗费灵力的秘术和法宝都无法动用的样子。
　　这让他稍微有些遗憾了。
　　不过也无所谓了。
　　只要能瞒过同阶的存在，他就心满意足了。
　　毕竟这张“太一化清符”限于材料，其实并未完全炼制完成。能有这般奇效，已经大出其意外了。
　　等他真的彻底参悟透彻了玉页，炼制出真正的此种符箓，这点缺陷就可避免的。
　　再一想到，玉页上另外几种各有妙用的仙家符箓，韩立心中不禁有些火热起来。
　　但这一切，都要在他能顺利恢复法力，先渡过在灵界的第一次小天劫上，才能多加考虑的。
　　所以韩立很快收敛了心神，驱动身躯，轻飘飘的也向谷中飞去了。
　　混沌谷并不算大，只不过百余里之广。
　　炙光潭就处在整个山谷的中心位置，四周全都被灰色的浓浓迷雾包围着。
　　韩立虽事先早就知道此潭的大概位置，但为了怕暴露自己行踪，并不敢放出神念扫视过去。
　　结果等他眼前一亮，出现在一里许大小水潭附近时，在水潭边上已经围着十几名人妖两族高阶存在，分列水潭两侧的对峙着。
　　人族方面自然是面色阴沉的蓝城主和头陀，而妖族方面却是那名黑凤族的宫装少妇，以及三个一模一样，仿佛同胎兄弟的黑瘦青年。


第一千三百零七章 炙光潭
　　韩立一见此幕，目上一扫后，落在了中间的水潭表面。
　　水潭除了清澈一些外，完全普普通通，实在看不出有何奇怪之处。
　　韩立正觉得诧异之时，蓝城主打量了几下对面有些陌生的三名黑瘦青年，突然问道：“听说银月狼族有一位三首的变异狼妖，在族中一位大神通之人帮助下，将三颗头颅分别修炼成了三个分身，每一个都有元婴大成修为。三化身联手下，足可抵挡一名化神期存在。难道就是你们！”
　　三名黑瘦青年一听蓝城主此言，都笑了起来，当即一人开口回道：“没想到我们兄弟名头，都传到这里来了。不错，我们就是那只三首月狼。而我们也久闻城主的大名，不如切磋一二如何？”
　　“哼，老夫现在可没工夫做这些事情。筱道友，你独自跑进谷中，有何打算的？”蓝城主并未受黑瘦青年挑衅，反冲少妇质问道。
　　“有何打算？先前寰前辈不是说了，灵族之人正在进入潭中抓人，自然要马上过来阻止他了。”宫装少妇淡淡一笑。
　　“是吗，筱道友这般有心。好，道友继续请进吧。蓝某带领其他人替你守在潭外阻档灵族之人，如何？”蓝城主盯着少妇一会儿，又瞅了一眼水潭，嘿嘿一笑的说道。
　　宫装少妇一怔，但目光在蓝城主一旁头陀以及那数名元婴修士身上一扫后，咯咯的轻笑起来了。
　　“道友没来，妾身说不定也就带人进去了！但既然蓝兄到此了，机会自然应该让与蓝兄了。道友不会真想让一名弱女子进入下面吧。再说久闻蓝兄有一件辟水玉犀角，神奇无比，对进入炙光潭说不定大有用处的。”
　　“让我去，也行。你带着其他人马上退出混沌谷，老夫这就下去。”蓝城主面容一沉，话语变得生硬无比。
　　宫装少妇听到蓝城主说话毫不客气，脸色微微一变，冷哼一声后，就不再言语了。
　　其人自然同二人一样，决不会真在此刻退让什么。
　　蓝城主却嘴唇微动的和头陀老者传音交谈着什么，望向对面少妇的目光，渐渐不善起来。
　　对面除了少妇和三名瘦青年外，就只有另外三名化形妖修。
　　而蓝城主和头陀之外，仍有七八名人族元婴修士，明显应该稍占上风的。
　　到了此刻没有人再过来，显然其他人被灵族之人缠住了。短时间内，双方都不会再有增援了。
　　只要能先一步将东西抢走，所谓的平分协议，根本不会有人遵守的。
　　因为谁都很清楚，先前的协议，只不过是双方都想找的一个不撕破脸皮的台阶而已。
　　宫装少妇发觉了人族的跃跃欲试，黛眉一挑下，也用秘术提醒自己这边之人，并且袖袍玉手一抖，一样东西落在了手心中。
　　气氛紧张无比，双方一触即发之际！
　　突然水潭附近地面巨颤一下，原本平静异常的潭水，突然间激烈翻滚起来，接着一根根乳白色光丝从水中毫无方向的激射而出，有的冲天而去，有的却直奔潭边的人妖两族罩下。
　　附近的岩石一被这些密密麻麻的光丝击中，立刻洞穿出了马蜂窝般的一个个针孔大孔洞。
　　两族等人大吃一惊后，纷纷或施展神通或放出宝物来抵挡光丝。
　　就这时，原本清澈无比的潭水下泛起了一层刺日耀眼的光芒，仿佛下面浮现出一只骄阳，徐徐的从潭水下升起。在潭水翻滚的同时，竟然放出了一股股炙热难当的高温，仿佛整个水潭在白光中，沸腾烧开了一般。
　　“是怎么回事，难道是下边的灵族人捣的鬼？”躲在空中偷窥下方一切的韩立，先是被那些光丝同样逼得一阵手忙脚乱，随后再见到潭水中的异样，不禁骇然起来。
　　不光是他，少妇和蓝城主等人也同样暗自嘀咕不停。
　　“不对，炙光不是只能隐藏水中的吗？怎么会离开水面的，莫非是……”蓝城主显然比较熟悉此水潭，失声的想说什么。
　　可尚未等他完全将话说出口，十几道水缸粗细的白色光柱破空射出，方一离开水面，光柱竟诡异的忽然一拐弯，直奔附近的人、妖一齐射去，速度奇快无比，几乎转瞬就至。
　　这一记防不胜防的偷袭，让人妖两族不及防下，立刻吃了大亏。
　　除了少妇以及蓝城主这般修为高深的寥寥数人，见势不妙的施展秘术遁开了外。除了黑瘦青年三人不知施展何种，化形妖修和元婴级修士在光柱及身的一瞬间，就蓦然消失的无影无踪，连一丝痕迹都没有剩下。管他什么护身法术还是防护法宝，全都丝毫效果未启的样子。
　　见到这一幕，宫装少妇等人的惊怒可想而知了，但尚未等他们弄明白倒底下面发生了何事时，轰的一声巨响，五根黄色柱子一下在水潭四周破土而出，面面铅印着一些无法看明的花纹。
　　人族元婴修士最多，刚才惨死的自然也不少。
　　这些人大多都是蓝城主的心腹和门下弟子，让其大怒之极。现在一见这些古怪柱子从地下冒出，哪还不知道刚才之事肯定和这些东西有关的，口中立刻一声大喝：“是何方妖孽，竟然敢下如此毒手。”
　　随即他一摸自己天灵盖，顿时“嗖嗖”之声大起，一连五口蓝色小剑激射而出，一晃下，纷纷化为数丈大小巨剑。
　　“斩”蓝城主森然的吐道。
　　五口巨剑一闪，就化为五道惊虹直奔五根黄柱而去，结果围着柱子根部飞快的一连绕了数圈。
　　“轰隆隆”一连串巨响传来后，柱子被一斩两截，只在表面留下一圈圈的浅剑痕。
　　蓝城主瞳孔一缩，一掐诀，急忙将五口巨剑唤了回去。
　　就在这时，柱子表面剑痕处一下喷出一股股的绿色液体，散发着一股奇怪之极的腥气。
　　蓝城主则让巨剑在头顶盘旋不定，目光一扫五根黄柱，脸上肌肉不禁跳动几下。
　　他这几口飞剑的威力之大，自然只有他本人知道的最清楚。
　　平常不要说一根柱子，就是一座小山，也能一剑轻易劈开的。
　　但话说回来这些柱子真有些不对劲，表面看起来竟然有一定弹性，好像活物一般。
　　见蓝城主出手未果，宫装少妇在低空处，脸上也全是惊疑表情。
　　一声低低的嗡鸣声从水潭下方传出，仿佛有人在呻吟着，又仿佛什么人才刚刚苏醒的样子。
　　随着此诡异声音发出，原本五根柱子却一下静止不动了。但潭水下，飞射出一颗直径十丈的巨大光球。
　　此球通体白光闪动的，中心处却有一颗金灿灿的圆球状东西，头颅般大小。
　　“落阳晶”
　　一瞅见光球中的东西，蓝城主身后头陀一下失声了起来。但此话刚一出口，他马上后悔起来，不加思索的身形一跃，化为一道白虹直取此宝。
　　听到“落阳晶”这几个字眼，少妇和三名黑瘦青年一愣之下，随即也现出狂喜之色来。
　　一声娇叱后，少妇身形滴溜溜一转，就化为一团黑色火凤向那物激射而去。而三名黑瘦青年则蓦然往中间一凑，化为一道粗大银光也紧跟而去。
　　蓝城主不知什么原因，竟一脸踌躇的待在原地并没有出手。
　　隐藏在高空中的韩立，目光闪动几下，也未有任何行动。
　　他此行目标很简单，就是为神血而来。其他东西再珍贵，也不会冒然出手，暴露行迹的。
　　少妇等妖修的动作，明显比头陀慢了一拍。
　　头陀所化白虹眼见就要一头扎进白光之中，将“落阳晶”一下卷走。
　　就在这一刹那的工夫，异变突起。
　　一股巨大无形吸力突然出现在了光球四周，让头陀身形一凝。
　　尚未等他大惊的急忙调动法力抵抗时，衣衫上又浮现几个诡异的银色符咒，随之头陀身躯一颤，就被一下吸入了沸腾的潭水中，不见了踪影。
　　只剩下光球在空中悬浮不动着。
　　同样激射过来的少妇和那三名黑瘦青年，自然吓了一大跳，急忙一个盘旋的遁光倒射而回，一口气飞回到水潭边上，才用骇然的目光重新望向水潭。
　　一旁的蓝城主此时却似乎看出了什么，脸色唰的一下，变得难看异常起来。
　　就在这时，又一阵轰隆隆声在水潭另一边上传来，接着竟然又是五根一般无二的黄色柱子冒了出来。
　　随之，仿佛雷鸣般的吼声，从水潭中开始传出，并且越来越大，越来越像。
　　潭水和十根黄柱就在吼声中，颤抖的越发剧烈。
　　蓝城主突然一转身，化为一道蓝虹直往谷口方向激射而走，几个闪动间，就消失在了浓浓的迷雾中。
　　他这个举动，让韩立和宫装少妇均都一怔。只是韩立眉头一皱下，身形开始往高空飘荡而去。
　　宫装少妇和那三名黑瘦青年互望了一眼后，还是神情凝重的没有离开原地。
　　结果水潭中的潭水，开始极速旋转起来，转眼间形成了一个巨大漩涡。
　　而与此同时，十根柱子同时从半截处往下一凹，然后再同时往上一托，一下又拔高了十几丈。
　　与此同时，地面开裂，泥土翻滚，两个庞然大物从水潭两边破土而出。
　　正往高处飞去的韩立，正好向下瞅了一眼。
　　一看清楚两物的真面目后，他顿时目瞪口呆了。


第一千三百零八章 上古巨人
　　居高临下的他，发现水潭两侧冒出的巨物，竟然是两只淡黄的巨大手掌，十根柱子只不过是手掌上的十根粗大手指而已。现在这一对手掌，正慢慢的从土里向上伸出。
　　那口三四十丈大炙光潭，不知何时潭水消失的无影无踪了，变得深邃异常。
　　而潭底中心处异芒一闪，显露出一只两丈大的巨大眼珠，此眼珠缓缓转动几下，放出了森然的冷光。
　　看到此幕，韩立一个激灵，蓦然想起了灵界中的一个大名鼎鼎的种族。
　　面色“唰”的一下，有些发白了。
　　他不加思索下，遁速一下加快了倍许，直往高空而去。
　　只是使用了太一化清符后，实在无法飞遁的太快。
　　宫装少妇和那三名狼族的黑瘦青年，虽然还没有发现这一切，但同样擦觉到了一种莫名的危险。
　　少妇口中一声冷哼，张口一喷，一块赤红的锦帕喷出体外。再一扬手，一道丈许大青光蛟龙般射出，围绕其盘旋飞舞，竟是一口神妙异常的青色飞刀。
　　锦帕则滴溜溜的在头顶一转，立即化为一块红濛濛的光罩，将少妇护在了其内。
　　那三名青年则同时两手掐诀，身上放出淡银色光芒，随之三团光芒融合一体，化为一团大银团，将三人同时淹没进了其中。
　　方一做好防护，未等这四名高阶妖修，另行再施展什么神通。
　　以水潭为中心的近千丈地面发出天崩地裂般的一声巨响，同时崩裂了开来。水潭底部的那个巨大眼珠一眨之下，原本悬浮在水潭上空的那颗落日晶急坠而下，一闪后没入了眼珠中。
　　接着一个仿若山岳的巨大东西，从地面下缓缓坐了起来。
　　韩立从高处瞧得一清二楚。
　　巨物身高数百丈，大半身体上遍布了灰黄色的泥土，两只手臂冲空中抬起，竟是一只体形大的难以置信的巨人生灵。
　　要不是韩立曾经在人界见到罗睺和游天鲲鹏这等逆天级的妖灵，恐怕绝难以相信，世间竟然存在这般大的生灵。
　　巨人腰间围着一块不知何种材质的兽皮外，仿佛山峰的头颅竟在额头处进去一大块，在其最凹陷之处，竟只有一颗硕大的眼睛。
　　而炙光潭则是巨人眼珠凹进之处，形成的一大片积水之地。
　　除此之外，巨人还有一个丑陋异常的扁平鼻子，一张咧到腮帮后的细长大嘴，嘴唇微张间，隐约可见白森的锋利牙齿。
　　巨人并未完全站起，只是上半身从地下坐起来，下半截身体仍然深埋地下的样子。
　　它独目盯着身前蚂蚁般存在的宫装少妇四妖，脸上丝毫表情没有。
　　“不可能，是上古巨人。快跑，这种东西，我们对付不了。”宫装少妇此刻彻底看清楚了独目巨人的形貌，花容失色的叫道。
　　它终于知道蓝城主为何连那头陀的生死都不过问，直接退走了。
　　他显然事先看出了一些迹象。
　　少妇再没有任何迟疑，两手掐诀一催，身上红色光罩滴溜溜的一阵急转。
　　“砰”的一声闷响，光罩化为片片的红霞碎裂了开来后，里面的少妇赫然不见了踪影。
　　但下一刻，五六十丈之外的某处空中红光一闪，少妇婀娜的身形浮现而出。
　　那三名黑瘦青年见到巨人同样骇然，一见少妇逃掉了，这才醒悟过来的同时掐诀，也要施展独门遁术远离近在咫尺的煞星。
　　但是就在这时，独目巨人忽然一张口，喉咙中发出怪异之声的猛然一吸。
　　顿时狂风大作，三名黑瘦青年只觉一股巨力猛然将护体银光一扯，就往空中狂拉而去。
　　三人大惊的极力掐动口诀想要对抗，但是连少妇和蓝城主这样化神修士都要落荒而逃的存在，又岂是他们三个元婴修士可以轻易对抗的。
　　三名妖修身形一起，被强行的吸离了地面，往巨人血盆大口中送去。
　　这一下，这三名妖修才真的惊恐起来。
　　其中一名青年，蓦然在空中一打滚，化为一只体长数丈的银色巨狼。
　　此狼只是冲高空一声凄厉的狼啸，另外两名青年就毫不犹豫的化为一道银影，冲进了巨狼身体中。
　　顿时银色狼头两侧，青红两色的刺目光团闪动起来，各浮现出一颗稍小些的青红两色狼首。
　　三颗狼首同时长啸出口，随之银红青三色光霞从狼口中喷出，瞬间加入了护体银光中。
　　虽然没有让身形彻底停了下来，但急去之势也马上一顿，立刻大缓了起来。
　　此妖情急之下终于合三为一，回归了三首妖狼的本体。
　　隐匿空中的韩立见到此幕，却心中一动，脑中顿时浮现出另一只体态优雅的身影出来，但轻叹了一口气，就将此身影驱逐出了脑中，重将注意力回到下面的情景上。
　　既然水潭是巨人独目幻化而成，那岂不是说那名灵族叛逆已经被这巨人吞噬掉了。
　　而据他了解，上古巨人一族灵智极其低下，喜欢生啖一切他族之人，根本不可能辨认出什么神血。盛装神血的瓶子，多半在巨人体内了。
　　这可大为的棘手了。
　　上古巨人就算是最低阶的种类，成年后也具有炼虚初期那种等阶的神通，有些天赋异常的巨人，甚至可以和合体以上存在一较长短的。
　　甚至传说中的一种千目巨人，可以和真龙天凤这等天地真灵相抗衡的。
　　韩立心中有些嘀咕，但就此让他退却，却又大为的不舍。
　　这时，三首银狼一连从口中喷出数件宝物，想击破吸力，脱困而逃。
　　但无一不刚一出口，就“嗖”的一声，直接被浮现的朵朵银色符文一卷，凭空被巨人摄入了大口，根本无法发挥功效。
　　如此一来，三首银狼只能单凭本身法力苦苦支撑下去，身形仍徐徐的向巨人大口中飞去。
　　即使巨狼拼命狂喷三色光霞，但仍无法阻止分毫的。
　　但就这样，巨人还有些不耐了。突然抬起一只巨掌，仿佛拍苍蝇般的一把向三首狼妖抓去。
　　大片黑影从天而降，一下将狼妖罩在了其下。尚未真抓下，妖狼的护体光焰就被掌风压的摇摇欲晃，仿佛随时都有可能溃灭消失。
　　被如此大的恐怖手掌抓住，哪怕它身体坚硬逾铁，也会被捏成肉饼的。
　　但此狼偏偏被巨力牵制住，根本无法躲避此抓。
　　巨狼不禁目露出了绝望之色！
　　眼见仿佛阁楼般大小的大手就要将三首巨狼一把抓住时，异变突现。
　　忽然巨狼附近黄光一闪，一个瘦弱人影从虚空中诡异的浮现而出，二话不说的呼呼两拳击出。
　　正是那名琼鼠族长老，寰天奇。
　　他一拳击向空中巨手，另一拳却对准了在三色光焰中的三首狼妖。
　　两只拳头上刺目灵光闪动，两团黄色光拳浮现射出。
　　“轰轰”两声巨响！
　　一只光拳和巨掌一接触，让其只顿了一顿，随之就被巨力一下压的溃散消灭。
　　另一只则正击在妖狼护体光焰上，让其身躯一颤，随之弩箭般的被强行击了出去，竟就此脱离了巨人大口的狂吸。
　　这时巨人手掌压了下来，少年却身形一晃，就仿佛鬼魅的在原地消失了。
　　但马上，少年一下出现在了数十丈外，竟跑到了被击飞出的妖狼的前方，并冲飞射而来三首妖狼轻轻一点。
　　点点青光凭空凝聚成形，转眼化为一块巨大青镜，晶莹剔透。
　　狼妖偌大身躯一头撞进了镜面上，随之荡起了一层层的波纹后，就被缓缓的反弹开来。
　　“多谢寰前辈救命之恩！”摇摇头有些眩晕的三颗狼首，这只银狼族妖狼惊喜之极的连忙称谢。
　　它竟然安然无恙了。
　　“你退到一边去，根本对付不了这东西的。没想到此地竟然还有上古巨人，看来应该在三境建立之前，就一直沉睡在谷中了，否则绝对无法进入到此地的。”
　　附近空中又一团白光闪动，一名白袍男子也双手倒背的浮现而出，正是黄粱灵君，他双目微眯的盯着不远处的庞然巨物，脸色凝重异常。
　　“哼，这个自然！上古巨人这般体形之人，就算把守三境入口之人再两眼昏花，也不可能放这般凶物进入你我两族境内的。不过，好在这只是一只独目族巨人，并且应该身负重伤，所以才一直在谷中沉睡不起的。你我联手损耗些元气，足以击杀它的。”寰姓少年却面带煞气的说道。
　　“那东西如何分？我听说此巨人身上竟然还带有一大块落阳晶，这可是炼制至阳灵宝的最佳材料。”黄粱灵君眉头微微一皱。
　　“我对那灵族叛逆带的东西不感兴趣，就要那块落阳晶了。”寰姓少年似乎早就考虑过了，毫不迟疑的说道。
　　“好，就如此说定了。你们几个也给我小心一些，虽然将那些灵族暂时击退了，但也要防止他们去而复返。”黄粱灵君突然一转首，对远处出现的一些人影，冷冷的说道。
　　韩立在高空听到此话语，不禁随声望去。
　　竟是蓝城主和宫装少妇等人去而复返，还有其他一些人妖灵族之人，就是未见到任何一名灵族之人的影子。


第一千三百零九章 巨人之战
　　原来在先前谷外一战中，那名旭天玄灵固然神通广大，但也万万没有想到，黄粱灵君和寰姓少年的功法竟然是互补互辅的，稍一缠斗长些，竟然仿佛面对一名炼虚大成的修士一般。
　　旭天大吃一惊，知道绝没有胜算后，竟立刻不再恋战下去，一声招呼后，带着其他灵族之人，果断异常的撤离远遁了。
　　否则，寰姓少年和黄粱灵君无法马上赶到谷中的。
　　这时，半截身子仍在土中的独目巨人见了这般多人，似乎让其联想到了什么，目中凶光一闪，一扬头颅，蓦然发出雷鸣般的滚滚吼声，随后再一低首，独目蓦然白光刺目，接着无数道白丝狂涌射出，将不远的寰天奇和黄粱灵君全都罩在了其下。
　　“哼，想不到竟将那落阳晶彻底炼化了。但区区的一些火丝也想伤到我等，真是痴心妄想了。”黄粱灵君冷哼一声的自语几句，随即袖袍一抖，那个八卦镜般的宝物再次浮现而出，一闪就狂涨起来，化为了一人大小，挡在了身前。
　　那些白色光丝一射到镜子上，顿时镜面上灵光大放，光丝纷纷反射而回，射到了巨人的庞大身躯上。但是这些光丝一接触巨人身体，纷纷一闪的没入其中，丝毫无法伤及巨人。
　　一边的寰姓少年，同样用身前的那面灵力巨镜反射了攻来的白色光丝。
　　巨人一见独目攻击无效，口中一声低吼，目中的光丝刹那间停止了喷射，一只大手五指一分，仿佛一面巨型蒲扇，直接朝黄粱灵君二人扫去。
　　尚未接触二人，一股飓风就先席卷而来。
　　黄粱灵君脸色一沉，一张口，一只白濛濛的纸扇吐出了口外。
　　他一把将纸扇抓住，对准压来的巨手狠狠一挥。
　　刹那间一股白风凭空生出，直接和卷来的飓风撞击到了一起，让飓风根本无法靠近二人分毫。
　　眼看巨手扫来，寰姓少年却两手一搓，一道灰色电芒凭空浮现。
　　此电芒在两手间略一变形幻化，形成一口不起眼的灰色长刀。
　　此刀看起来狭长锋利，黯淡无光，毫不起眼。
　　与此同时，少年口中念念有词，清秀面孔上浮现出一根根黄毛，两眼也一下变得碧绿阴森起来。
　　一声大喝后，冲天灵压从少年身上爆发而出，手中长刀只是轻轻一挥，一道灰线蓦然斩出。
　　“噗嗤”一声，灰线一下涨到了丈许之大，一闪后没入巨掌上的拇指上。
　　灰线锋利之极，巨掌只是一颤，拇指就已经无声无息的掉落而下。
　　巨人一声痛苦的惨叫，大手下意议的一下收回，额头上的独目睁得滚圆，并泛出了一根根粗大血丝。
　　它死死的盯住了寰姓少年，丑陋的面孔上开始浮现出了狂怒之色。
　　少年斩出了那一刀后，灰色长刃一闪后溃灭不见，同时脸色一下苍白起来。
　　仿佛这一刀极其损耗他的元气。
　　“道友留心了，你这一刀似乎真触怒它了，下面恐怕要动真格了。就不知道，它受的损伤恢复得怎么样了，若是全部痊愈了，可就棘手了。”黄粱灵君用手中纸扇击散那股飓风后，盯着巨人赤红的独目，缓缓的说道。
　　“这一点不用你说，老夫也知道的。刚才只是试试它的真实修为如何？这般轻易的被我斩动了，看来也就是一名普通的巨人，你我可放心应战了。”寰姓少年盯着巨人收回的手掌，淡淡的说道。
　　但是未等他说完此话，巨人手掌上伤口处，突然泛起一层绿芒。
　　在绿光中，无数血丝肉芽疯狂长出，转眼间，一个完好无损的拇指就重生出来了。
　　随之这根拇指灵活的动了几下，看来真的毫无问题。
　　寰姓少年先是一怔，随即倒吸了一口凉气。
　　“不灭之体！”黄粱灵君也瞳孔一缩，喃喃了一句。
　　这时，巨人两只大手猛然一拍两侧地面，在“轰隆隆”声中，整个混沌谷都一阵巨颤。
　　巨人身形一下投高了倍许，终于整个人从土中站立了起来。
　　让黄粱灵君人妖二人面色难看的是，巨人方一站起，就蓦然从身下的泥土中，又单手一把抓出了一只黑黝黝的石棒。
　　此棒实在大得出奇，长度几乎有巨人的一半高，而从表面泛起的丝丝青光看，石棒还是用传闻中的青灵砂炼制而成。
　　这种珍稀材料的重量比相同体积的精铁，还沉上一筹的。
　　如此恐怖的武器砸将下来，就算并非什么灵器法宝，恐怕炼虚中期也绝没有几人敢硬接此东西的。
　　“竟然有武器，看来真麻烦了。不出全力，不行了。”黄粱灵君脸上肌肉抽搐了一下。
　　“不用道友说，寰某也清楚的很。动手吧，决不能放此凶物离开此地。”寰姓少年面无表情的说道，接着张口一声低鸣。
　　几乎马上，半空中彩霞一闪，浮现出一只拳头大飞蛾来。
　　正是寰天奇的灵虫，那只成熟体的幻焰蛾！
　　此飞蛾身形一颤，就在艳丽的霞光中瞬间狂张起来，一下化为了丈许大小。
　　而少年则身形微微一低，身上生出数寸长的黄色兽毛，同时身形狂涨，嘴巴鼻子开始兽化狰狞了起来。
　　转眼间，他竟化为了半兽半人的半妖。
　　一旁的黄粱灵君则盘膝坐下，单手一拍自己天灵盖，一股黄色霞光从头顶冒出，托着一个半尺大的元婴。
　　此元婴面容相貌和黄粱灵君一般无二，身穿一件银灿灿战甲，一手持着一口绿色小剑，一手抓着一颗白玉大印。
　　整个元婴几乎和真人一般无二了，再无任何虚幻的感觉。
　　元婴蓦然睁开了双目，手一扬，那颗大印脱手祭了出去，化为了亩许之大，在霞光万道中直奔巨人头颅狠狠砸下。
　　而半妖化的寰天奇，骤然间化为一道流光射出，同时双手握爪，蓦然幻化出一片模糊的虚空抓出。
　　一道道晶莹爪芒仿若实质的凭空浮现，在撕裂空间的异样声响中，密密麻麻的向巨人切割而去。
　　随之此妖所化遁光一闪，竟一下溶入爪芒之中，诡异的不见了。
　　巨人暴怒的吼声未停，独目开始放出一道道赤红光柱，同时单手一轮石棒，对准头顶落下的大印就是狠狠一击。
　　另一只手，则往地面山虚空一抓，一大块泥土凭空摄到了手中，黄芒闪动后，化为一颗直径数丈的巨石。
　　接着手一动，长石就带着呼啸之声，对准对面的黄粱灵君投了出去。
　　这时爪芒和血红光柱碰触到了一起，发出了轰隆隆的爆裂声，又一声惊天动地的巨响后，铁棒硬生生砸到了巨印上……
　　大战正式开始了！
　　韩立躲在空中注视着一人一妖和巨人的大战，眉头皱成一团。
　　不愧为炼虚期修士和传闻中的上古巨人之战，在他神识感应下，三者的一举一动间全都引得天地元气晃动不已。
　　特别是那黄粱灵君元婴离体后，元婴指挥的那颗大印，每一击前都狂吸附近的灵气注入其中，让威力几乎增加大半。否则纵然大印本身威能惊人，也绝对无法硬接那般巨大的石棒几击的。
　　那名将身形化为一道晶莹流芒的半妖少年，身体忽闪忽现之间，惊人得仿佛一个巨大漩涡，无时不吸收着附近的灵气。
　　至于那独目巨人，大口一张一合的不经意间，就下意识的吞吐着大量灵气。
　　它吞吐的灵气数量远比黄粱灵君二人大得多，但论精纯程度，却又逊了人妖二人。
　　韩立第一次如此近距离，观摩到炼虚期存在的争斗，自然不由自主的结合自己修炼的功法加以印证。
　　结果，竟大有收获。
　　正当韩立看得聚精会神的时候，忽然脸色一动，蓦然一转首，朝一侧某处虚空中望去。
　　虽然那里明明什么都没有的样子，他的神念也未感应到任何异常，但是一对经过灵液洗涤过无数次的灵目，还是隐隐的在那处空中，看到了一个模糊异常透明影子站在那里，同样观望着下边的大战。
　　“旭天！”虽然韩立的灵目还无法将人看得真切，但有此能耐潜伏在此地，而不被发现的，似乎也只有灵族的这一位存在了。
　　韩立暗喜的嘀咕起来。
　　对他来说，局面越乱，才越有机可趁的。
　　就在韩立凝望着那透明的影子一语不发的时候，那影子动了一动，蓦然一抬首，竟也朝韩立所在位置看了一眼。
　　韩立心中一凛。
　　好在那影子马上又低下了头去，不知它是真的发现了韩立的存在，还是刚才的一眼只是无意之举。
　　韩立双目一眯，脸色阴晴不定起来。
　　下面的大战，足足持续了半天。在巨人和两名炼虚级存在的破坏下，整个混沌谷早已彻底变成了另外一番模样。不但地面土坑坑洼洼，到处都有里许以上的大坑。而原本存在谷中的灰濛濛雾气，早就被三者的惊人灵压冲的一干二净。
　　并且因为三者搅动了天地元气的急剧变化，附近空中一会儿阴云密布，泼天大雨，一会儿晴朗万里，烈阳高照。一会儿风雪交加，风刃乱舞，一会儿冰雹漫天，泥石如雨。
　　除了宫装少妇等几名化神修士，还能远远的观战外，其余之人早就退出了混沌谷，生怕给牵扯进来，葬送了小命。
　　看起来那名独眼巨人还是凶恶异常，石棒等攻势丝毫没有停顿的样子，但是韩立却看得明白，在黄粱灵君二人故意的游斗下，这名巨人即使有天地灵气补充体力，此刻仍然到了强弩之末的境界，无论舞动的石棒还是射出的巨石，速度均都远远不及开始之时，落败已是迟早的事情了。
　　果然，在寰姓少年用半妖后的利爪，趁巨人被黄粱灵君的攻击稍一牵引住，再一次斩断巨足的某根脚趾后，巨人虽然负痛的嗷嗷乱吼，但伤口处，却没有翠芒浮现，重生出肢体。
　　顿时黄粱灵君以及寰天奇均都双目一亮，知道此战终于到了结束的时候。


第一千三百一十章 神血之争
　　黄粱灵君元婴身上黄光大放，手中绿色小剑蓦然自行飞了出去。
　　绿光一闪，小剑就化为一头鹰首马身，生有一对青色羽翅的古怪灵兽，大口一张的狠狠扑向巨人。
　　随之他又冲空中一直翻滚不停的白色大印，凝重的一点指。
　　大印一击之后，猛然一颤的没有再落下，反而滴溜溜的急转不停，化为一团白濛濛虚影。
　　顿时附近空中浮现无数道颜色各异的丝丝霞光，齐往大印中聚集而去，让其体积在以惊人的速度迅速膨胀着，几个呼吸之间的工夫，大印就已经是原先的数倍大小，将小半天空都遮蔽在了其下，声势惊人异常。
　　寰天奇遁光一敛，身形在巨人数十丈外也停下了下来，两手一抬，两团灰色电光同时浮现而出，接着一合之下轰隆隆的闷雷声滚滚传来。
　　一道数丈长的灰色巨刃浮现而出！
　　虽然看似同一种神通，但此刃比起先前的长刀明显威力不可同日而语。
　　寰天奇半妖化的瞳孔冷冷盯着巨人一眼，突然抬手冲一直悬浮在空中不动的巨蛾一招手。
　　顿时此蛾双翅一展，化为一道彩光飞射而下，最后竟然一下没入巨刃中不见了。
　　随后，巨刃蓦然放出了冷森的霞光，他双手持刃对准巨人腰部，缓缓一斩。
　　一道艳丽细线，一闪即逝的连绵斩出。
　　巨人虽然灵智不高，但在黄梁灵君二人郑重的攻击之下，也感受到了危机。
　　它仰天一声长吼，独目猛然白光一闪，一颗白晶晶的圆球喷射而出，化为一团白光，正好抵住了扑上来的鹰首马身怪兽。
　　接着血光一现，一道仿若实质的晶光又从瞳孔激射而出，正好和那根横着斩来的艳丽细线，交织碰撞到了一起。
　　诡异的一幕出现了！
　　两根细线笔直交叉的接触之后，异芒交织闪烁，但整个过程始终无声无息，一时僵持不下起来。
　　面对头顶上的白色大印，巨人身形滴溜溜一转，石棒幻化出小山般虚影后，夹带着一股恶风，直奔黄粱灵君投了过来。
　　接着它两手一握拳，肌肤下蹦出一根根蚯蚓般的粗大血管，对准空中的大印就是狠狠一击。
　　它竟凭一身神力，赤手空拳的要击落头顶的大印。
　　天崩地裂般的一声巨响传来，大印一颤之下放出骄阳般的光芒，让空中注视这一切的韩立，也不禁双目一眯，闭上了双目。
　　随即感到一股冲天的气浪直卷而来，附近空气一阵激荡后，韩立整个身躯一晃，就要被卷走的样子。
　　韩立心中一惊，不加思索下，体内法力略一流转，身形就此稳稳不动起来。
　　当他再次睁开双目，望向下方后，人却一呆。
　　只见下方不知何时的升起了一股黄濛濛的土云，将争斗的三方全都遮蔽进了里面。
　　韩立略一犹豫，神念缓缓的放出，探进了土云中。
　　里面正传出独目巨人的怒吼，和寰姓妖修的狂笑之声，并不时掺杂着阵阵的爆裂之音，黄色土云也翻滚不定，隐含呼啸声。
　　倒是那黄粱灵君自始至终都没有任何声音发出，不知是施法到了关键时候，无法分心，还是已经胸有成竹，不屑再说什么。
　　韩立心中一动，朝原来那道同样潜伏附近的黑影望去，结果脸色微变。
　　那疑似旭天的黑影，竟不知何时的消失不见了。
　　韩立目光闪动几下，朝那朵昏沉沉的黄云瞅了一眼，脸上现出若有所思之色。
　　一声直透云霄的惨声从昏沉沉的黄云中传出，接着“轰隆”一声，什么东西重重的摔倒在地，让地面都颤抖了几下。
　　随之里面一切声音都戛然而止！
　　韩立目中异色一闪，两手一掐诀，整个人就向下方无声无息的沉了下去。
　　几乎与此同时，黄云中蓦然传出寰天奇得意的大笑：“幸亏这个蠢物灵智不高，否则我等还真无法这么快就结果了它。灵族叛逆肯定被吞噬了，我来切开的他的身体，看看那灵族叛逆到底带来的何物，竟然不惜万里的跑到此地来。”
　　“哦，那就有劳寰兄了，这块落阳晶也已经被我镇压住了，一会儿就交给道友。”云中接着响起了黄梁灵君的话语声。
　　黄云终于渐渐散去，显露出了云中的一切。
　　只见独目巨人已经遍体伤痕的躺在腥绿的血泊中，一只手和一只脚都掉落在躯体一旁，似乎是被硬生生斩断掉的。
　　而巨大头颅已经变得稀巴烂，只剩下了小半边而已。
　　在巨人胸口处，更多出一个丈许大的惊人孔洞，里面焦糊一片，仿佛被什么至阳宝物，一击就将心脏化为了乌有。
　　估计此击，才是致巨人死地的致命一击。
　　寰天奇已经解除了半妖化，恢复了人类的相貌，除了面色苍白此外，并未有何损伤的样子。
　　他此刻正指挥一口淡白色的飞刀，在切开巨人奇大无比的小腹。
　　而在尸体另一端，黄粱灵君单手把玩这一颗白濛濛的晶球，脸上带着淡淡的笑容。
　　晶球赫然正是先前那颗体积不小的落阳晶，只是此刻不知被黄粱灵君加持了什么法术，变得如此小巧起来。
　　“当年我们在蛮荒世界中也曾经斩杀过另外一只双面巨人的，那只似乎比现在的这只棘手多了。说起来，这种上古巨人能不招惹的话，还是不要招惹。它们和那些古兽以及天地灵兽不同，空有这么大的躯体，却根本没有任何东西可以利用。费了那么大力气击杀一个，也只是白费精力。”寰天奇叹了一口气，一边漫不经心的操纵着飞刀，一边口中说道。
　　“这个自然。在蛮荒古界中，一般情况下，我们见到这种巨人都是敬而远之的。不过说这种巨人身上一点好处都没有，这可不一定的。记得七大妖王中的天奎狼王，就曾经在蛮荒击杀了一只七首巨人，结果从其体内找到了一小块万曦秽土，这才有机缘炼制成混沌榜上的万曦妖塔，成为狼族的一代妖王。”黄粱灵君却摇摇头。
　　“这倒也是。上古巨人什么东西都喜欢吞噬，有些机缘的话，体内有时候的确能找到一些好东西的。不过这个机率也未免太小了点，谁会为了这么一点虚无缥缈的好处，在蛮荒硬拼一名巨人的。特别是上古巨人一般可都是群居的凶物。你难道忘了，当初击杀的那只双面巨人后，我们被另外三头巨人追的差点跳海了。”寰天奇闻言，不禁苦笑了一声。
　　黄粱灵君回想起昔年之事也不禁哑然失笑，没有在接口什么了。
　　噗嗤一声，寰天奇的飞刀在划开巨人某个部位后，顿时从中间掉出了一堆东西来。
　　其他东西都已经黯淡无光，唯有一个淡蓝色的玉碗，和一只晶莹鲜红的小瓶，还在泛着丝丝灵光。
　　那只玉碗形成一层淡淡的蓝光，正好将小瓶罩在其中的样子。
　　“应是它了。”
　　寰天奇目光一扫，片刻后认出了蓝色玉碗是器灵族的器物本体。但这个玉碗上灵性尽失，显然这名灵族陨落掉了。
　　即使自身陨落掉，也要苦苦不舍护住的东西，十有八九就是他们要寻找的那物了。
　　当寰天奇面带喜色的向小瓶抓去时，远处的黄粱灵君猛然面色大变的大喝一声：“小心！”
　　寰天奇是何等存在，几乎在黄梁灵君提醒的同时，神念也已经感应到了一缕寒芒正向自己背后隐匿之极的袭来。
　　他惊怒之下，不及多想的单足猛然一踩地面，整个人仿佛弩箭般的一下朝空中弹射而起。
　　一道血光几乎擦着其双足一闪而过。
　　接着一道尺许大人影蓦然在附近闪现，身形一晃，一把向那只小瓶扑去。
　　“你敢！”黄粱灵君怒喝一声，十指飞快的冲此人影接连弹出。
　　破空声大作，十余道黄色剑气席卷而去。但明显晚了一步的样子。
　　人影发出一声得意的大笑后，一把将那小瓶吸到了手中，然后身形一晃，就化为一团血云奔空中遁走。
　　“旭天，原来是你？你往哪儿走。”堪堪躲过拦腰一斩的寰天奇，在低空一个盘旋，正好看清楚了偷袭自己之人，当即暴怒起来。
　　神念一催，突然在血云上空间波动一起，一只丈许大巨蛾一下浮现而出，碧绿妖目一闪，就二话不说的对准下方双翅一扇。
　　一股七色彩雾直奔血云罩下。
　　血云对这艳丽之极的雾气竟然敬畏异常，不敢硬接的一顿，就兜了一个圈子的想从一侧而逃。
　　但就这略一耽搁，在黄梁灵君催使下，十几道黄色剑气就已经气势汹汹的射到跟前，他本人也化为一道黄虹直奔这里激射而来。
　　血云中的旭天，不禁心中一凛。
　　就在这时，忽然他耳中传来了一个熟悉异常的话语声：“旭天大人，快将神血给我。我用隐匿遁术先将此宝送走。”
　　一听此声音，旭天先是一愣，随即大喜。
　　潜藏在一边之人，果然是噬炎。
　　先前旭天虽然因为某种天赋神通，看破了这位同族的一点点行迹，但是心中也只是有些嘀咕而已，并不敢十分的肯定。
　　现在一听这熟悉的声音，这位玄灵再无怀疑了。
　　一只手对准剑气五指一展的一挡，另一只手灵光一现，小瓶诡异的浮现而出。
　　他随之手腕一抖，血色小瓶就直奔那声音发出的虚空处激射出去。


第一千三百一十一章 初战炼虚
　　只见血云一阵翻滚，瞬间凝聚成一朵血莲，滴溜溜一转身，就将十余道剑光全都吸入了其中。
　　而小瓶一下射出了十余丈去，一闪之后就在虚空中消失不见了。
　　这一幕让飞射而来的寰天奇一愣，但随即大怒的一张口，一股灰濛濛妖风喷出，飞沙走石下，直奔韩立隐匿之处席卷而来。
　　此妖虽然无法看到韩立的身影，但以其争斗经验自然一眼看出，有人施法隐匿在一旁，这才收走了小瓶。
　　韩立一见妖风袭来，脸色微变。
　　以他隐匿后的情形，可无法马上飞遁离开妖风的攻击范围，一被这妖风卷入其中，太一化清符的神通立刻就会被破去的。
　　在这一刹那，一旁的旭天却脸色一沉，单手掐诀对准卷来的妖风凝重一点。
　　“噗”的一声，一道仿佛天外惊虹的血色剑光从旭天手中激射而出，一闪下，竟将那妖风从中间一斩而开，并直奔那寰天奇斩去。
　　寰天奇吓了一跳，急忙单手虚空一抓。
　　一只灰色妖爪在头顶浮现，随之向血光一抓而去，灰红两色光芒交织一起，竟一时相持不下。
　　韩立见此大喜，身形隐匿之下，当即轻飘飘的向高空遁去。
　　可就在这时，韩立忽然听到背后传来一声冷哼：
　　“你想到哪里去！”
　　随之他蓦然感到空中黄霞一闪，一只白色玉印在其头顶诡异浮现而出，一晃下化为十余丈大小，并一砸而下，正好将韩立罩在了其中。
　　这一击快似闪电，连那旭天都来不及出手相助了，口中一声低呼。
　　斡立早就见识过此玉印的威力，连和那独目巨人小山般大小的石棒硬碰，都可以完好无恙的。
　　自己绝对不可能轻易接下此击。
　　他面色连变数下，轻叹了一口气。
　　只见玉印下方原本看似空无一人的地方，银光一闪，突然现出了韩立的身影。
　　他一拍自己天灵盖，一团青光包裹着一只小鼎浮现而出，接着鼎盖一开，一阵清鸣声从鼎中发出，随之无数道青丝喷射而出，交织闪烁下，瞬间形成了一只光网，正好托向迎头砸下之物。
　　大印毫不留情的落到了青色光网之上。
　　“轰隆隆”的一阵爆裂声传出，那玉印果然非比寻常，青网一接触下就开始寸寸的断裂。不过虚天鼎毕竟是通天灵宝，喷出的光丝一荡之下，仍然让玉印下落之势为之一顿。
　　趁此机会，韩立两手掐诀，背后雷鸣声一起，青白色羽翅浮现而出。
　　接着他身形一扭，就化为一道白丝，和头顶小鼎一同不见了。
　　大印这才破尽青网砸下，自然落到了空处。
　　这时，三十佘丈外青色电弧一闪，韩立身形才无声无息的显露而出。
　　“你怎会驱使这些宝物，你不是噬炎！”
　　血云中突然响起了旭天难以置信的声音，随即血云翻滚，一个数寸高人影浮现在云上。
　　他满脸惊怒望向韩立，正是玄灵旭天。
　　“你不是灵族，是人族修士！”韩立原先所在位置的背后，光霞闪动，黄粱灵君的身影也显露而出，满脸的惊讶。
　　寰天奇也趁机操纵妖爪，一把抓散了血色剑光，同时自己连闪几下，就出现在了黄粱灵君的一侧，同样惊疑的打量着韩立。
　　面对三位全都吃了一惊的炼虚级存在，韩立却没有再多说一句的意思，只是两手掐诀的一张口，一团精血喷出了体外。
　　随即浓浓血雾，一下将他身形淹没进了其中。
　　“想跑！”旭天一见此景，一眼就看出了这是一种高明的遁术，大怒的说道。
　　随后他身下血云一动，就要扑了过去。
　　“哼，旭天道友何必如此心急，寰某再领教一下你的血煞灵莲。黄粱兄，既然是人族修士，那人就交给你了。”寰天奇瞬间半妖化起来，身形一晃，化为一道流光扑向了旭天，同时口中发出阴森的话语声。
　　“放心，区区一名化神修士，就算有一件灵宝，也绝逃不出我手心的。”黄粱灵君盯着韩立眼也不眨一下，淡然的说道。
　　他竟然一眼就看出韩立的虚天鼎是一件灵宝。
　　黄粱灵君话语刚落，一张口，一道绿色小剑仿佛蛟龙般的喷出，只是一晃，就到了血雾上空，毫不留情的一斩而下。
　　“当”的一声轻响，同样一道金光从血雾中射出，虽然被一弹而开，但一击的挡下了绿虹。
　　现出了一口尺许长的金色飞剑。
　　黄粱灵君冷笑一声，单手冲绿虹一点指。
　　绿虹一扑而下，立刻和金色飞剑交织到了一起，光芒大放的将金光压得光芒大敛，随后绿虹滴溜溜一转，化为一团丈许大的绿色剑轮，极速转动间，就要将中间的飞剑搅成粉碎。
　　一阵金属摩擦刺耳声音传出，金色飞剑几乎黯淡的只剩一丝，但在剑轮狂斩之下，竟然安然无恙，丝毫无损。
　　反而此飞剑，硬生生的缠住了青虹，让其无法落下。
　　“咦”黄粱灵君一声轻“咦”，有些动容了。
　　他这口飞剑虽然不是用什么逆天的材料炼制而成，但也是大道初成时，费了莫大工夫才炼制成功，并且经过其数千年的培养，威能之大已经不在一般的灵宝之下。但此刻竟然无法斩断一名化神修士的飞剑，真有些诡异了。
　　黄粱灵君心中吃惊的，但面上毫无表情，只是两手飞快的一掐剑诀，那道青虹一声清鸣声发出，一模糊下竟幻化出三十六道一般无二的青光出来，密密麻麻的朝血雾下射去，一副要将韩立乱刃分尸的样子。
　　但黄粱灵君想不到的是，血雾中的韩立只是肩头一晃，从背后又飞出了数十口金色小剑，化为一道道金色剑光，同样将那些青光在上空抵住，让它们根本无法落下。
　　这时血雾已经剧烈翻滚，韩立已经口中念念有词，十指不停的变动法诀，一副就要施法完毕的样子。
　　黄粱灵君见到此幕，脸上讶色更甚，但随即目中寒芒一闪，当即身上黄濛濛霞光大放下，整个人在原地消失不见了。
　　韩立深吸了一口气，突然眉宇间一道血痕闪现，浮现出一颗乌黑的眼珠，立刻喷出了一道纤细的乌黑光柱，一闪不见了。
　　十余丈外的虚空中蓦然传来一声巨响，随之黄霞黑光一阵闪动后，黄粱灵君的身影一闪的闪现而出，并且立刻失声的叫道：“破灭法宝！你竟有此宝！”
　　这位炼虚期修士面容彻底凝重了下来，但吃惊过后，不怒反喜起来。
　　他单手一抬，向前缓缓的虚空一抓。
　　“嗤嗤”的破空声在韩立头顶上空爆发而出，附近狂风大作，无数缕丝丝光霞凭空浮现，转眼间又凝聚一团，一只丈许长的仿佛玉雕般的晶玉斧诡异浮现了。
　　黄粱灵君五指一合，单手向下一挥，口中轻轻吐出一个“斩”字。
　　五色玉斧一颤之下，缓缓的一劈而下，尚未接近血雾，斧刃下方就先传出低沉的雷鸣之声。
　　一团团青色电光闪动跳跃，同时附近的空间一阵扭曲变形，可见此斧的威能不可想象了！
　　正在血雾中闭目施法的韩立，自然也看到了此幕，脸色大变。
　　他不及多想下，一张口，一只黑黝黝的小山喷出了口外，微微一晃之下，就从上面放出一圈圈灰濛濛的光环，说也奇怪光环所过之处，那些正将金色飞剑压得丝毫没有反手之力的青色剑光，均都发出一声哀鸣的微颤不稳起来，仿佛一瞬间威能大减。
　　而那只巨大玉斧显然不是那些青色剑光可比的，被那一波波的光环扫中后，只是一晃就轻易斩散了前几道光圈，下落之势丝毫没受影响。
　　韩立心中大急，神念一催之下，小山后面爆发的十几圈光环突然一顿的凝结成一起，化为一圈奇粗无比的光圈，一颤的消失不见，但下一刻，却突然出现在玉斧附近，一紧之下，竟然将玉斧圈在了其中。
　　玉斧体表的五色灵光一阵忽暗忽明，不由自主的在空中一顿，竟然仿佛要失去控制一般。
　　远处的黄粱灵君心中骇然，但不及多想下，口中一声低喝，两手接连数道法诀打出。
　　顿时玉斧雷鸣声大作，一道道青色电弧爆发而出，狠狠一斩后，终于还是将那灰色光环斩成了碎片。
　　有此一耽搁时间，血雾中韩立突然身形一模糊，整个人蓦然化为一道血光从血雾中激射而出，一颤之下，就不可思议的出现在了数百里外，化为了一个黑点。
　　而那些飞剑和身前的黑色小山，也一同的凭空消失了。
　　这正是韩立保命的遁术“血影遁”，以其化神期的修为和现在的强横肉身，此遁术自然越发神妙的不可思议，几个闪动后，遁光在天边消失的无影无踪。
　　这一下，不仅黄粱灵君，就连远处正在争斗不已的旭天和寰天奇也不禁怔住了。
　　但随即三人一声怒喝，几乎同时的一掐诀，蓦然化为三道十余丈长的惊虹，尾随狂追而去。
　　同样几个连闪后，也在天边不见了踪影，看遁光速度竟然似乎不下于血影遁多少的样子。


第一千三百一十二章 噬灵之威
　　以血影遁速度，韩立几个呼吸之间的工夫，就已经到了谷口处。
　　以他现在的修为，原本因为此遁术过于霸道，在结丹元婴时无法掌控方向和速度的弊端，在化神后自然而然的解决了。
　　故而韩立一边瞬息百里的飞遁着，一边神念同时向后扫去。
　　结果发现了黄粱灵君三人所化遁光并没有真被甩开多远，在身后竟然紧追不舍，心中不禁大凛。
　　既然面对的是炼虚期修士，韩立也没寄希望真可以单凭血影遁就这般简单的逃掉。
　　身处血光中的他，单手一翻转，蓦然多出了红黑两颗闪动神秘符文的圆珠，毫不迟疑的向身后一抛。
　　随即两手掐诀下，口中暗暗的念动有词起来。
　　这时，他所驾驭的血光一闪的掠过了混沌谷的谷口。
　　后面三人急追之下也同样接近了这里。
　　两颗圆珠滴溜溜一转，嗡鸣声一起后，一声惊天动地的巨响传来。
　　一红一黑，两轮直径十丈的骄阳在虚空中闪现而出。
　　一股肉眼可见的气波疯狂四散开来，刹那间形成了一股狂猛无比的飓风，将方圆数里内的一切都席卷而进。
　　后面紧追韩立的三人，以那旭天法力最为高深，追的也最靠前一些，再加上以秘术催动遁光追得过快，一下就被飓风卷入了其中。
　　倒是稍落后的黄粱灵君二人，因为距离稍远，顿时一惊的遁光方向一变，险险的从飓风两侧一下绕了过去。
　　但就如此，这一人一妖还不忘趁机对旭天落井下石一回。
　　寰天奇袖袍一抖，一股灰色妖风滚滚而出，而黄粱灵君则单手冲飓风一扬，顿时一道黄色光柱一闪即逝的射出。
　　两者攻击一没入飓风中，顿时轰隆隆的爆裂声大作，里面马上传出了旭天惊怒异常的大吼。
　　看来吃了一个小亏，并一时无法马上脱困出来了。
　　这一人一妖却相视一笑，遁光闪动后，也到了谷口上空。
　　这时韩立所化遁光，因为灭仙珠略一阻挡，已经在天边变得模糊异常了。
　　二人却毫不在意，正要信心十足的再催动秘术追赶时，忽然谷口一侧的石壁上“噗噗”两声传来。
　　在银光闪动中，两道银色火柱狂喷而出，直奔二人狂卷而去。
　　因为谷口并不宽广，再加火柱喷射速度惊人异常，银色火焰瞬息就到了他们身前处。
　　黄粱灵君心中一惊，不及多想的单手猛然虚空一劈，一道黄色剑气就一斩而出，想将火柱就此劈开。
　　但是剑气方一接触银焰，竟“腾”地一下自行燃烧起来，眨眼间就被银焰化为了乌有。
　　银色火柱大盛之下，更加气势汹汹的扑来，尚未真扑到身上，一股炙热高温，就先就让这位人族修士一阵的口干舌燥。
　　黄粱灵君见此，却脸色蓦然大变，脱口的失声道：“灭灵白骨火”
　　随后如见蛇蝎的两手一掐诀，身形骤然间从原地消失不见，银色火柱一下卷到了空处。
　　另一边的寰天奇，情形也差不多。
　　他一口妖风吹出后，同样被那银色火焰一下吞噬的干净，其骇然的身形连晃数下，带着一连串的残影连变动了数个方位，才摆脱那银焰的追击。
　　“不对，不是天灵白骨火！白骨火虽然是银色的，但充满了邪气，只有白骨老祖一人能掌控的，绝不可能外传他人的。”寰天奇方一在黄粱灵君身旁站稳身形，却脸色难看的一口否认道。
　　对面两股银色火柱却往中间一聚，形成了一颗直径丈许的巨大火球，然后火球略一收缩变形，一只银色火鸟就优雅之极的显现而出。
　　“火灵”
　　见到此幕，一人一妖看见火鸟，却又怔住了。
　　但是银色火鸟冷冷的望了二人一眼，双翅只是轻轻一扇。
　　银光闪动间，无数拳头大的火球就在附近浮现而出，一声清鸣后，火球就全都一颤激射而出，密密麻麻的将人妖二人全都罩在了攻击范围之内。
　　黄粱灵君听闻不是灭灵白骨火，心中顿时放了大半，再见这些火球后，一声冷哼，手一扬，一面八卦镜顿时狂涨的浮在了身前。
　　另一边的寰天奇则单手一翻转，灰色电光再次在手中浮现而出。
　　二人虽然未弄清楚这银色火焰的真面目，但却再也没有轻视之意，打算全力应对了。
　　但就此时，激射到途中的漫天火球，银光大放，突然随之一颤的全凭空消失了。
　　要不是那铺天盖地而来的高温仍在附近空间存在，这些火球就仿佛从未出现过一般。
　　黄粱灵君一怔，不禁双目一眯的望向了那只银色火鸟。
　　结果方一瞅去，就听到“砰”的一声轻响。
　　火鸟竟自行爆裂开来，四散的银焰就像那些火球一般，诡异的一下在空中消失了。
　　黄粱灵君脸色一下阴沉下来，转首看了一眼寰天奇。
　　这位琼鼠族的长老，面容同样好看不到哪里去，有些铁青。
　　“此火即使不是灭灵白骨火，恐怕也非同小可。那名人族修士是何来历，在人族不应该这般默默无名吧！”寰天奇冷声的问道，并隐隐透出一丝怀疑之意。
　　“不认识，也许是其他两镜的修士，反正在我们天无境，我是第一次见到的。不过他要以为单凭这些小伎俩，就真能逃出我们的掌控，也未免太自以为是了。虽然没有来得及在他身上种下神念标记，但是以我们的神念强大，一个化神修士在这落日之墓中，只要没有跑出万里之外，就绝对无法瞒过我们的神念追索。”黄粱灵君先是凝重的摇摇头，随即又向谷外瞅了一眼，冷笑了一声。
　　此刻，韩立遁光早已在天边消失的无影无踪了。
　　寰天奇听了这话点点头，显然也赞同此话。
　　于是下面，二人均都在空中闭上了双目，强大之极的神念缓缓放了出去。
　　但是片刻工夫，二人的脸色一下变得精彩万分，似乎有些惊疑，又有些难以置信的模样。
　　“怎么可能，那人灵力气息消失了，一点痕迹都没有留下。”黄粱灵君蓦然睁开双目，满脸的震惊。
　　“我也没有找到那人。这种情况，要么对方修为远超我等，要么就是这人施展什么独特秘术，可以将气息遮蔽的连我们的神念都无法探查到分毫。否则，哪怕他已经陨落掉了，气息短时间内也不会散的如此彻底。”寰天奇也喃喃道。
　　“那肯定是第二个原因了！别忘了，先前此人曾经潜藏在附近，我们却丝毫都没发现。看来这人真是精通某种极其厉害的隐匿神通。”黄粱灵君眉头皱成了一团。
　　“这可麻烦大了！有这等通，我等岂不是根本无法找到此人了。”寰天奇嘴角不禁抽搐一下。
　　“这可不一定，我等还有机会的。那人隐匿起来了，肯定无法再施展先前那种遁术逃出多远了，就在数千里之内的样子。我们只要发动人手，将这些区域全部控制住。一点点的寻觅，并且用你幻焰蛾的千蛾之术协助寻找。我就不信他还真能藏到哪里去。”黄粱灵君双目寒光一闪，倒想出了一笨办法出来。
　　“千蛾之术！这可有些损耗幻焰蛾的精元。算了，为此动用一下此术，应该还算值得的。不过，那块落日晶……”寰天奇有些不太情愿的点点头，并忽然提到了落在黄粱灵君手中的宝物。
　　“嘿嘿，只要能寻回灵族之物，落日晶在下一定双手奉上。就算追不回的，在下也会分给寰兄一半此晶。”黄粱灵君似乎心中早就有了决定，毫不迟疑的回道。
　　“好，有道友这话就行了，我这就将……”
　　寰天奇微微一笑，正想再说什么，忽然二人身后处一声长啸传出，接着仿佛天崩地裂的一声巨响，一股惊人灵波随之在后面冲天而起。
　　一人一妖心中一凛，当即一回身望去。
　　就见身后不远的飓风此刻已经消失了，但在原来的地方却有一朵十余丈大血莲滴溜溜的转个不停，在莲花中心处，旭天正面沉似水的望着二人，隐有凶光闪动。
　　显然此位对二人刚才的落井下石举动，洞悉的一清二楚。
　　“旭天道友，你还想和我二人动手吗？那个骗了你东西的家伙，可是不知道躲到什么地方去了，我三人再耽搁一会儿，这人说不定就真的跑掉了。”寰天奇却丝毫惧色没有，反而淡淡说道。
　　“哼，此事本尊不会就这么算了的，以后有机会，在下一定再领教二位的神通。”旭天四下望了一眼，并未发现韩立的踪影，这才瞪了两人一眼，冷冷说了这么一句话出来。
　　随后，他足下血莲的莲瓣突然间合拢到了一起。
　　此莲就载着旭天，一声呼啸的往谷外激射而去。
　　没有多久，踪影全无了。
　　黄粱灵君二人对于这位灵族玄灵的威胁之言，毫不在意。
　　别说此地是人妖两族的地盘，灵族根本不可能在此久待，就算真的再对上对方，他们二人联手也稳占上风的。
　　故而这两位再稍微商量了一会儿后，就分头行事。
　　他们准备召集人手，彻底封锁住数千里的大片区域，一定要将那浑水摸鱼的小子给搜出来！


第一千三百一十三章 天劫降临
　　这时，韩立已经身处二千里之外的一个小山脚下，脸上容颜大变，成了一名三缕长髯的中年人，身形也矮了数寸下去。
　　此刻的他身上灵气全无，重新变回了一名再普通不过的炼体士，并且双目微闭的盘坐在一块青石上，脸上丝毫表情没有。
　　过了一会儿，韩立忽然睁开了双目，嘴角带起一丝笑意，喃喃了一句：“总算将体内的最后一丝火灵气也散尽了，除非他们亲自到跟前盘查，否则绝对无法辨认出的。”
　　不过即使如此，韩立也没有现在就动身离开的意思。
　　如今正是风头上的时候，即使他已经变化了相貌和气息，也不愿冒什么风险的。
　　于是他从青石上一跃而下，几个跳跃后向山上飞纵而去。
　　不久后，他就到了一块被无数藤蔓和灌木遮蔽的严严实实的山崖前。
　　韩立四下打量了几眼，满意的点点头，随即深吸了口气，两只拳头蓦然金光灿灿，对准身前的石壁连环击出。
　　“轰隆隆”的巨响接连传出后，一个数丈深的石洞，顿时浮现而出。
　　他身形一晃，人就诡异的一下闪入其中。
　　然后对着洞口处，反手又一拳击在洞顶上。
　　顿时一堆碎石掉落而下，一下就将洞口堵死了。
　　石洞立刻变得一片乌黑起来。
　　韩立却毫不在意，手掌一翻，一颗早就准备好的月光石出现在了手中。
　　他抓起此石往洞顶上轻轻一拍，顿时在巨力之下，月光石轻易的嵌入了洞顶处。
　　在淡淡莹光之下，石洞中顿时清晰了大半。
　　韩立找了一处干净的地方，坐了下来，这才手上灵戒一闪，从储物镯上取出了那个血红小瓶，目放奇光的打量起来。
　　此瓶除了不停散发着血红光芒外，其他一切倒也普通之极，材质摸上去光滑异常，似乎就是普通的瓷器。
　　韩立用手指轻轻抚摸着小瓶，心中暗自嘀咕着，同时脑中不禁浮现出那名叫噬炎灵族对神血的一切记忆。
　　半晌后，他眉头一皱下，又从储物镯中取出一个巴掌大的碧玉圆钵，这才将血红小瓶的盖子打开，对准圆钵轻轻一斜的倒下。
　　瓶口紫芒流转，好半天才有七八滴深紫色液体缓缓倒出，掉在圆钵中全都一滴滴的立刻分散开来，竟然无法融合一体。
　　韩立双目一眯的仔细凝望了一会儿，才伸出一根手指，在其中一滴紫液上轻轻一点。结果在其手指似触非触的一瞬间，这紫色液体竟蓦然自行跳起，一下将其指尖包裹进了其中，就想要就此侵入似的。
　　但是韩立眉梢一挑下，手指上金光一闪，就将这紫液隔断在了肌肤之外，然后轻轻一抖之下，液体就再次滑落入了圆钵中。
　　“不错，果然是灵族神血不假。”韩立目中闪过兴奋之色。
　　下面，他将这些紫液再次倒入小瓶中，然后小心的收进储物镯中，自己则静心的在山洞中打坐休息起来。
　　虽然他现在法力全无，但辟谷能力却未失分毫，根本不用吃喝什么的。
　　不久后，一道道神念从韩立所在小山上一波波扫过，韩立身上丝毫灵气没有，自然都一扫而过了，丝毫没有注意到他的存在。
　　开始的数天内，这些神念的搜索频繁异常，恨不得一天十几次的扫过。
　　但过了半月后，立刻变得只有两三次了。
　　而再等两个月后，则只有一天一次了，而且动用的神念也明显远远比不上以前的强大，明显搜查之人换了。
　　但韩立不动声色的仍躲在石洞中未出去。
　　就这般半年时间一闪而过，再也没有神念出现了。
　　韩立在洞窟中一感应到此变化，心中一喜。
　　但又等了数月后，才在某日双目一睁，一拳击碎洞口碎石，人才缓缓走了出来。
　　他看了看附近一切，并未任何异样变化后，当即嘿嘿一笑的袖袍一甩，大步流星的直奔山下而去。
　　不久，他身形就在山林中消失的无影无踪。
　　一年后，落日之城较近一座小城中，到来了一名面孔陌生的青年炼体士。他匆匆的采购了一批东西后，就扬长而去，不知所踪了。
　　因为最终没有追回东西，故而有关神血的事情还是渐渐流传了开来。
　　再加上当时参加过三族大战的一些修士和炼体士也逐渐证明了此事，此事着实一连轰动了数年。
　　黄粱灵君等炼虚级出手的情况下，东西还让一名区区化神修士夺取了，自然让人啧啧称奇不已。
　　黄粱灵君仍有些不甘心，在回到落日城后，仍一连好几年的追查此事，对于夺宝修士身份也下了一番心思的去寻找。
　　结果让他无奈之极，夺宝之人显露的几种神通，个个都非同小可，但却仿佛是从石头中蹦出来的一般，竟然丝毫线索没有。
　　再过一两年后，黄粱灵君离开了落日城，和那寰天奇相约去了蛮荒世界，就没人再关注此话题，神血之事就这般不了了之了。
　　数年后，在远离人烟的一处高大巍峨巨山的山腹中，一个四周漆黑如墨的空间中，一个人影静静的盘坐里面，身上金光微微闪动着不停。
　　在人影一旁却放着一个血红小瓶，横躺在地上，仿佛里面已经空空如也了。
　　盘坐人影却只是动也不动，要不是轻轻起伏的胸脯，就仿佛泥雕一般……
　　百余年时间对灵界的凡人来说，代表了一生的大半已经过去了。但是对法力高深的修仙者来说，却只不过是生命的一瞬间光景。
　　百余年后的一日，巨山一切依旧，但却有一队骑着巨狼的全副武装骑士，护送着数辆精美异常的兽车，从山脚下徐徐经过。
　　其中一辆兽车上坐着三人，一名头发灰白的老者，一名虎头虎脑的六七岁男童，以及一名年纪相仿的纤弱女童。
　　那老者额头满是皱纹，但脖颈之下的肌肤，却仿佛年轻人一般的光泽弹性十足，而一对裸露在袖袍外的双手，却又仿佛老树枯藤般的干瘪异常。
　　但诡异的是，老者十指上的指甲不但数寸之长，看起来锋利异常，而且还泛动着淡淡的红光，显得神秘万分。
　　对面那对男女幼童，眼也不眨的盯着指甲上的红光，大惑好奇的样子。
　　老者也没有丝毫掩饰指甲上异样的意思，只是望着这一对童子，微笑不语。
　　忽然窗口外一阵兽蹄声传来，接着一个男子声音在兽车外蓦然响起：“启禀火老，前边派去开路人已经回来了，穿云山方圆千里的所有兽群和妖兽，都已经清剿干净了。”
　　“嗯，做的不错。如此一来，本商号又开启了一条新商路，十余年内，不会有太大问题的。”老者神色一动，单手一抬，将窗帘缓缓拉开了。
　　只见一名身材魁梧的中年骑士，骑着一头毛发雪白的变异巨狼，正面带恭敬的跟在兽车旁边。
　　“不过，你真能肯定此山中一只妖兽都不剩了。要是有擅长隐匿的妖兽躲藏得够巧妙，妖气并未被发现，也是正常之事。”老者望了骑士一眼，口气忽然一变的严肃起来。
　　“这个应该不会的，除了妖气外，晚辈还请了几位仙师特别用神念扫视了整座大山，的确再没有妖兽存在此山中了。”骑士脸色微微一变，但马上肯定的回道。
　　“哦，这样的话，看来真没有问题了。请的那几名修士虽然不过是结丹期修为，但是此山也不可能有太高阶的妖兽存在。就这样吧，继续前进。”老者满意的点点头，随口称赞了一句，就想将手上的窗帘放下。
　　但就在此时，空中异变突起。
　　突然一声天崩地裂般的巨响从远处高空传来，接着轰隆隆之声连绵不断，附近空中骤然间阴云密布，呼啸之声随之滚滚而来，整个天空一下变得阴沉异常。
　　整个天变的过程，竟然仅仅一瞬间的工夫，老者甚至还未来得及先将窗帘合上。
　　“那是什么……”中年骑士身处兽车外，目光一扫之下，蓦然盯着巨山高耸入云的顶部，吃惊的失声起来。
　　老者眉头一皱，抬手蓦然朝车厢“噔噔”的敲击了三下。
　　兽车一顿，马上停了下来。
　　老者一推车门，人走下了兽车，出现在了车外的平地上，然后同样朝巨山之顶所在的高空望去。
　　结果脸色顿时大变起来。
　　“天劫，这是有修士在度天劫！有些奇怪，这好像不是小天劫，但也不像大天劫。”老者惊疑不定的望着远处山顶电蛇狂舞的天象，有些发怔了。
　　只见远处的巨山顶部，早已变的漆黑如同锅底一般，一道道金银两色的电弧在云中出没跳跃不止，沉闷的轰隆隆之声正是从那边传来。而在黑云稍下些的地方，一股股白濛濛飓风在狂舞呼啸着，不停击打着山头，让山石崩裂，树木横飞。
　　这时整个车队全都停了下来，那些骑士也都一个个目瞪口呆的望着这种也许一生都无法目睹的奇景。
　　而其他几辆兽车中也有几人腾空飞起，略一盘旋后，就纷纷朝老者这边飞遁而来。


第一千三百一十四章 两色雷劫
　　“火老，这是哪位前辈在此度天劫，你老可看出是何种天劫。似乎不是小天劫，难道是哪位炼虚期的前辈隐居在山中。”一名面孔英俊的黄袍青年，似乎是这群人的为首之人，一到老者这边立刻带头降了下来，并神态恭敬的问道，但话语里隐隐透漏出一丝兴奋。
　　这也难怪即使在灵界，炼虚级以上修士，也绝不是什么人可以轻易碰到的。
　　“不是大天劫，真正的大天劫我见过一次，降下的天雷全部都是紫金色的，威力远比这里的要猛烈得多。”老者摇摇头，非常肯定的否认道。
　　“但小天劫天雷也不是金银色的，应该是青色天雷才对。我等数次亲眼见过师门长老度过的，绝不会错。”黄袍青年脸带古怪之色的说道。
　　“此天劫看起来比一般小天劫猛烈得多，也不可能是妖兽的化形之劫。妖兽的化形雷劫打下的天雷，一律都是银白色的。”老者脸上凝重，似乎也难以判断的。
　　一见火老也不太清楚的样子，这几名结丹修士均不禁露出了失望之色。
　　现在空中飓风已经越来越大，整座巨山方圆敌百里内全都是狂风大作，同时乌云压顶之下，让普通人甚至在平地上都无法站稳。
　　如此一来，火老稍一沉吟下，干脆命令所有车队暂时盘成一圈，静等那位不知名的修士度劫结束，再行前进。
　　远处空中一声声的雷鸣传来，接着金银色雷弧蓦然间大作，在一阵乌云翻滚中，一根根电弧挨个从空中坠下，开始还是一根根的，但是转眼间就密密麻麻，如同暴雨一般倾盆而下。
　　诡异的一幕出现了，银色电弧击在山顶处纷纷爆裂开来，化为团团刺目银光，将巨山顶部轻易削去了一大截。
　　而那些金色电弧一接触山顶，则诡异的一闪没入，犹如无形之物一般。
　　随即山腹中也马上霹雳声大响，沉闷爆裂声似乎犹比山顶处的天雷还狂暴几分的样子。
　　这一幕，让远远注视这天劫的火老以及几名结丹修士都是一惊。那些金色电弧到底是何种天雷，那些山石不能阻挡分毫，竟直冲受劫之人而去的样子。这种诡异情形，似乎只有大天劫的紫金天雷才会出现的。
　　难道真是某种从未出现过的大天劫种类？
　　就在这些人心中都有些嘀咕之际，一团刺目青光从山腹中激射而出，一晃之下竟出现在了山腰附近的半空中，里面隐隐有道人影。
　　火老等人见此，自然知道那青光中人影肯定就是度劫的大神通修士。
　　就是不知道，这人是被那些金色天雷逼的无法在山腹中躲避，只好遁出了山体外，还是觉得在空旷之处，更好施展手段应付天劫之威的。
　　顿时那些原本狂劈巨山的金银两色电弧，仿佛通灵般的方向一变，紧追青光的狂击而下。
　　一声长啸声从青光中传出，接着人影头顶突然青光一闪，一只巨鼎浮现而出，一晃下鼎盖打开。
　　密密麻麻的青丝从里面飞出射而出，漫天飞舞之下，竟将小半天空都遮蔽住了。
　　青丝所过之处，那些银色电弧一扫而入的全被收入了巨鼎之中，但是那些金色电弧却仿若无形之物，毫不客气的透过青丝，直奔下方的人影劈下。
　　“好，好，好！”青光中人影似乎也吃了一惊，但不怒反笑起来。
　　忽然人影两手一搓，再往空中一扬，霹雳之声大作，两道碗口粗金弧狂闪而出，随即分离迸射，化为一张巨大电网浮现在了头顶处。
　　刹那间两种同样颜色的金弧交织一起，在噼啪声中纷纷爆裂，然后同时溃灭消亡，无数纤细金弧跳动间，让人影上空变得艳丽异常。
　　火老等人看到此幕，有些发呆了。
　　灵界中修行雷属性功法的存在，自然不少的。但普通雷电一碰触天雷，非但无法抵挡，反而会瞬间被天雷吸纳掉，让其主人自行遭到反噬的。
　　而眼前这名度劫修士，不但修炼的雷属性神通和天劫之雷看似一般无二，并且敢以雷电硬抗天雷的，可是实在没听说过有几人敢这样的。
　　不过，空中乌云中掉落的金银两色电弧，仿佛无穷无尽，一炷香的工夫后，非但没有停下的意思，反而越发粗大惊人起来。
　　电弧由原先的拇指粗细，已经渐渐变的手臂一般粗大了。
　　这一下，青光中人影脸色微变，因为头顶的巨鼎吸纳的银色电弧似乎已经超出一定限度了，喷出的青丝不但开始变少，而且扫灭银弧的速度也开始下降了。
　　如此一来，大量银色电弧趁机落到了下方的金网中，原本就已经显出吃力的电网马上呈现出了不支状态。
　　几名结丹修士已经面面相觑起来，那为首的黄袍青年，更是喃喃起来：“这绝不是普通的小天劫，就算是化神期大成后的天劫，恐怕也就这般威能吧！”
　　“不对，这种天劫我似乎听人说过的……”火老见到天劫的这般威能后，却忽然这般说道。
　　“火老此话当真？”黄袍青年一听这话，急忙望了过去。
　　“没错，的确是听人说过一次的。只是时间太遥远了，有些想不起来了。”老者脸上现出苦苦冥思之色来。
　　他毕竟不是修仙者，年纪一大，有些不重要的记忆自然有些模糊不清了。
　　那些结丹修士心中有些焦急，但这位火老可是一名实力堪比元婴修士的顶阶炼体士，几人自然也不敢催促什么的。
　　“不好，那名前辈好像撑不住了。”一名结丹修士目光再往远处天空望了一眼，蓦然口中失声道。
　　其他人闻言，均都一惊的望去，连火老也下意识的停下了思量，急忙抬首。
　　只见乌云中落下的金银色天雷形态一变，电弧消失不见，而变成一个个头颅大小的巨大雷球，金银两色交错间，仿佛天女散花般的纷纷往下飘落。
　　这种雷球明显威力远胜先前的电弧，密密麻麻的落下后，巨鼎终于无法承受的发出了嗡鸣声，接着不再喷出青丝了，反而一声哀鸣的缩小到了拳头大小，然后光芒一闪激射而下，一下没入下方人影身上不见了。
　　显然此宝已经受损不轻的样子。
　　如此一来，虽然下方人影手中仍然狂涌出金弧，但那张电网也承受不住了。
　　巨网终于在两种颜色雷球的狂击之下，开始寸寸的碎裂开来。
　　就在所有人以为这位度劫的修士，就这般要葬送在天劫之下时，那人影一声冰寒刺骨的冷哼发出，忽然一摸自己脑勺，大片灰濛濛霞光从脑后升起，接着一张口，又吐出了一座黑黝黝的寸许大小山出来。
　　灰色霞光往上空近在咫尺的漫天雷球一扫，不可思议的一幕出现了。
　　无论何种颜色的雷球一被霞光扫中，均都一顿的立刻停止了落下，然后滴溜溜的在灰霞中悬浮起来，仿佛有一股无形之力将它们同时托起一般。
　　灰色霞光对雷球似乎也只能有这般威力，并无法有再进一步的举动。但空中陆续降落的雷球只要一落入霞光中，均都会变成这般无二的下场。
　　虽然这片光霞足有三十丈之高，但也转眼间就密密麻麻的挤满了两色雷球，看起来马上就要充满，无法再容纳的样子。
　　就在这时，人影突然一掐诀，身前那座寸许大的小山，瞬间狂涨起来，眨眼间就化为了十余丈之巨。
　　随即人影单手一点此山，同时晦涩深奥的咒语声出口。
　　整座山峰表面灵光一阵流转，一圈圈的灰色光环从山上放出，一下将半空中悬浮不动的众多雷球全都一扫而过。
　　难以置信的一幕出现了。
　　开始几道灰圈扫过后，那些雷球只是微微一颤，并没有任何异样，但原本从人影脑后放出的灰色霞光，却如同静止水面般的一下荡漾开来，竟泛起了一层层的波纹开始扭曲起来。
　　雷球在这两股力量作用下，终于不稳起来，当灰色霞光扭曲到剧烈晃动时，两色雷球失去了平衡，飘动之下，竟自行撞击到了一起，爆发出了一个个惊人的金银色光团，无数道电弧四下激射。
　　但是随之灰色光圈一颤，这些电弧就仿佛被控制住一般，齐往下面的黑黝黝山峰射去，然后一闪的均没入其中不见了。
　　就这样，那人影不停的重复上述举动，用灰色霞光将落下的雷球一一化为金银两色的电弧，然后再用小山收入其中。
　　看着其似乎举轻若重，毫不费力一般，但人影心中却已经在暗暗叫苦不迭起来。
　　就算他的元磁神光具有不可思议的神通，但是同时借助元磁山一次对付如此多天雷，让其法力的流逝可是惊人之极的。
　　这名人影自然就是在山腹中潜修百余年的韩立了。
　　在这期间，他不但将金刚诀修炼大成，并且原本虚化的元婴，也在借助灵药之力下，飞快的重新凝成了。
　　但他万万没想到的是，自己元婴重新凝成之日就是灵界天劫降临之时。
　　韩立措手不及之下，只能硬着头皮硬挨了。


第一千三百一十五章 金庭舟与天渊卫
　　一连接下十几波雷球后，法力转眼间就消耗了大半，天上雷劫还丝毫没有要停下的意思。
　　韩立面色有些发白了。
　　他虽然神通颇多，但真能低挡天劫的没有几种，比如那噬灵天火所化的火鸟，从天劫一开始时，就立刻缩到新修炼的元婴体内，根本无法驱使出去。
　　那五子魔和啼魂等一干生灵，在这天劫下同样的畏缩异常，一副也不堪大用的样子。
　　至于八灵尺和六丁天甲符等一干宝物，早在空间节点时就已经被毁了，否则倒是抵御天劫的不错手段。
　　如今剩下的对策，也就只有寥寥两三种了，都是准备用来保命的后手，但现在看来不动用也不行了。
　　不过，灵界的小天劫怎会这般厉害。要是都是如此恐怖的话，其余化神修士又是如何度劫成功的。他可不信这些人每一个都比他还厉害的多，里面肯定有什么度劫窍门才是。
　　他心中大为郁闷了，同时暗暗后悔为何不将有关小天劫的事情，先打听清楚再说。
　　韩立自然不知道，自己所经历天劫已经远超小天劫的范畴了。
　　也就是他身具数种逆天神通和同时拥有虚天鼎和元磁山这种顶阶宝物，换了一个普通的化神修士，早在第一波降下的雷弧时，就无法支撑的灰飞烟灭了。
　　现在他深吸了一口气，身上淡淡血芒隐现，似乎有什么东西就要浮出身体。
　　就在这时，韩立度劫之处数里外的地方，空间波动一起，灵光大放下，一团乳白色光阵在虚空中浮现而出。
　　此光阵十余丈之大，法阵中符文飘动，闪动着刺目的光芒。
　　虽然韩立大半心神都用来抵挡天劫，但是如此诡异的一幕出现，自然无法瞒过神念的。
　　心中一凛，他身上刚刚浮现的血芒立刻一闪的不见了，同时一边继续用元磁神光抵挡着雷球，一边转首冷冷望了过去。
　　难怪韩立如此慎重了，现在是他度天劫的关键时候，附近突然出现这么一个从未听闻过的古怪东西，自然警惕心大起了。
　　不过这个光阵，怎么看的有些熟悉，竟然好像是……
　　韩立神念一扫法阵，心中一怔的嘀咕起来。
　　乳白色光阵出一阵嗡鸣声，接着白光一闪，一辆四方的金舟不可思议的在光阵中浮现而出。
　　此金舟仿佛赤金打造，精致异常，但通体遍布密密麻麻的淡银色符文。
　　韩立一看清楚这些符文，脸色顿时一变。
　　“银蝌文！”竟是这种仙界灵文！
　　整只金舟五六丈大，表面全都铭印灵文符咒，而那个巨大光阵竟是一个可以凭空传送法阵。
　　韩立心中有些骇然了。
　　更让他吃惊的是，在金舟中心处，有一个半圆形的黄色光罩，罩壁凝厚异常，即使以他神念强大，也丝毫无法侵入。
　　就在金舟彻底显露出身形的片刻后，下边传送光阵就寸寸的碎裂开来。与此同时，金舟中心处的黄色光罩也一下消失不见了，现出两名身穿金色战甲的修士出来。
　　一名年纪略大些，五六十岁的样子，留着一撮山羊胡子，另一名则三十许岁，面白无须。
　　两名修士身上金色战甲同样铭印着银蝌文，并不时有淡淡的符文飘动围绕，让人一见就知道两件战甲的珍贵了。
　　在神念一扫对方修为后，韩立头上元磁神光一颤，竟差点就此溃散掉。
　　炼虚期修士！并且其中一人还是一名炼虚中期的修士！
　　这种等价的存在，怎么会出现在此地，还是恰好自己渡天劫的时候，难道就是冲自己而来的？
　　韩立目盯着这二人，脸色有些难看了。
　　远处的黄袍修士等人，自然也看见了突然出现的金舟和两名金甲修士。
　　那些结丹修士一头雾水不知发生了何事。但火老一见这一切，却如见鬼魅般的神色大变起来，并立刻失声起来：“金庭舟，天渊卫！”火老的声音都一下尖利起来。
　　“天渊卫！是来自天渊神城的前辈？”黄袍修士闻言，脸色也一下雪白，满是难以置信的表情。
　　“不会错的，我想起来了。这人度的的确是小天劫，但他是罕见的下界飞升修士，并未经服用过灭尘丹洗髓过法体，所以引发的小天劫才是这种要命的两色雷劫。那些天渊卫肯定察觉到了此处天劫动静，才直接传送来解围的。不过有些奇怪，天渊卫为何会如此凑巧的经过这里。”火老两眼直直的望着金舟，茫然的喃喃道。
　　黄袍修士等人早已处在见到天渊卫士的惊骇中，自然无法回答什么。
　　似乎一切都印证了火老言语。
　　金舟上的两名炼虚期修士一现身出来，立刻望向了正在度劫的韩立和上空滚滚而下的雷球。见他仍能支撑下去的样子，二人脸上均露出了一丝诧异。
　　但马上一人手一扬，蓦然一张紫色符箓从手中射出，此符箓一出手后，在一声巨大雷鸣中，现出一个身高十丈、浑身紫色雷电缠绕的巨大光人。
　　这光人双手抱臂，上身赤裸，充满了狂暴之气，但面目模糊，只能隐约感到是一名虬须大汉。
　　另外一名金甲修士，也同样抛出了青金两张符箓。
　　两张符箓脱手后，在轰隆隆灵光中，一下化为丈大的青锥和一只金色锤子。
　　两件东西分别被青色电光和金色雷弧包裹着，散发着冲天的惊人灵压，一看就具是非同小可之物。
　　一名金甲修士面色凝重的打出一道道法诀，没入空中光人身上。
　　顿时那巨大光人，两手冲漂浮的青锥和金锤一抓，两样符箓所化器物，当即化为两道灵光没入了巨人手中，重新现出了原形。
　　这时，另一名修士口中则发出清朗的咒语声，似乎在配合同伴一起施法起来。
　　巨人一扬头颅，发出了仿佛龙吟的啸声，随即手一抬，将青锥对准韩立所在位置，另一只手却蓦然举起金锤在锥后狠狠一击。
　　“轰”的一声巨响，巨人身体紫色电弧大作，金锤和青锥也同时泛起了刺目的电光，一声惊天动地的霹雳声后，一道紫青金三色的电弧从锥尖处狂涌而出，先是纤细如丝，但转眼间变粗变长，狂涨无数倍，一下化为数丈宽，百丈长的庞然巨物，仿佛一条三色真龙在虚空中盘旋扭动，刺目光芒甚至闪亮了大半个天空。
　　就在所有人都看的目瞪口呆之际，巨大电弧只是一闪就消失不见，下一刻蓦然出现在了韩立头顶处。
　　“呲啦”作响的电弧声，闪亮的三色光芒，让身处其下的韩立心中一沉，连呼吸也一下急促起来。
　　但马上，他又大松了一口气。
　　因为巨大电弧略一扭曲，就一下钻入了高空的乌云中。
　　随即噼啪之声大作，各色电光在云中狂闪不定，原本正飘落而下的雷球顿时变得稀疏异常起来。
　　见到此幕，韩立哪还不知道这二人竟是在出手助自己渡过天劫，虽然大感意外，但自不会拒绝这种好事。
　　当即不及多想之下，他身形一沉，整个人直沉而下。
　　此刻的劫云中给他的感觉极其危险，还是趁机离远一点的好。
　　他所料果然没错！
　　在他刚一拉开和劫云一定距离时，云中巨大电龙的身形再一次闪现后，整个身躯就寸寸裂开了，无数三色电弧在云中迸射跳跃，雷鸣声震耳欲聋，转眼间，那看似奇厚无比的劫云竟然稀薄溃散起来，仅仅几个呼吸间的工夫，就有缕缕阳光洞穿乌云射下。
　　这小天劫，就这般硬生生的给破解了。
　　韩立并未因此就喜笑颜开，将元磁神光和元磁山收后，就不动声色的看向一边。
　　在远处，那只金舟正不慌不忙的向其飞来，两名金甲修士脸孔可以看得清清楚楚。
　　韩立眉头皱了一下，隐隐觉得，有什么大麻烦要找上门了。
　　但他站在原地并未动弹分毫，只是静静的等着。
　　那只金舟似缓实疾，几个呼吸的工夫就无声无息的到了韩立的面前。舟上的两名金甲修士均仔细打量了下韩立。
　　“是从下界飞升的修士？有些奇怪，化神初期如何能够飞升到此界的。不过没关系，既然被我们碰到了，也算你走运，跟我们走吧。”那名三十余岁的白面修士，终于开口了，声音不冷不热的样子。
　　“前辈此话什么意思，要到何地方去？”韩立听对方一语就点出了自己的下界身份，不禁心中一惊，但表面缓缓的问了一句。
　　“什么意思？你飞升的时候，出了问题吧。既没有在飞灵台出现，也没有去天渊城服役，自然是飞升时遇到了空间风暴，被卷入到了空间裂缝的飞升之人了。”白面修士嘴角一动，淡淡的说道。
　　“飞灵台！”韩立听得有些糊涂了，脸上现出了一丝惊疑。
　　“不错，我们灵界对应的下界有上千之多，每一个下界都有专门对应的飞灵台，凡是飞升灵界的修士，一出现灵界都会立刻被接往天渊城的。像阁下这样，在飞升时恰好碰到了意外，流落到了其他地方的事情，虽然极少出现，但也不是没有过的。不过这些人因为没有服用过灭尘丹，基本上都会陨落在第一次的两色雷劫下。阁下能恰好碰到我二人办事遇过这里，自然算你命大了。”另一名年纪大些的修士，却轻笑的解释了几句。


第一千三百一十六章 青冥卫
　　“你没有服过灭尘丹，洗去下界的异界气息，三百年一次的小天劫就会是两色雷劫。就算你再神通惊人，也绝挨不过去的。这一次我们帮你打散了此天劫，但下一次的天劫也会因此得以提前，一百多年后，你的第二次小天劫就会马上降临身上。只有每年服下一粒灭尘丹，才可让你气息和我们灵界融为一体，两色雷劫才不会出现。在我们天渊城，每年都会给飞升修士发一粒灭尘丹的。下一次的两色雷劫比这次的还要厉害三分。”年纪大些修士又说道。
　　“前辈话里的意思，在下要在这天渊城呆上一辈子了。”韩立目光闪动几下，问道。
　　“当然不是，那灭尘丹只要服够三百年，就可彻底洗去下界气息，就可自由离开天渊城了。”白面修士平静的说道。
　　“天渊城将我们飞升的修士聚集一起，不会白白给我们灭尘丹吧，需要我们做什么。”韩立不愿再兜圈子，问起最关键的问题。
　　“道友果然聪颖，那灭尘丹虽然只对你们飞升修士有用，但是所需的材料珍惜之极，不少必须要去蛮荒世界才能找到，要换取这些丹药自然需要一定代价了。不过，此事到了天渊城再给你详细解说，现在道友先上飞舟吧。当然拒绝的话，我二人也不会勉强的。但是后果如何，道友应该很清楚吧。”年纪大些的修士一摸自己的山羊胡子，微笑的说道。
　　韩立听了这话，脸色微变。
　　他沉吟了一会儿，抬首望了望已经万里无云的高空，又看了看二人足下的金舟，忽然身形一晃之下，人就到了舟上。
　　两名金甲修士见此情形，微微一笑，丝毫不觉意外，任谁见两色雷劫的可怕，都只有这一条路可走的。况且眼前之人还只是化神初期修士，能在两色雷劫下坚持到他们出现，已经是个奇迹了。
　　到了金舟之上，韩立目光一扫视，才发现此舟中心处，铭印有一个小型法阵。
　　他正打量之时，两名金甲修士就先一步的踏进其中，并随即招呼韩立一声。
　　韩立略一犹豫，也就同样走进里面。
　　结果两名金甲修士各自一道法诀打出，顿时足下的法阵一阵嗡鸣，一层凝厚光罩浮现而出，一下将三人都罩在了里面。
　　接着那名年级大些的修士，一翻手掌，手中多出一块金灿灿的圆盘，盘上同样铭印着几个银蝌文。
　　此人单手往盘上一拍，顿时盘上金光大放，同时那几个银文发出耀眼银芒。
　　与此同时，金舟一颤之下，突然从舟底冒出一道道乳白色的光霞，这些光霞围绕着金舟下方滴溜溜一转，竟然凝聚成了先前韩立见过一次的白色光阵。
　　整座法阵光芒大放后，金舟微微一颤下，就消失不见了。
　　法阵随之寸寸的碎裂，溃散不见了。
　　远处的火老和几名结丹修士，一直注视着这一切。但自从两名金甲修士出现后，几人瞬间失去了谈话的兴趣，反而大气不敢喘一下的模样。一等金舟消失后，几人才同时大出了一口气，互望了一眼后，均都从对方脸上看到了一丝侥幸之色。
　　“火老，好像天渊卫并没有传闻中的这般可怕。是不是传言有些失实。”黄袍青年犹豫一下，还是问了一问。
　　“你们知道什么！三境七地中，唯一不受三圣皇和七妖王管辖的，就是天渊城了。穿金甲的天渊卫更是天渊城的高阶存在，每一个都拥有自由穿梭各地区域，不受限制的权利，并且还可以光明正大的斩杀一切认为对人妖两族造成威胁的存在。权利之大，连三皇等存在也要忌惮一二的。并且一旦到了外族大战时，连三皇七妖在名义上也要听从天渊城的长老会调遣的。”火老犹豫了一下后，还是透露了一些，自己知道的隐秘消息。
　　“有这样的事，我只是听师傅提起过天渊卫，并且叮嘱千万不可得罪的，好像很久之前，天渊卫曾经有过一月之间，剿灭上百家修仙宗门的先例。但是具体原因，却根本没有人知道，三皇等存在也对此视若无睹的。”黄袍修士两眼瞪得滚圆，半晌后，才如此的说道。
　　“这就是了，有关天渊城的消息，我知道的也不多。但是此城的修士一般不会出现在人妖两族境内，是专门用来对付外族大敌的，而且即使在两族内地出现，也只会这种身穿金甲的天渊卫。”火老眉头邹成一团。
　　听到两人的这番交谈，旁边几名结丹修士虽然也知道一些天渊卫的事情，但也不像这二人知道的这般详尽，均都骇然的面面相觑起来、这时，韩立所在的金舟却已经出现在一座无名城市中的密室传送阵中。
　　一名金甲修士跳下金舟，在传送阵上换了数颗闪闪发光的灵石后，立刻回到金舟上再次打出法诀，催动起此法阵。
　　韩立看到那些晶石觉得心中一跳，这些晶石竟然都是价值上万的高阶灵石，他心念方转动几下，金舟就被白光吞没，再次传送出去，这一次出现的地方，赫然是一座地下洞窟，金舟下方又是一座类似的传送法阵。
　　同样的换取灵石举动，同样的传送，金舟再次消失不见。
　　在韩立冷眼注视之下，金舟一连传送了二十多次之多。
　　当年韩立传送到乱星海，也不过使用一次中阶灵石，并且一次就从天南传送到乱星海，而现在金舟动用的传送法阵，使用的是高阶灵石，又传送了如此多次，传送距离之远，韩立甚至不能想象了。
　　“噗噗”一声后，金舟再次传送一次后，又一次出现在一座法阵中。
　　但是这一次，韩立目光一扫，心中一凛，顿时知道自己终于到了那个所谓的天渊城；因为这一次，传送法阵竟然建立在一座仿佛祭坛的高台上，而在高达十余丈的高台下，竟正有四名身穿黑色战甲的修士站在那里。
　　这些黑色战甲样式，比起和韩立一起的两名修士的金色战甲，似乎简陋了一些，但是表面同样铭印着一个个银色符文。
　　此地是一间足有百丈广，十余丈高的巨大殿堂，而除了巨台之外，四周就空空如也，没有其他任何东西存在。
　　在金舟出现的一瞬间，那四名黑甲修士立刻面露警惕之色的望过来，一见金甲修士后，四人面色一松，但立刻身形一动的直接飘上了石台。
　　其中一名双目碧绿的大汉，双足一踏上石台顶部，立刻几步走了过来，并恭敬的冲两名金甲修士深施一礼：“参见天卫大人！”
　　韩立目光朝这几人身上一扫，目光为之一动。
　　这四人竟然都是元婴修士，一名元婴后期大成，一名中期，两名初期的样子。
　　“起来吧，这位是新来的飞升修士，我记得你们小队似乎还缺少一名青冥卫。嘿嘿，说不定他就会成为你们的队长，带他先去飞灵殿休息一晚，我二人向长老交完任务，还要再见一次他的。”年纪大些的金甲修士淡淡吩咐道。
　　“是！”
　　这名大汉早就看到韩立这位化神修士的存在，现在听到这么一说，倒也没有任何惊讶，只是冲韩立微一躬身，口中答应了一声。
　　“你先随他们休息一晚，有什么事情，明天再说吧。”白面修士则这般对韩立说道。
　　韩立点点头，并未有什么异议。
　　于是三人走下高台，直奔殿门处而去，韩立注意到，那四名黑甲修士只有为首的碧眼大汉紧跟着他们，其余三人则仍老实的守在高台之下。
　　看来传送阵和金舟还是此地颇为重要的东西，竟然要四名元婴修士守在这里。
　　一出了殿门，出现面前的，赫然是一条宽有四五丈的巨大走道。
　　在走道两边全都是青灰色的石壁，但这些石壁每隔一段距离，就必定铭印着一个银蝌文符号，让整座石壁显得神秘万分。
　　通道是圆弧形的，并且浅浅向下深去的样子。
　　看到这一幕，韩立眉梢一挑，但尚未来得及细想什么。
　　两名金甲修士当即向上方走去，那名黑甲大汉却带着韩立向下方走。
　　巨大走道，每走数百丈距离，就必定出现一座和韩立等人出来之地一般无二的殿门，有的殿门紧闭，有的则坦然大趟。
　　那些敞开的，自然可以将殿内的一切看得清清楚楚。
　　里面大半都是同样的高台、传送阵和金舟，也有数名元婴修士守在那里的。另外一小半则空空如也，什么东西都没有。
　　至于那些殿门紧闭的处所，韩立虽然用神念扫了一下，却不出所料的根本无法渗透那些掺杂银蝌文的神秘墙壁。
　　走道中不时有其他修士迎面走来，里面大都是黑甲的元婴修士，但也碰到了三四名一身青幽幽战甲的修士。这些青甲修士都有化神期的修为，显然就是所谓的“青冥卫”了。
　　这些修士见到韩立这么一名外人时，虽然有些好奇的打量他一眼，但却没有一人上前多问什么，并且个个行动匆匆，仿佛训练有素。
　　韩立见到此幕，心中眉头一皱。


第一千三百一十七章 飞升修士与天渊城
　　向下走了足足近千丈后，韩立豁然一亮，眼前出现一座近千丈的巨厅，在厅中有近百名甲士，正在匆匆而过，似乎忙碌异常。
　　而整座大厅的四周，有十几个和他所处通道一般无二的出口，正有人进进出出。
　　韩立脸上讶色一闪，走到厅上不禁下意识的抬首一看，结果大吃了一惊。
　　这所谓的大厅一望过去，根本看不到厅顶，竟是一个环形的巨大圆筒状存在，仿佛一座空心巨塔一般，而他们方才出来的地方，应该只是此塔的夹层塔壁而已。
　　如此巨大石塔，韩立自是第一次见到，足足震惊了好一会儿，才神色回复正常。
　　在前边带路的那名碧眼大汉，对韩立的震惊毫不奇怪，也没有催促的意思，直到韩立重新低下头来，才又带着韩立向大厅出口走去。
　　当韩立一走到大厅出口时，向远处一望后，心中咯噔一下，再一次骇然了。
　　只见目光所及之处，远处一座座高耸入云的青色巨塔，密密麻麻的分布着，足百余座之多。而这些巨塔的根部，则全都围着一片片楼台阁楼，一间挨一间也不知有多少座，高的有千丈之高，矮的也有百余丈，每一处建筑都仿佛普通建筑放大了数倍一般。
　　这怎不让韩立，看的有些目瞪口呆了。
　　这时，同样走出大厅的一名名甲士，纷纷化为一道道遁光向此塔下方建筑飞遁而去。
　　碧眼大汉一声招呼后，也带着韩立朝下激射而去，直奔不远处的一座千丈殿阁而去。
　　那座楼阁从上到下分作十层，每一层都有一个入口，而最中间一座高约三十丈的大门，挂着一个书写着“飞灵殿”三个大字的银色牌匾。
　　大汉带着韩立飞入了此殿第四层，一进入里面是一小厅，四周四通八达的有六七条走廊通往其他方向。
　　而在小厅中有数名服饰各异的修士聚集在一起，含笑的说些什么。
　　韩立目光一扫，立刻探出这些人都是和他一般的化神初期修士。
　　韩立和碧眼大汉一进入其中，这几人立刻也发现他们，当即目光“唰”的一下，一齐扫了过来。
　　“咦，这不是卓贤侄吗？怎么，这位也是新来的同伴吗？”一名满头白发、脸色泛青老者，笑着问了一句。
　　碧眼大汉也已经是元婴后期大成，此位倒不敢过于怠慢。
　　“原来是柳前辈，这位前辈可是天卫大人亲自从外边带来的，并非本城进阶的修士。”碧眼大汉一进入此殿，原先的肃然之色马上荡然无存，竟仿佛换了一个人似得，客气异常的冲老者解释道。
　　韩立脸上一丝诧异闪过。
　　“从外界带来，难道是飞灵台带过来的修士？”
　　“是从哪一界飞升来的？”
　　“咦，怎么是化神初期的修士。不是说初代飞升者，起码也要有化神后期的修为吗？”
　　……
　　那几名化神初期修士一听此言，一阵骚动了起来，均用异样的目光扫向韩立。
　　韩立微微一笑，只是冲这几人一抱拳，并未说什么，但心中同样的嘀咕不已。
　　这些人难道是其他下界的飞升者，但看起来不太像，但若是灵界本土的修士，又怎合出现在此地。
　　这“飞灵殿”一听，可就是和飞升者相关的处所。
　　碧眼大汉向其他几人问候了几句后，再含糊回答了两句，就带着韩立走进一条走廊中，并找了一处数间屋子连成一片的套房。
　　这处数间屋子炼成一起的处所，仿佛一座小型洞府，不但有修炼的专门密室，还有一间炼丹室和一间炼器室。而且几间屋子还被一套独特的禁制封闭着，只有屋子主人使用一块禁制令牌才可以打开进出的。
　　韩立见了很满意，当即点点头。
　　碧眼大汉见此，说了数条此地的忌讳之处，就马上留下禁制令牌，说有任务在身告辞离去了。
　　这倒让韩立想趁机拉住对方，详细打听下天渊城情况的打算落空了。
　　如今他坐在客厅的一间木椅上，背靠椅背，单手把玩着那块银灿灿的禁制令牌，心中在思量着雷劫发生后的一切。
　　原本按照他原来的计划，一度过这所谓的小天劫，自然是要在灵界选取一处灵气绝佳的隐秘之地，暗暗进行修炼，先进阶炼虚期，进阶永生大道再说。
　　但万万没想到的是，飞升的修士竟然还带有什么“异界气息”，小天劫一下变得如此恐怖了。
　　不久前，就算他真的有能力度过第一次的两色雷劫，但是下一次绝对无法抵挡的。
　　他这才几乎没有多加考虑，立刻跟那二人来到这天渊城。
　　但真到了此地，这里的一切似乎的确和普通的修士之城大不相同，还不知道会发生什么事情。这让他心中实在没有底。
　　他唯一知道的就是，这座天渊城中像他这般的从下界飞升来的修士似乎不少。
　　韩立想着想着，有些坐卧不宁了。
　　他暗自思量，是否趁现在到外边打听一下天渊城的事情，以及自己这样的飞升修士会被如何安排。
　　就在韩立心动，想有所行动之时，忽然大门的禁制外传来一声苍老的声音：“道友可在屋中，老夫柳河道，可否和道友叙谈一二。”
　　韩立一听这话一怔，随即轻笑了起来。
　　看来不用他主动出去，就有人过来先套近乎了。
　　“原来是柳道友来访，韩某荣幸之至！”韩立口中回道，然后将手中令牌对大门方向轻轻一晃。
　　一片银霞狂涌而出，大门咯吱一声后，就自行打开了。
　　门外站着一名青面白发的修士，正是那名在厅堂匆匆见过一面的老者。
　　“道友原来姓韩，柳某贸然打扰，还望道友不要见怪。”老者一脸笑容，满口的客气。
　　“呵呵，在下怎会如此想。就算柳兄不来，韩某也打算去拜会几位道友呢！”韩立是何等人，从人界的凡人一步步的修炼至今，对人情世故的老练，绝对只在眼前这位柳姓老者之上，当即春风满面的说道。
　　如此一来，两人只是聊聊数语，却仿佛多年好友般的热情之极。
　　“刚才听卓贤侄之言，道友是天卫大人亲自带回城中的，那道友肯定是下界刚刚飞升本界的修士，就不知道友来自下界哪一处人界之地。”柳姓老者说着说着，话题一转的问道。
　　“哪一界？这个……在下也不知灵界如何称呼诸多下界的，倒不好回答了。这样吧，等韩某以后了解清楚相关事宜后，再告诉道友如何？”韩立目光一闪，微笑的回道。
　　他可不会轻易透漏自己的真正出身，毕竟在人界的时候，他可颇牵扯到一些和灵界大人物有关的事情中，无论哪位天澜兽本体还是银月口中的天奎狼王，都绝不是现在的他能招惹得起的。
　　“这是老夫糊涂了。道友初到灵界不久，对这一切自然不甚了解的。不过，像道友这般初代飞升修士，个个都潜力惊人，进阶炼虚的比例远非我等这样的飞升修士后裔和灵界的本土修士可比，更受长老会重视。多半道友不用经过什么考核，直接就会被任命青冥卫的。”柳姓老者哈哈一笑起来。
　　“初代飞升修士？柳兄能否给在下解释一二。”韩立目中疑惑之色闪过，笑容一敛的直接问道。
　　“这不是什么秘密，自然可以的。其实韩兄只要在本城多住一段时间，对这些事情就一清二楚了。”柳姓老者嘿嘿一笑的说道。
　　“其实所谓的初代飞升者，就是指韩兄这样的直接从人界飞升本界的化神修士。你们身上带着的异界气息非常浓重，即使每年服用一粒灭尘丹，也足足要花费三百年之久才能清除干净的。而初代飞升者的嫡系后代，在数代之内也会带有部分的异界气息，只要一进阶元婴期，同样会有两色雷劫降临。就像我这样，是初代飞升修士的二代嫡系，在一进阶元婴期后，就必须马上赶回天渊城，要服用灭尘丹压制异界气息，否则同样死路一条。只有等异界气息彻底被清洗了，才可以自由离开天渊城的。从初代修士算起，大概五代之外的嫡系血脉，就不会含有异界气息了，完全和本土修士一般无二了。”青面老者解释的说道。
　　“原来如此，不过柳兄已经是化神修士，想必异界气息早已被洗去了，怎会还留在这里。”韩立眨了眨眼睛，突然问道。
　　“韩兄一眼看出问题所在了。不错，即使我等洗去了身上的异界气息，但是愿意自行离开天渊城的，据我所知根本没有几个。不光是初代飞升修士和我等如此，就是从三皇七地补充进来的本土修士，也是决不愿轻易脱离天渊城的。”柳姓老者笑嘻嘻的回道。
　　“哦，韩某有些感兴趣了，还望柳兄指教一二。”韩立心中一动，面上含笑的问道。
　　“很简单，在天渊城的话，修炼速度是其他地方的一倍以上，并且三境七地有的东西，天渊城肯定有，而三境七地没有的东西，我们天渊城还是有的。韩兄想必明白在下的意思了吧。”老者望着韩立，大有深意的说道。


第一千三百一十八章 赵无归
　　“怎么，难道此地有什么灵气浓密的修炼圣地！”韩立精神顿时一振。
　　“嘿嘿，修炼圣地本城的确有几处，甚至不在三皇的几座主城之下，但是这只是其一而已。最主要的还是，本城不但拥有三境七地源源供应的各种材料，还是人妖两族进出蛮荒世界的唯一出入口。所以那些进出蛮荒世界的高阶存在，必须经过本城。如此一来，从蛮荒带回的奇珍材料，数不胜数，其中大半修士都是直接在此出售蛮荒所获，或者换取自己所需的东西。甚至让人一夜间进阶的灵药，也并非没有出售的。只是价格之高，足以让我等望而兴叹了。”
　　说到这里，老者顿了一下，但接着又说道：
　　“除此之外，本城修士不愿离开的另一重要原因，是我们天渊城修士每十年都有听取长老会一名长老，讲述天地道法的机会，并可问及自己修炼的疑问。这些长老可都是合体期的修士，外界之人哪有我等这种机遇。嘿嘿，故而凡加入本城的修士，有几个愿意离开的。”
　　“有如此多好处！但本城还驻守如此多高阶修士，应该有什么特殊用意吧！”韩立听完后，心中先大喜，但随即又眉头一皱起来。
　　“本城除了修士，还常年驻守着大批高阶妖修，他们占据着天渊城的另一半。而除此之外，还有大量妖兽和炼体士。这些低阶存在，其中一半是本城自己培养，另外一半则是从三境七地调来的。再加上长老会的十几名合体期修士，本城有这般惊人的力量，自然就是针对蛮荒世界的外族和那些真灵级的存在了。先辈们布置下的超级仙阵实在太过玄奥，历代外族入侵我们人妖两族疆域时，只能从本城这么一个入口攻入，若不驻扎如此多力量，岂不是被那些异族一下灭掉我们两族了。听说一旦真和外族战起，城中两族一下被灭大半也是经常之事。”柳姓老者神情凝重了下来。
　　“被灭大半！”韩立一听这话，面色微变。
　　“韩兄不必惊讶和过于担心。每一次外族入侵间隔，长则十余万年，短则六七万年的光景。如此长的间隔，道友有何担心的。若是倒霉，还真碰到了外族入侵，也只能拼死一战了。任何临阵脱逃的天渊城守卫，都会被两族联手追杀的。既然想得到城中便利，冒一点风险，自然也是应当的。不过天渊城上一次被异族入侵，是三万年前的事情了。基本上一二万年内，你我无须担心什么的。”柳姓老者微微一笑。
　　“原来如此。这么说，在下被人带来这天渊城，还是因祸得福了。”韩立摸了摸下巴，若有所思的模样。
　　“这是当然。初代飞升修士因为进阶炼虚期比我们这样的后裔和灵界本地修士高得多，每一名飞升的修士，长老会都颇为的重视，不会轻易放弃的。而且近年来不知何缘故，飞灵台接收的飞升修士开始变少起来了。听说数位长老，甚至不惜派分神降临几个下界，想去追查其原因，但似乎没有成功。韩兄也是从下界来的，可曾发现什么异常吗？”老者忽然的问道。
　　“没有，在下所处人界一切如常！”韩立听了这话，顿时想起了古魔之事，心中暗自一凛，但却神色如常的回道。
　　“这就可惜了。若是韩兄真能提供什么出来，想必会得到重赏的。不过近些年飞升的修士，也同样没有什么线索。只是听说前些年，似乎妖族那边得到了什么消息。所以长老会，估计也不会再找韩兄询问什么了。”青面老者并不觉得韩立回答有何不对之处，反而可惜的说道。
　　韩立闻言，微微一笑，随即反问道：
　　“对了，柳兄刚才说的青冥卫，指的是什么，就是在下先前见过的那些青甲道友吗？”
　　“不错，正是身穿青冥战甲的那些同道。青冥卫在我们天渊城已经是中阶存在了，是像柳某我这样，可以统率十名黑铁卫的小头目而已。青冥卫必定是化神修士担任，但是化神修士却不一定是青冥卫。这里面的差别，韩兄应该明白的吧。”老者这般的说道。
　　“这个，韩某倒是明白一些的。有些化神期的道友，恐怕不擅争斗或者另有什么职司吧。”韩立会然于心的。
　　“道友清楚就好。说起来，我们天渊城卫士职司也分为两种的，一种是只要每隔一段时间，完成自己固定的轮值任务，其他时间就可自行安排了。但这种卫士每年分发的灵石都是固定不多的，手头自然就大为的拮据了，但胜在一般没有什么危险。另外一种，则是专门接下一些长老会下达的特殊任务，每次完成一项，获得的好处不但有灵石，甚至还有丹药或者宝物等珍稀东西。当然这种任务的风险自然极大，而且多半都和蛮荒世界或者异族有关，让人不得不三思而后行的。但每完成一项，就足可以数十年甚至上百年的不用轮值任上何任务，可以安心的长时间修炼了。当然这两种职司也不是一成不变，可以随时调换的。”老者给韩立解释的清清楚楚。
　　“多谢柳兄指点。”韩立面上看不出什么异色，但先口中称谢。
　　青面老者则哈哈一笑的摆摆手，随后又和韩立聊了一会儿后，终于起身告辞了。
　　将老者送出门外，目睹其远离后，韩立才笑容一敛的返回了屋子，并走进密室中盘膝坐下了。
　　双目轻轻合上，整个人仿佛进入了入定中。
　　另一边，青面老者走出走廊后，另外几名化神修士赫然等在那里。
　　一见老者走了出来，当即走了过来。
　　“怎么样，柳兄可从那人口中得到什么的消息吗？”
　　“消息？这人口风严得很，除了承认自己的确是下界的飞升者外，其他情况一个都没有透露。我倒是回答了他一些问题了。”老者摇了摇头，有些无奈的样子。
　　“呵呵，柳兄就这么直接找上门去，一名刚到灵界的人，自然心有几分警惕了。不过，我等也的确没有其他心思，只是想和他交好而已。毕竟飞升者一般进阶潜力都不小的……”
　　几名化神期修士，你一句我一句的议论起来，仿佛真对韩立无恶意的样子。
　　而柳姓老者则含笑不语了。
　　第二日一早，韩立正在密室中动也不动的打坐，忽然神色一动，睁开了双目。
　　他当即起身走出了密室，来到了客厅。
　　手持禁制令牌，一晃的将大门打开。
　　门外一名白衫修士，正神情淡淡的站在那里。
　　“参见前辈！”韩立不敢怠慢，双手一抱拳。
　　这人正是那名白面无须的金甲修士，只是他此刻已经换了一身儒生装扮，身上的肃杀之意一下少了三分，倒多了一些出尘之意。
　　“韩道友无须多客气，我也是刚到。李兄另有事情在身，今日就只有我一人来见道友了。我本名叫赵无归。”这位赵姓的炼虚修士，态度明显比昨日时候，和善了许多。
　　韩立微微一怔，但急忙称呼一声“赵前辈”后，就将对方让进了屋中，陪着一同分主客坐下了。
　　“有这半日工夫，你想必也对天渊城的事情了解一二了吧。我也就长话短说了。你是飞升修士，又在那两色雷劫下坚持如此之久，想来神通不弱的。所以你的青冥卫身份，我已经帮你申请好了。这是身份令牌，你拿好，到时直接去接管丙五十六队就可了。昨日在传送殿，你见过的那四人就是属于此小队的。”赵无归刚一坐下，便一翻手掌，现出一块青濛濛的玉佩，递了过来。
　　“在下初来乍到，对一切还不太了解，现在担任青冥卫是不是有些唐突了！”韩立并没有马上伸手去接玉佩，面现一丝迟疑的说道。
　　“嘿嘿，韩道友无须太过谦虚，每一个飞升修士，一到本城都会担任青冥卫的，而且大都称职之极。至于本城的事情，道友只要住上个一年半载，哪有不熟悉的。”赵无归笑吟吟的说道。
　　“既然前辈如此说了，那晚辈就不再推辞了。”韩立目光闪动两下，终于接过了玉佩，并随意打量了一眼。
　　只见玉佩一面铭印着一些银蝌文，另一面则刻着“丙五十六”等几个淡金色文字。
　　见韩立收下了玉佩，赵无归满意的点点头，然后开始给韩立讲解一些天渊城的常识性东西。有些是昨天柳姓老者提到过的，有些则是韩立第一次听到，自然用心之极。
　　“好了，我该说的都已经说了。这里只是给飞升修士临时聚会的地方，不适宜久待的。每一个元婴以上修士，在天渊城都有自己的专门洞府。不过，洞府的好坏以及大小，要靠你自己争取了。具体的事宜，你去玉阙阁一问就知。这里有一块本城的地图，你可以仔细查看一下。因为你是新来本城的，头一个月无需马上到任的，但一个月后就必须上任了并领取自己的青冥甲。”赵无归又从储物镯中取出一块白色玉简，交给了韩立，就起身告辞。
　　韩立自然恭谨的再次称谢，将此位送离了屋子。


第一千三百一十九章 玉阙阁
　　转回屋子后，韩立把那玉简拿了出来，轻轻贴在额头，神念瞬间沉浸在了其中。
　　仅仅片刻后，他神情一变。
　　“天渊城竟这般大，看面积只在天元城等人族三大主城之上，不在其下的。”韩立将神念抽出后，脸色阴晴不定起来。
　　单手抚摸了下手中玉简一会儿，他将其收好，就不慌不忙离开了屋子。
　　不管怎么说，他要先去玉阙阁将自己的洞府确定下来再说，但听赵无归所言，此事似乎还有些什么波折。
　　他起了一些兴趣来。
　　从刚刚默记的地图上找到了玉阙阁的位置后，他当即化为一道青光的离开了飞灵殿。
　　一连从十几座巨塔附近一掠而过，韩立在默默注视着一路上遇到的各色修士。
　　发现身穿各色战甲的修士，似乎只在那些巨塔附近才会频频出现，远离它们后，遇见的修士就和灵界其他地方的普通修士一般打扮了。就是不知道这些人是脱了战甲，还是原本就不属于天渊城的外地修士。
　　不过有一点到可以肯定，就是凡是进出巨塔的都必须身穿战甲才行。而且韩立还发现在巨塔根部的几层中进出的甲士，却是黄、白两种甲士的炼体士，其中黄色战甲包裹的炼体士只有中阶的修为，而白甲内的就都是高阶炼体士了。
　　他们进出数量，明显远超巨塔中上层出口进出的那些黑青战甲的修士。
　　看到这里，韩立心中有一丝了然了。
　　看来整个天渊城的战力就是这些巨塔中常驻的无数甲士了，并且按照黄、白、黑、青、金的战甲，清晰异常的区分着战力。
　　这倒是异常的简洁明了！
　　韩立扫视了这些巨塔和甲士几眼，就不再理睬的直奔自己目标而去。
　　足足飞行了小半时辰，在远处隐约看到一座高大异常的巨大城墙后，韩立就蓦然遁光一沉，落在了下方一座灰不溜秋的三层阁楼前。
　　别看此阁楼不大，毫不起眼的样子，但是进出的修士还真不少。
　　仅在韩立略一停顿，打量的片刻工夫，就有七八名修士化为一道道遁光，没入了门中。
　　阁楼大门上的牌匾，赫然就是“玉阙阁”三个龙飞凤舞的古文。
　　韩立眯着眼睛看了一会儿此牌匾，才抬腿徐徐走进了阁楼中。
　　阁楼一层是一间数十丈的大厅，里面有数十名修士站在厅中，正望着厅堂尽头处挂着的一面泛着青光的巨大屏风。
　　屏风上绣着一副两丈高，十余丈长的地图，上面银光点点似乎有许多数字闪动不停，而屏风前则有一名长脸的青袍中年人，脸带笑容的站在那里。
　　韩立神念一扫过去，就发现这些人都是元婴级修士，青袍人赫然是化神级的修士。
　　忽然，有一位瘦小的老者走上前去，恭敬的冲青袍中年人一施礼，就将一块泛着黑光的铁牌和一个储物镯双手交给中年人。
　　中年人随意的看了铁牌一眼，又检查了那个储物镯一眼，就点了点头手一翻，储物镯一下消失不见，却将铁牌还给了老者。
　　那名老者当即精神一抖，立刻单手抓着铁牌走到屏风前，冲着巨大地图某处，轻轻一晃，顿时从上面喷出了一丝黑线，一下没入地图上的写着“二”的银色光点上，此光点一晃之下，数字瞬间就由“二”字，变成了“三”。
　　然后老者就立刻退了下来。
　　之后的一盏茶时间内，又有十余人走上前去，或拿物品，或直接拿灵石交给那青袍中年人，那中年人大半的都点下头，让他们同样在地图上做下标记，但也对其中两人交上的东西摇摇头，让那二人垂头丧气的退下了。
　　而韩立发现了，巨大地图赫然就是天渊城所辖的数处灵脉之地，而地图上青光愈深的地方，数字愈多，也愈大，有一个青光几近翠绿地方，上面漂浮的数字竟然是一个惊人的十二。
　　看到这一幕，韩立摸了摸下巴，心里终于有几分了然那赵无归话里的意思了。
　　看来要找到合适的洞府，似乎还要和其他人争夺一番的样子。
　　“前辈，你也在寻找合适灵地，要建立洞府吗？”忽然韩立身旁传来一清脆的话语声。
　　韩立神色不变，但缓缓转首过去。
　　只见一名身材修长的秀美女子，正恭敬的站在一旁。此女修为极低，只有筑基左右，但看到对方身上一身侍女的打扮后，也就不觉奇怪了。
　　“不错，我是想寻找合适的地方。但是此处的灵山，我并不满意。”韩立不动声色的回道。
　　“前辈是化神修士吧，一层只是接待黑铁卫的处所，前辈应该到二层去才是。”此女甜甜一笑的说道。
　　“你怎么知道我是化神修士，凭你修为，应该看不出来我的境界吧。”韩立心中一凛，双目蓦然寒光一闪。
　　“前辈不必惊讶，晚辈虽然修为低下，但是身上都配有专门的灵压盘，只要诸位前辈不是特意隐瞒气息，自然能看出一点的。”白皙女子一惊，但马上一抬手，手腕上露出一块巴掌大小的法盘，上面银色符文闪动，赫然也是银蝌文。
　　韩立看了看此法盘，觉得有些头痛了。
　　也不知道是人族的哪位先辈，得到有关阵法炼器的金阙玉书，将其参悟到了这种地步，竟在天渊城各个方面都已经运用上的样子。
　　如此一来，他在外界的一些常识性东西，看来都要在此打破，必须慢慢的深入了解才行。
　　否则万一什么时候被人阴了，还不知道问题出在哪里呢！
　　当然韩立眼下自然不会露出什么异色，只是冲此女点点头，就在对方带领下，登上了一侧的楼梯，上了阁楼的二层。
　　二层比起一层小了许多，但环境优雅多了。虽然同样也有一副不小的屏风地图搁置在那里，但是总算在屏风两侧摆放了一些椅子，正有四五人静静的端坐哪里，仔细研究着屏风上地图。
　　屏风一旁则有一名方脸的紫袍大汉，懒洋洋的坐在那里。
　　韩立神念一扫大汉，脸色微微一变，这位竟是一名炼虚初期的修士。至于那几名研究地图的人，自然都是和他一般无二的化神修士了。每个人身后都站着一名和白皙女子同样打扮的玉阙阁侍女，个个都是筑基期左右，貌美如花的俏丽模样。
　　韩立深吸了一口气，远远冲那位紫袍大汉拱了拱手，就在那名白皙女子的引领下，在一张椅子上坐下了。
　　而此女也和其他侍女一般，恭敬的站在韩立身后不语了。
　　韩立目光在其余几人身上一转后，就向眼前几乎翠绿一片的地图望去。
　　同样的是天渊城的几处山脉，但很明显地图上浮现的银色数字，明显比楼下的那张地图小了许多，并且数字也大都是“一”“二”这样的居多，最多的一个数字，也不过是一个“四”而已，也就只有一处罢了。
　　韩立顿时沉吟了起来，但是片刻后，忽然冲身后的侍女一招手，淡淡吩咐道：“我对附近灵地不太了解，你给我介绍一下地图上的情况！”
　　“是，前辈。此张地图共包含了天渊城所辖的三处山脉，以中间的‘翠泷山’灵气最足，也是化神前辈洞府最多的所在，并且出产几种特别的灵药。这一次，山脉有两名化神期的前辈没有度过天劫，陨落而亡，一名则寿元到了，自行坐化掉了。故而按照规定，收回他们居住的灵地。所以争夺的人，也就最多。另外一片‘天韵山’就次了一些，但适合前辈这样的化神修士修炼的灵地也不少，但当然不能和‘翠泷山’的灵气相比了。至于最后的‘琼籁山’原本是归属于元婴修士修炼的灵地，最近才划归化神前辈们使用，所以此山脉的灵气对前辈来说，恐怕稍有些不足了。但是此山设置的洞府最为稀疏，前辈拥有的灵地范围也是极其的广大，可独自拥有方圆万里的大片灵地。”白皙女子倒是称职之极，详细的给韩立小声解释道。
　　“原来如此！”韩立缓缓的点点头，目光在屏风上闪动不已起来。
　　而白皙女子则识趣的立刻再站到后面，但是目光还是忍不住在韩立身上多望了两眼。
　　眼前的男子看起来二十余岁模样，但竟然是一名化神修士，虽然她在玉阙阁中见过的化神修士多了，还是忍不住对眼前的青年起了一些好奇之心。
　　突然一名坐着的员外打扮的胖子，大步走上前去，抬手将一个锦盒连同一块青濛濛玉佩，一齐恭敬的捧到了紫袍大汉跟前，然后开口的说道：“晚辈不久前，收到一株四千年火候的银仙芝，前辈看看是否有资格选则灵地。”
　　“银仙芝有四千年的火候，倒也不易。我看看再说吧。”紫袍大汉不置可否的说道，抬手将玉佩和锦盒同时接了过来，并打开了盒盖。
　　盖子方一打开，淡淡的银光就从盒中冒出，并传来一股让人精神一振的草木清香。
　　即使韩立这样见识过不知多少灵药的人，一闻此药香，也不得不承认这的确是一种珍稀异常的灵药。
　　“嗯，四千年，似乎稍欠缺数百年火候，不过也差不多了。这一次，就算你够资格了。”紫袍大汉双目微眯的盯着锦盒中灵药半天，才露出一副勉强的样子。


第一千三百二十章 灵地之争
　　胖子听到大汉之言，暗松了一口气，脸带笑容的称谢一声后，就用玉佩在那个漂浮着“四”字的光点，做下了记号。
　　顿时原本的“四”字，在一道青丝没入后，一晃的变成了“五”
　　这位竟同样看中了“翠泷山”的这一处最佳灵地，打算搏上一把了。
　　看到胖子选中了此处，其余几名坐在一旁的修士，均都脸色大变。原本有相同心思的人，顿时熄了原先的打算。
　　因为胖子是一名化神后期的修士，单论修为而言，绝对比在场其他修士都稳压一头的。
　　胖子选好之后，就悠然的回到了自己的座位上，似乎还想再看看其他的选择。
　　但因为他的选择，却让剩下的修士也最终做出了决定，又有二人走了出去，分别在次些的天韵山各选了两个灵地，其中一处有人，一处却原本就是空荡荡的。
　　这两人选好后，却马上飘然离去下楼了。
　　剩下的修士却个个眉头紧皱，显然还未下定决心。
　　这时，韩立忽然从座位上站了起来，走向了紫袍人。
　　其他修士微微一怔。
　　毕竟韩立明明刚到不久，如此快就选定了目标，自然让他们有些意外了。
　　韩立一只手在储物镯上轻轻一拂，一只淡白色玉盒出现在了手中，微笑着，连同自己的玉佩，一起递给了紫袍大汉。
　　紫袍大汉并没有马上去接玉盒，目光在韩立身上一扫后，淡淡的说道：“听说城中新来的一名姓韩的飞升修士，莫非就是你？”
　　“前辈真是消息灵通，正是晚辈。”韩立心中微凛，但面上丝毫异样没有的回道。
　　“既然这样，韩道友应该是第一次选洞府。如此的话，无须缴纳什么供奉的，可以直接选择灵地的。”紫袍大汉难得的冲韩立笑了一笑。
　　“多谢前辈指点！”韩立一呆，但马上洒然笑笑的将玉盒收了起来。
　　听到韩立是新近的飞升修士，其余修士均都一惊的望向韩立，目中均带了一丝异样之色。
　　看来飞升修士，在天渊城的确是不同一般的存在。
　　紫袍大汉转眼间就检查完了韩立的玉佩，点点头的交还给他。
　　韩立也没有迟疑，在屏风上一处丝毫标记没有的灵地上，轻轻一晃自己的玉佩。
　　顿时一丝青光喷出，一个“一”字浮现在了那里。
　　关注韩立举动的人一看清楚他所选的目标，一阵的骚动。
　　因为韩立所选的地方，赫然正是灵气最次的翠泷山上的某处灵地。
　　要说以韩立的化神初期修为，选此片山脉，也不是什么稀奇之处，但是此山脉其他几处灵地明明也是无人的，韩立却选了一个最不起眼，灵气最稀薄的地方。这就让这些人有些纳闷了。
　　此灵地的唯一好处，就是为了弥补灵地的灵气缺陷，其所划灵地范围实在够广大，方圆二万里的地域，足是同一山脉其他灵地的倍许之上了。
　　不过任谁都知道，灵地好坏完全和灵气有关的，否则灵地就算再广，灵药和灵矿肯定也贫瘠异常的。至于在修炼上，自然更加不利了。
　　“你真要选此处建洞府。要知道一旦选定后，百年内洞府都不能随意改换的。”紫袍人同样大感意外，瞅了屏风上的那片灵地片刻，眉头一皱的说道。
　　“晚辈初到灵界，只要先有个落脚之地就行了，可不想和哪位道友争夺什么。此地虽然差些，但应该无人相争的。”韩立平静的回道。
　　“既然这样想，那也随你了。反正标记一旦做下，任何人都不能再改变的。”紫袍大汉听闻韩立之言，面带一丝古怪的打量韩立一遍，才摆摆手的说道，声音再次恢复了原先的懒散。
　　韩立却不在意的抱抱拳后，就回座位，打算再看一会儿。
　　又一名修士站了起来，也要走向紫袍大汉选择灵地的样子。
　　但就在这时，忽然楼梯声一响，一人竟然没有侍女引领的直接走上了二层。
　　二层的修士一见这人，均都一惊的面色纷变，只有那修为最高的胖子一见此人，却双目一亮的招呼道：“原来是翁道友啊，怎么这次也有兴趣争夺灵地了！”
　　上楼之人，竟是一名身穿蓝袍、头扎额带的汉子，其双眉倒吊，目闪冷光，给人一种极其凶恶的感觉。
　　“嘿嘿，金兄能来换取洞府，翁某自然也可以来了。”汉子目光在胖子身上一扫，淡淡一笑的说道。
　　这人是一名化神中期修士，但是面对后期的胖子，却完全一副同等相交的样子，这让韩立心中一动，不禁多打量了此人两眼。
　　毕竟修为到了他们这种程度，每一阶的提升都代表了实力的巨大差距。当然像他这样身具灵宝，并修炼成噬灵天火，元磁神光等逆天神通的人，自然是例外中的例外了。
　　这位蓝袍人对一位后期修士这般态度，看来应该有所依仗的。
　　“翁贤弟说笑了，你现在洞府，占据的可是一等一的灵地，又何必再换什么。”胖子摸摸了肥硕的下巴，目光中露出了一丝疑惑。
　　“嘿嘿，在下最近打算新修炼一种秘术，对灵气不太看重，但是需要的灵地范围却必须广大一些，否则修炼起来会有些麻烦的，只有先暂时调换一下灵地了。”蓝袍汉子打了个哈哈，含糊的回道。
　　“原来如此！”金姓胖子满脸的恍然之色，但他是否真的相信，自然只有天知道了。
　　韩立听到二人的对话汉子之言，却一皱眉头，但随即就若无其事起来。
　　蓝袍汉子几步走向了紫袍大汉，到了其跟前双手束立，才恭敬的问候道：“参见焦师叔，家师托晚辈给师叔问一声好。”
　　“问好？凭鸣老怪的臭脾气，哪会如此说话。不过，你师父前后已经躲过了六次大天劫，恐怕第七次的天劫，很难蒙混过去了。”紫袍大汉却冷笑的说道。
　　一听紫袍大汉此言，吊眉汉子脸上一丝尴尬之色闪过，但马上老实的回道：“家师的确已经在洞府中闭关二百年未出，准备祭炼一件灵宝，好抵御下次的天劫。”
　　“灵宝！看来你师父运气不错，上次灵宝就是为了抵御天劫而毁了，如此快就凑够材料又炼制一件了。如此说来，你师父倒不是没有机会度过下次天劫的。好了，这次本尊轮值执掌眼下的职司，不宜多说什么，你赶快选你的灵地吧。”紫袍大汉忽然脸色一沉，不愿多说了。
　　“遵命！”吊眉汉子口中称是，目光才往那屏风上的地图一扫而去，当目光落到了某个已经浮现的数字时，脸色蓦然沉了下来。
　　“翠泷山如此偏僻灵地，怎么也会有人选取了。金兄，你刚才在这里，可知道是谁选下的此灵地。”翁姓汉子不敢问紫袍大汉什么，却蓦然回头向金姓胖子问道，同时单手冲屏风虚空一点，顿时一道白濛濛光点落在上面某处。
　　胖子一见那光点所落之处，脸上顿时浮现怪异的表情，并下意识的朝韩立这边望了一眼。
　　一见金胖子这般神色，蓝袍汉子那还不明白怎么回事，当即缓缓的转身过去，上下仔细的打量起韩立来。
　　“是你选的这块灵地！”此人一看出韩立的修为只是初期的境界，脸上不由得现出一丝傲然之色，声音冷冷的。
　　“道友也看上此地了。”韩立沉默了一下，才淡淡的回道。
　　“哼，我修炼的秘术，只有那片灵地对我最合适。你识趣的话，就主动放弃此地。否则争斗起来，可别怪翁某不会手下留情的。”吊眉汉子张口阴森的说道，威胁之意毕露无疑。
　　韩立有些无语了。
　　他为了避免和其他人争执，特意选了一个灵气稀薄的地方，好避免在天渊城招惹什么麻烦。毕竟他一心都放在修炼上，实在不想和什么人结下什么仇怨的，以干扰其追求大道。
　　但韩立万万没想到的是，如此的低调，竟还被人主动找上门来了。这对韩立来说，还真是一件讥讽的事情。
　　他瞳孔深处蓝芒一闪，目光朝其他人飞快一瞥。
　　只见紫袍大汉悠然的坐在椅子上，眼皮都不抬一下，根本没有想过问此事的意思。至于其余的修士，望向韩立的目光，却有些幸灾乐祸起来。
　　“前辈，我若放弃这次的挑选，可否还能重新选取其他的灵地。”韩立平静的冲紫袍大汉问道。
　　“不行。灵地原本就数量不足，每人都只有一次争夺灵地的机会。若是失败，只能下个百年再去争夺空出的灵地！”紫袍大汉面无表情的说道，丝毫通融之意都没有。
　　听了这话，韩立轻叹了一口气。
　　等上百年再建立洞府，这对急需催熟灵药，炼制大批丹药的他来说，根本无法忍受的。
　　而偏偏这时，吊眉汉子冷笑了一声又说道：
　　“就算等上百年，总比被硬生生打落一个境界的好。若是道友不听在下之言，嘿嘿……”
　　韩立听了对方之言，眉梢一挑，不怒反笑了起来。
　　“在下无法答应阁下的请求。我看，还是道友另寻他地修炼的好，韩某也不想和翁兄伤什么和气的，万一在下一时失手的话……”
　　韩立竟轻描淡写的说出这样的话来，后面的话虽然只说了一半的样子，但任谁也能听出其针锋相对的不客气之意。
　　所有人都怔住了。


第一千三百二十一章 莫名麻烦
　　以韩立初期修为再加上先前的一直示弱举动，现在突然说出这样的话语来，自然是语惊众人了。
　　就连一直面无表情的紫袍大汉，也闪过一丝诧异的望向韩立。
　　吊眉汉子听了这话，脸上一层煞气一闪即逝。
　　“好胆子！修为比我低，还敢这么和我说话的人，我还真已经几百年都未碰见了。既然这样的话，三日后的灵地争夺战，你我不必留手什么了。”汉子阴厉异常的说道。
　　“那在下到时领教阁下的神通，韩某现在先告辞了。”韩立却轻描淡写的回道，随即向紫袍大汉微一躬身后，就飘然的离开了二层。
　　望着韩立的背影，吊眉汉子面沉似水。
　　……
　　没有多久，在玉阙阁附近空无一人的高空处，金胖子和吊眉汉子的身影出现在那里，正用传音之术交谈着什么。
　　“翁贤弟，你争夺那片灵地倒底有何用途，刚才在里面不好说，现在该给老哥透漏一二了吧。”金胖子一副人畜无害模样的笑嘻嘻问道。
　　“小弟先前并没有虚言，的确是为了修炼一种秘术，才不得不改换洞府的。否则，在下脑子又没有糊涂，怎会特意寻找那灵气稀薄的地方。”吊眉汉子叹了口气的回道。
　　金性胖子听到对方之言，脸上肥肉晃动两下，嘿嘿一笑后，全是不信之色。
　　吊眉汉子大感头痛，但是面上却丝毫异样未露，也露出一副，你不信我也没有办法的表情。
　　“算了，不管翁贤弟有何目的，既然不愿明言，想来也有自己的苦衷。不过，你真打算在争斗对那姓韩小子不留手吗？”金姓胖子双目滴溜溜一转后，竟话题一变。
　　“怎么，金道友和此人有什么渊源？”吊眉汉子脸色微沉，有些不快起来。
　　“我怎会和此人有关系。但贤弟不知道吧，这人可是一名刚刚到天渊城的飞升修士。”金姓胖子对吊眉汉子点醒似的说了一句。
　　“飞升修士！那又怎么样？我们天渊城每隔两三年都会有一位飞升修士加入的。难道金兄认为我还不是一名初期修士的对手吗？我说这人为何如此胆大，大概是在下界称王称霸惯了，在我们灵界还把自己当成什么了不得的人物了。”吊眉汉子面色微变，但略一沉吟后，就不在乎的冷笑一声。
　　“哈哈，这人修为自然不足一提。以翁道友的神通，连金某都不敢轻言能胜。一名化神初期修士就算再逆天，也不可能是道友对手的。但城中的飞升修士颇为的护短，你教训一下就可以了，最好别真伤了对方性命。否则即使有鸣前辈依仗，被那些家伙知道了，还真要生出一番风波的。”金胖子一副好心模样的劝说道。
　　“这人既然如此放肆，我自然要好好教训一顿。至于是否真的取了他性命，斗法无眼，只有到时再说了。”吊眉汉子目中寒芒一闪，但口上轻飘飘的回道。
　　“既然翁兄如此说了，为兄也不好再说什么了。三日后，我同样要和另外四个家伙拼命。还不知道，能否如意呢。”金胖子做出了愁眉苦脸状。
　　“金兄这话可就过谦了。我可听说，金兄新近得到一件上古宝物，具有不可思议的神效，威能可不在一般的灵宝之下。”吊眉汉子忽然露出一丝诡异笑容。
　　金胖子听到此话，脸色一变，但马上神情自若起来。
　　“想不到翁贤弟连此事也都知道，为兄前些日子的确得了件宝物，但是说威力在灵宝之上，那自然有些夸大了，只是颇有些防身的奇效而已。”金胖子连连的摆手。
　　“是吗？”吊眉汉子露出了似笑非笑的表情。
　　接下来，这两人心怀鬼胎的又交谈了一会儿后，金胖子就化为一道红光，离开了。
　　望着在天边消失的遁光，翁姓汉子蓦然脸色狰狞，轻哼了一声。
　　“哼，竟然想激怒我，让我和飞升修士结下大仇。他倒打得好算盘。”他仿佛在自言自语。
　　“金胖子对你了解不少，已经起了些疑心，以后的行动最好谨慎一些。他不足为虑，倒是其祖父大为棘手，我也不想招惹的。”另一个男子声音，忽然在吊眉汉子头顶传来。
　　接着那里灵光一闪，一只通体翠绿、仿佛翡翠的尺许大蛟龙，现身出来。
　　“师傅，放心。只要夺得灵地，徒儿立刻将那座灵地封锁住。除非他真知道什么，否则决无可奈何的。”吊眉汉子一见翡翠蛟龙，竟马上一礼，然后恭敬异常的说道。
　　“嗯，你做事我还比较放心的。但事关重大，要不是我正在祭炼灵宝到关键时候，决不会只派分身过来的，希望你不要让为师失望。”翡翠蛟龙点点头，老气横生的说道。
　　“徒儿一定不让师傅失望的。”吊眉汉子几乎拍着胸脯的保证道，但随即又露出迟疑之色的问了一句：“不过，消息真的准确吗。那里的灵气实在不怎么样，似乎不可能是那人的最后坐化之地吧。”
　　“我当然没有十足把握保证消息一定是真的。但是以那人身份，哪怕只有一丝的可能，也足以让我们一探的。只要是真的，我们得了那人的遗宝和功法，不但为师这次度劫再无忧虑，就是你进阶炼虚也是大有可能的。三日后的争夺，你只能成功，决不能失败。若是对方实在有些棘手，你也不用留手什么，直接击毙就是了。纵然以后可能会有些麻烦，但是和那人的遗宝相比，这根本不算什么了。”翡翠蛟龙的声音冰寒了下来。
　　“徒儿明白了。”吊眉汉子心中一凛，但马上答应道。
　　“不过，飞升修士个个都擅长斗法，也不能太大意了。虽然此人只是化神初期，但是为了以防万一，我会将‘千魂铃’暂时借你使用，有三天时间的临时祭炼，足以让你暂时驱使此宝了。如此的话，就万无一失了。”翡翠蛟龙沉吟了一下后，一张口，一团阴气喷出了口外，里面包裹着一枚寸许大的乌铃，表面黑气缠绕，铭印着密密麻麻的符文咒语。
　　一听蛟龙此言，汉子大喜的连声感谢赏赐，接着袖袍一抖，一股蓝霞飞出，一下将铃铛卷入了袖口。
　　随后那翡翠蛟龙居高临下的又吩咐几句后，就化为一道翠光射入了吊眉汉子的另一只袖口中。
　　吊眉汉子这才一转身，化为一团蓝光朝另一方向激射而走。
　　韩立自然不知道这一切事情，也更没料到有人真的对他动了杀心。
　　离开了玉阙阁后，他没有马上返回飞灵殿，却按照地图上标注，足足在城中飞行了大半日光景，最后在万里外的高空上，居高临下的望着城中的一切，正眉头微皱的思量着什么。
　　说起来，所谓的天渊城叫天渊国才更确切一些。整个城市所辖的面积，几乎相当于人界的一个小国家。但真正意义上的天渊城却并不太大，只是数万里，用巨大城墙围起的城区而已。
　　这片城区呈梯形状，前后建有城墙，两侧则被巨大仙阵产生的浓浓迷雾掩盖着，就算是真灵级的存在也无法硬闯进去。而面对蛮荒世界的城墙最狭窄，只有百余之长，一堵堵铭印法阵符咒的城墙高达数千丈，远远仿佛一座座摩天巨壁，让人望而生畏。
　　就在这段不长的巨墙之外，有人妖两族的大量警卫日夜巡视者附近区域，并且面对此方向的各种禁制法阵，更是日夜开启，丝毫不停。
　　在城墙之后，则是始终保持着百万以上的人妖两族大军，长年驻守那些巨塔中。
　　如此严密的防范措施，这才确保天渊城从建立之日起，就从未被异族偷袭成功过。
　　与此相对应，梯形城区的另一面城墙，则远没有这般高大森严了，但绵延上千里，平常进出的三境七地的人妖两族，数量众多。这些人大半都是打算去蛮荒世界冒险，小半则是到天渊城来买卖东西的。如此一来，倒变相的让城区兴旺之极。
　　出了真正意义上的天渊城后，就是一片片连绵广大的山脉，偶尔也有一座座小型的凡人村镇存在山脉之间。但绝对没有第二座修士城市存在了。
　　这些凡人村镇一方面为天渊城提供一些必要的生活物资，一方面又源源不断的提供一些低价修士和炼体士。当然在划分给妖族的区域中，也有数之不尽的大量兽群和低阶妖兽存在，同样也为天渊城的妖族提供着大量的低阶补充。
　　虽然说人妖两族为了在灵界立足，不得不联手一起，共同派人驻守天渊城。但是人妖毕竟有些区别，为了避免两族在城中爆发冲突，整座天渊城是用一道巨大光幕将城区从中间一分为二。两族各自管理一面。
　　至于城区外的地域，也是同样以一道无形的无人带为界限，各自占据了一边的。
　　大概唯一人妖两族可以共处的地方，就只有在城区中心处的一座长老塔了。
　　此塔不但是其他巨塔的倍许粗大，同时也是天渊城的最终战力，修为达到合体期的十余名两族长老，商议事情，共同决断之所。
　　故而此塔，在天渊城的所有人眼中，显得神秘之极。


第一千三百二十二章 豹麟兽
　　韩立所处位置，离长老塔大概有二十余里的样子。
　　他远远看着那高耸入云的青色石塔，目光闪动不停。
　　据他所知，此塔无论何时，人妖各族都会派出一名合体期长老驻扎其中的。
　　想一想，韩立还真有些感慨。
　　当初在人界时，那些化神修士个个都是些神龙见首不见尾的角色，一般人哪能轻易见到。而到了这天渊城后，连合体期的修士都离其如此近，并且以后还大有机会让其指点一二。
　　看来在将身上的异界气息洗涤干净前，待在这里似乎还不错的。
　　韩立默默的思量着，至于和那名吊眉男子争夺灵地之事。以其甚至和炼虚期修士都交手过的神通，自然没有多放在心上的。
　　再看了一会儿后，韩立身上青光一闪，化为一道青虹，往那飞灵殿激射而回了。
　　回到了自己的屋子，韩立立刻打开禁制，觉得没有什么问题后，才走进了密室中，盘膝坐下。
　　虽然说他对三日后的一战，颇有信心，但自然不会丝毫准备不做的。
　　不过在此之前，他还有一个小麻烦需要处理一下。
　　韩立袖袍一抖，另一只手上浮现出了一只小巧的银色圆镯。此物看起来精致万分，但轻巧无比，竟似镂空之物。
　　这正是在灵界和储物镯齐名的灵兽环，里面被分隔成数个空间，可以同时容纳不同的灵兽灵虫。
　　韩立自从落日之墓之行后，就将噬金虫、啼魂兽等都收到了其中，原先的灵兽袋自然弃之不用了。
　　他如今单手往环上一拂，顿时一个拳头黄色光团从里面飞出，随即狂涨变大，化为一只被青索五花大绑的小兽，尺许大小。
　　正是当日在落日之墓中，被灵族擒下的那只变异豹麟兽。
　　从那噬炎的记忆中，韩立已经知道，此兽看似和普通豹子一般无二，但实际上是一种带有麒麟些许血脉的妖兽，再加上这只小兽又是一种变异的豹麟兽，故而在尚未成年，实力就已经堪比元婴修士了。
　　当日韩立在恢复法力期间，自然也想过降服此兽。但是此兽野性极大，并且初步已经有了灵智，一副宁死不从的样子。
　　无奈之下，韩立只好将其往灵兽环中一放，打算先花上一段时间，磨磨其野性再说。
　　如今，此兽一下被他关了数十年之久，终于有些受不了。前些日子，在灵兽环中给他发来了屈服的消息。
　　但韩立正因为度劫等一连串的事情，反而没有时间理会此事了。
　　现在有三天时间，足够其先收服此兽了。
　　小兽一从灵兽环中现出，立刻冲韩立呜呜的发出哀鸣之声，一对碧绿眼睛，竟露出了拟人化的哀求表情，再配上仿佛大猫般的小巧躯体，显得可爱异常。
　　“现在要在你身上种下禁制，你若是放开神识，我就解除你身上的束缚，并且还给你一些好处。否则被我关上百年再说。”韩立没有客气，直接威胁的起来。
　　小兽虽然灵智不高，但显然听得懂韩立的言语，身子一颤之下，只能将毛茸茸的头颅连连点下。
　　韩立微微一笑，单手一翻转，手上多出了十几根纤细银针。
　　再一扬，所有银针一闪即逝的没入小兽身体中。
　　随即韩立又拿出一道鲜红的符箓出来，一张口，喷出了一团精血在上面，然后手指夹着符箓轻轻一挥。
　　“噗嗤”一声，符箓化为一团血雾，聚而不散。
　　韩立口中念念有词，然后单手一拍自己的天灵盖，青光闪动中，一只数寸大元婴，足踩小鼎的浮现而出。
　　元婴方一现形而出，就一张口，喷出一团绿光。
　　血雾一见绿光，立刻一拥而上，两者转眼间融为一体，变成了绿红色光焰。
　　这时元婴两手掐诀，冲那光焰接连打出数道法诀。
　　光焰一吸收那些法诀，蓦然间一颤，随即激烈的翻滚起来，化为一只拳头大小的鬼脸出来，狰狞凶恶。
　　元婴小手冲小兽轻轻一点！
　　鬼头一咧嘴，仿佛活着一般的一转身，呼啸一声的钻入了小兽头颅中，不见了踪影。
　　小兽口中一声大叫，立刻两眼一翻的掉落地上，昏迷不醒起来。
　　同时身上浮现出一层绿红相间的异光，忽暗忽明的闪动不停。
　　见到此幕，韩立露出了满意之色，单手冲小兽身体虚空一抓。
　　“砰”的一声闷响后，小兽身上缠绕的青索，寸寸的断裂开来，化为了无形。
　　然后韩立不再理会小兽，双手往膝上一放，开始闭目打坐起来。
　　剩下的时间，韩立一步没离开过密室，而三日的光景，自然一眨眼就过了。
　　第四日的一大早，一道火光无视门外的禁制，直接飞进了客厅，然后一晃的又奔密室激射而去。
　　但是此火光方一射到密室大门上时，门上却忽然荡漾起了一层淡淡白霞，将火光挡在了其外。
　　火光在门外盘旋了数圈，又尝试了一次，还无法冲入其中后，顿时发出了阵阵的嗡鸣声。
　　忽然密室大门青光一闪，一道人影竟诡异的从门内闪现而出，一抬手，就将火光抓到了手中。
　　正是闭关三日的韩立。
　　此刻他神情淡淡，肩头上趴着一只仿佛狸猫般小兽，不慌不忙的将神识浸入手中火球中。
　　正是玉阙阁发来的争夺灵地的传音符。
　　“广武殿”
　　韩立喃喃了一声，两手一搓，火球一下消失不见了。
　　接着大步走向了大门。
　　两个时辰后，某处巨大殿堂的露天广场上空，韩立衣衫飘飘的悬浮在一片白濛濛的巨大光幕中，在光幕之外，还有一名身穿金色战甲的疤面大汉，双手抱臂站在了那里，神色冰冷异常。
　　时间一点点的过去，韩立这般动也不动的等了一顿饭工夫，连金甲大汉面上也现出了一丝不耐，并不时的朝高空中的七个炙热的骄阳望去，似乎在计算着时辰。
　　忽然天边灵光一闪，一道蓝色遁光激射而来，转眼间就到了光幕附近，光芒一敛的现出了一名修士。
　　“前辈恕罪！晚辈因为祭炼法宝，所以来迟了一些。晚辈没有错过争斗时间吧。”他对那金甲修士一施礼，满脸赔笑的说道。
　　此人正是那名翁姓汉子。
　　“哼！再晚来片刻，就会被取消争夺资格。算你走运，在最后一点时间赶到了。马上进去吧。”疤面金甲修士一扫吊眉汉子，不耐烦的说道。
　　随即他两手一掐诀，对准白色光幕一道金色法诀打出。
　　顿时光幕灵光大放，在一阵剧烈颤动中，翁姓汉子面前裂开了一条丈许宽的通道。
　　“多谢前辈。”
　　翁姓汉子大喜，身形一晃，就化为一道蓝灿灿遁光，冲进了光幕中。
　　当他在韩立对面处，再现出身形后，扫了韩立一眼，面孔一阵扭曲的现出一丝狞笑。
　　“很好！你真来了，看来你还真有几分胆量。竟敢以初期的境界迎战我。”吊眉汉子阴森森的说道。
　　韩立听了这话，嘴角微微一翘，只是懒洋洋的淡笑一下，似乎连话都懒的和对方说一般。
　　吊眉汉子见此，心中顿时勃然大怒，原本已经压抑下的几分杀意，顿时又高涨了一分。
　　“你们听好了，灵地争斗没有任何限制，只要离开禁制范围，任何手段都可以动用。而除非一方主动开口认输，否则我不会出手阻拦分毫的。若是自认实力不行，还趁早认输的好。虽然因为灵地争斗而陨落身亡的事情不多，但因为重伤被打落一个境界的事情，倒是常有的。没有异议的话，下面就要开始了。”疤面修士面无表情的说着例行的话语。
　　韩立和翁姓汉子远远相望着，全都一言不发。
　　金甲修士点点头，口中吐出了“开始”两个字。
　　刹那间，韩立和吊眉汉子同时出手了。
　　面对一名连化神后期修士都客气异常的对手，韩立自然不会轻视分毫的，袖袍一抖之下七十二口寸许大小剑狂涌而出，在金光闪动中化为朵朵金莲围着其身体上下盘旋不定。
　　与此同时，他又一张口，一只小鼎被喷了出来，随即在灵光大放中化为了丈许高的巨鼎，发出阵阵的嗡鸣之声。
　　正是虚天宝鼎！
　　而对面的吊眉汉子却手一掐诀，从身上冒出点点蓝光。
　　这些蓝色光点，只有米粒大小，但是狂涌不止，转眼间密密麻麻，几乎将其本人全都淹没进了进去。
　　接着汉子另一只手朝虚空一抓，一团刺目的银芒一闪，手中浮现出一只银灿灿法轮，巴掌大小，但古朴异常，并且银轮表面铭印着一层层的符咒，一看就是非同小可之物。
　　将银轮往空中一抛，立刻化为一银色光团在空中滴溜溜的转动不停，并且随着阵阵咒语声，开始狂涨不定起来。
　　片刻后，银轮竟然化为三四丈之巨，仿佛一团银色太阳明晃晃的悬浮在吊眉汉子头顶上空。
　　此人施法完毕，望了望对面，脸色不禁微微一怔。
　　那七十二口金色飞剑倒还罢了，但一见那嗡鸣不停的巨鼎，心中不禁一凛！


第一千三百二十三章 千魂铃
　　虽然单凭宝物外形，根本无法判断等阶和神通，但是一般来说“鼎”“灯”“镜”等几种特殊形态的宝物，都具有一些特别的神通，让人防不胜防的。
　　特别虚天鼎被催发起来后，散发出的灵压也实在远超普通宝物，让这位吊眉汉子顿时心中大生警惕，隐隐觉得此战似乎不会太轻松的。
　　心中如此想着，吊眉汉子却毫不迟疑的抢先发动了攻击。
　　其两手一掐诀，身体四周蓝色光点光芒一敛，竟化为了一粒粒蓝灿灿沙粒冲天而去，随即这些沙粒略一模糊，就以一化十，以十化百，转眼间，厚厚沙云就遮蔽了光幕中的小半边天空。
　　同一时间，那只巨大银轮也在沙云中消匿不见了。
　　一声大喝，沙云闪动着深蓝色异芒，阴沉沉的直向韩立这边压下，沙粒摩擦滚动间，隐隐传来了雷鸣之音。
　　韩立一见此幕，双目一眯，未见其有任何举动，四周金莲滴溜溜一转后，往空中毫不示弱的迎去。
　　就见莲影晃动间，金光万道，金莲声势竟丝毫不下于压下的蓝色沙云。
　　结果沙云金莲方一接触，就见莲瓣急颤，莲影瞬间狂涨倍许，而每一朵金莲都化为了丈许大小，在空中急转不停，每一莲瓣都仿佛一只利刃，旋转间硬生生的破开了沙云，让沙粒四处飞溅，爆发出了轰隆隆的巨响。
　　七十二朵金莲，竟然硬生生的当下了仿佛泰山压顶的蓝沙。
　　对面吊眉汉子目中闪过一丝意外，但随即冷笑一声，心中法诀一催。
　　原本滚滚而下的沙云中，忽然银光一闪，一巨大银轮从沙云中一闪而出，急转的向下切割而去，刹那间和一朵金莲正好迎头撞击到了一起。
　　吊眉汉子嘴角露出一丝狞笑。
　　他这枚断金法轮，是用蛮荒世界的一种罕见的材料“黎金沙”祭炼而成，锋利无比，而法轮类宝物的斩切神通可远在飞刀飞剑之上，自从此宝炼成后，不知助他斩断多少敌对的飞剑类宝物了。
　　对方的金色飞剑虽然看起来也有些神通，但是在此轮出其不意的一斩之下，绝对应该一击而断的。
　　“当当”的一阵连绵不绝的斩击声传来，金光银芒交织闪烁，爆发出惊人的光芒。两种宝物一时间相持不下的样子。
　　吊眉汉子脸色微微一变。
　　但马上金莲突然莲瓣大张，一下将整只银团包裹进了其中。
　　随即银色光团一声哀鸣后，蓦然化为了无数碎块，在莲影中消失不见了。
　　远处吊眉汉子尚未从吃惊中反应过来，韩立却默不作声的冲身前巨鼎一点，顿时鼎盖飞射而出，鼎中嗡鸣声大响，无数青霞从里面飞卷而出，掠过金色莲影，将漫天的蓝沙一下包入其中，再往鼎中飞卷而回。
　　韩立此举快似闪电，等那吊眉汉子清醒过来时，已经有部分蓝沙被硬生生的摄到了鼎中，一下和其主人隔断了心神联系。
　　“灵宝！”吊眉汉子失声起来了。
　　这些蓝沙和那只断金法轮不同，可是他亲自培养祭炼的法宝。除了灵宝外，一般的宝物怎可能收取的了。如果全被收走了，足让其百年的苦修之功毁于一旦。
　　他不加思索的一张口，喷出了一团拳头大精血悬浮在身前。
　　一只手食指一挑，沾着精血龙飞凤舞的在虚空中划出了一个血色符文，然后反手一掌一拍！
　　此符文“噗”一声的激射而出，一闪即逝的消失不见。但下一刻，又在韩立身前数丈远处诡异的浮现而出，一晃下，化为一只头上双角、青面獠牙的巨大鬼头，猛扑而上。
　　看来吊眉汉子打得好算盘，先施法出其不意的打断对方收取宝物的举动，然后他就马上收回沙云，另用神通来对付韩立。
　　韩立正暗中掐诀指挥虚天鼎收取空中蓝沙，一见鬼头浮现，凶神恶煞的扑来，眉梢一挑，一张口，一道金色电弧喷射而出，出其不意的击在鬼头之上。
　　一声霹雳后，在纤细金弧弹跳中，鬼头“呜呜”一声的烟消云散了。
　　辟邪神雷，即使古魔界的始祖分身都不敢硬挨一击的。这只不知名的鬼头，虽然不知道是何方妖魔化身，但没有提防之下，自然被一击而灭。
　　吊眉汉子怔住了，但随即想起了什么，脸色一下难看异常。
　　这时，虚天鼎的青霞已经将空中的沙云硬生生摄去了半数。
　　一声冰寒刺骨的冷哼，吊眉汉子双眉倒竖起来，两手掐出了一个奇怪的法决，同时口中传出了仿佛佛音的梵唱之声，然后凝重异常的对准对面空中缓缓一点。
　　原本被青霞和金莲冲击的翻滚不定的沙粒蓦然间一顿，接着所有沙粒滴溜溜一转，在灵光大放中，体积狂涨起来。
　　转眼间，这些原本只有米粒大小的微小沙粒，化为了一颗颗头颅大小的蓝色岩石，通体晶莹闪烁，放射出艳丽蓝芒。
　　马上，这些晶岩密密麻麻的朝下方狂压而去，原本旋转自若的金莲，终于在一阵闷响声中，变得凝滞呆滞起来，至于从虚天鼎中的喷出的青霞，也一下无法将这些岩石卷动分毫了。
　　韩立见此情形一怔，目光一扫对面。
　　见吊眉汉子浑身灵光大放，发髻飞舞，并且口鼻间隐有白光闪动不已，分明是动用了真元之力的模样。
　　韩立脸色一沉，单手往头顶一摸，刹那间一片灰濛濛霞光漫天射出，往空中一扫，原本重逾巨山的蓝色晶岩刹那间变得轻飘无物，随即一颤之下，纷纷还原成了沙粒的本体。
　　灰光飞快的一卷一收，空中沙云顿时一扫而空，空无一物起来。
　　“咦”
　　这一幕不禁让对面的吊眉汉子脸色发青，缓缓松开了手中的法诀，就连在光幕外，一直毫无表情注视着争斗的那名金甲修士，也首次现出一丝惊讶的表情，并轻咦出声。
　　显然韩立的元磁神光神通，让这位炼虚修士也大感兴趣起来。
　　“你这是什么神通，竟能凭空收走我的‘蓝晶沙’。”吊眉汉子瞪着韩立，狠狠的问道。
　　“道友觉得，在下会告诉你吗？”韩立轻轻一笑，一副悠然的表情。
　　在他看来，对方不过依仗修为远超自己，才如此嚣张跋扈的。要不是尚未摸清楚此人的底细来历，对方好似还有一名炼虚期的师傅，他忌惮之下，尚未真动了杀机。否则早就发动暴风骤雨般的反击，根本不给对方喘息的机会。
　　当然，这也是韩立对自己如今神通极为的自信。
　　同时具有元磁神光、噬灵天火以及大庚剑阵等神通的他，面对化神后期修士也不会有丝毫惧意的。
　　对面的吊眉汉子神色阴晴不定，显然韩立的神通远超其预料之外，不过一想到灵地归属牵扯到的东西。他嘴角抽搐了一下，凶悍之色一闪，蓦然间两手一翻转。
　　一只手中突然多出一只巴掌大小的黄色铜牌，上面乳白色雾气缭绕让人无法看清楚其真面目，另一只手中则忽然多出了一张淡银色符箓，上面银文闪闪，竟然密密麻麻铭印着的全是银蝌文。
　　一见这两物，韩立瞳孔一缩，当即单手一掐剑诀。
　　原本盘旋在头顶上的金莲，同时一颤的往中间一聚，刹那间七十二多莲花，凝聚成了一只直径超过十丈的超大金莲，随即发出一声清鸣的徐徐朝对面飘去。
　　至于头顶放出的灰濛濛霞光，则蓦然反卷下，化为一层灰色光幕，一下将韩立护得严严实实。
　　这时吊眉汉子两手一扬，顿时那块铜牌一声嗡鸣的漂浮而起，蓦然铜牌上白光大放，一道虚影从上面投射而出，并马上狂涨变大。
　　一位上身赤裸，身高两丈的巨汉出现在了面前。
　　此巨汉赤手空拳，肌肤翠绿晶莹，双目灵芒流动，竟然是一只人形傀儡。
　　而那道银色符箓则“噗嗤”一声的化为尺许大的一团银雾。
　　银雾凝聚变形，随即幻化出来一只黑色巨狼出来，狼目阴森碧绿，丝毫感情没有的盯向对面的韩立。
　　祭出了这两物后，吊眉汉子还不肯罢休，深吸了一口气后，脸上突然赤红如血起来，单手一拍自己天灵盖，蓦然头顶上蓝霞闪动，一只蓝色元婴现身而出，双手捧着一只黑幽幽的寸许大铃铛，一脸的肃然之色。
　　“千魂铃！那鸣老怪莫非脑子糊涂了，怎么这种重宝也借给自己门下使用了。”光幕外的金甲修士见到先前的傀儡和黑色巨狼还未有任何表情，但一见那蓝色元婴双手持有的铃铛时，眉头一皱下，突然间脸色一沉的开口了。
　　“前辈！在下暂时从家师哪里借来此宝，并没有违反任何规定吧。”蓝色元婴口中嘿嘿一笑，发出了仿若婴儿的细细话语声。
　　“哼，灵地争夺自然没有这种规定。但是千魂铃纵然霸道，但你借用秘术才能勉强驱使此宝。纵然此战大胜，事后元气也会大伤。为了区区一块灵地，你真愿如此？”金甲修士两眼一翻，冷冷说道。
　　“多谢前辈提醒，晚辈自然深思熟虑过的。”元婴一咧嘴的说道，随即一见巨大金莲已经飘到了头顶上空，当即不加思索的猛然将手中黑铃抛了出去。
　　与此同时，翠绿色傀儡猛然一抬腿，直奔对面的韩立大步奔去，每在虚空中走出一步，周身符文闪动下，体形蓦然高涨尺许。
　　方奔出一半去，此傀儡就比原先高大了倍许。
　　那只黑色巨狼一晃，就无声无息的化为一股黑雾，在原地消匿不见了。


第一千三百二十四章 炼体之威
　　黑铃一冲空中祭出，顿时一晃的发出一声清鸣。
　　此声方一入耳中，韩立顿时只觉神识“嗡”的一声巨响，随即整个身体如触电一般，连晃几下，差点从空中载落而下。
　　韩立大惊，体内大衍诀自行的运转起来，一股清凉之意直冲脑中并一盘旋。
　　脸色连白了几下后，他身体总算恢复了正常。
　　“果然是灵宝，普通的宝物怎会有这般威力！”一丝惊悸从韩立心头掠过，但心中大怒下，下意识的马上狠狠反击了一下。
　　只见他单手一掐诀，脑中神念骤然间凝聚成一团，再冲对面狂放而出。
　　强行催动千魂铃进行摄魂攻击的吊眉汉子，远远见韩立只是一晃，就若无其事起来，心中的骇然却只在韩立之上。
　　虽然这摄魂攻击并非千魂铃的最大神通，但是用来对付同阶之下的敌人，却灵验之极，极难抵挡的。
　　他一咬牙，就要不惜法力继续狂催的时候，蓦然神识中一阵撕裂般的剧痛传来，犹如被一根尖锥强行扎入脑中一般。
　　可怜他可没有韩立这般强大神念，被“惊神刺”恃强凌弱的一击后，口中一声凄厉惨叫发出，随即双手抱头，整个身子一下躬成了一个大虾。
　　元婴也一瞬间没入体中不见了。
　　他刹那间失去了对空中千魂铃的控制。
　　韩立见到此幕，目中寒芒一闪，看也不看冲到自己身前的傀儡巨人，而是遥遥的冲空中巨大金莲一点。
　　顿时巨大金莲滴溜溜一转后，气势汹汹的朝下方一压而下，竟一下将的黑铃摄入莲中，金光大放起来。
　　在金莲顺利异常的将千魂铃罩住同时，那翠色傀儡也已经涨到六七丈高，并冲到了韩立身前，举起一只巨拳狠狠砸来。
　　“砰”的一声巨响后，傀儡拳头被虚天鼎所化巨鼎一晃下，挡住了。
　　但巨鼎一阵嗡鸣传出，体积一下缩小了半许。
　　这只傀儡竟然神力惊人，厉害异常。
　　而那边莲瓣飞快旋转的巨大金莲中，也突然发出一阵鬼哭狼嚎之声，随即一只黑濛濛的丈许大铃铛虚影出现在了金莲中心处，任凭那莲瓣飞快的切割，却犹若无形之体一般，丝毫无损的样子。
　　同时从黑铃中自行放出了缕缕的黑丝，将金莲一下缠绕起来。
　　莲瓣的旋转，一下呆滞不灵起来。
　　韩立一声轻咦，正要急忙再施法催动宝物时，身后数丈处突然黑光一闪，黑色巨狼犹若幽灵般的闪现而出，随即化为一道淡淡虚影的直扑而出。
　　此兽一对利爪一接触元磁神光所化灰色光罩，竟丝毫无阻的一下探入其中。
　　元磁神光虽然厉害，但面对和五行之力一点关系没有的东西，却力有不及，根本无法阻挡分毫的。
　　就在巨狼碧目异光一闪，以为偷袭成功的时候。
　　突然两只金灿灿拳头诡异的出现在了利爪前方，毫不客气的迎头一击。
　　“轰”“轰”两声巨响后，狼爪方一和金色拳头接触，竟然一下被硬生生的砸得稀巴烂。
　　随即此狼一声惨叫，身形就如遭巨力的倒射而出。
　　而就在这时，原本背对其的韩立，不知何时的身子倒转过来，并且浑身金光灿灿，犹如金铸神灵一般。
　　望着倒飞出去的黑狼，韩立脸罩寒霜，身躯略一模糊，就带出一连串残影的射出，下一刻，就诡异的出现在了飞出黑狼的头顶处。
　　恢复了法力后，韩立竟将罗烟步在虚空中硬生生施展出来了。
　　虽然此步法不如风雷翅遁速奇快，也比疾风九变的诡异变化略逊一筹，但韩立强横肉体驱使下，在小范围的辗转腾挪上也是神妙万分的。
　　那只黑色巨狼一见韩立出现在了头顶上，反激起了其凶性，一张口，一团黑色光球喷出，击向近在咫尺的韩立。
　　“噗”的一声后，韩立一只金色手掌只是随意的一挥，就拍苍蝇般的将黑色光球一下击飞出去。
　　同时法力往双目狂注而入，瞳孔深处瞬间暴射出刺目的蓝芒，一下就将巨狼通体看了个透彻。
　　韩立随之面无表情的身形一晃，就诡异的出现在了巨狼腹部。
　　两臂一抬，两只金手闪电般的一手抓住了巨狼头颅，一手抓住了一条后腿。仿佛两只铁钳一般，瞬间让巨狼无法动弹分毫！
　　口中一声大喝，两臂同时一用力！
　　以韩立如今的非人神力，别说只是一只妖兽之魂凝练的魔物，就是真是一只铜头铁臂的妖兽，也会立刻被撕裂成了两半。
　　结果巨狼硕大的头颅，一把就被韩立硬生生的摘了下来。
　　不可思议的一幕出现。
　　巨狼头颅一离开狼身，躯体马上黑光大放，化为一股股黑雾，一阵剧烈翻滚下溃散消失了。
　　而那只狼首却在一只金手中，呲牙裂嘴不停，仍然是活着的。
　　韩立冷冷一笑，另一只手虚空一抓，一团银色火焰浮现而出，一闪后化为一只银色火鸟。
　　口中一声清鸣发出，银色火鸟马上一闪的朝黑狼头颅扑下。
　　“砰”的一声后，在狼首惊恐惨叫声中，银色火焰瞬间将其包裹，转眼间化了一团黑雾。
　　随后银色火焰凭空一卷，就将所有黑雾吞噬一空，重新化为了银色火鸟现形而出。
　　此鸟一张口，吐出了一张银色符箓，被韩立眼疾手快的一把抓住。
　　凝神一看，正是先前吊眉汉子祭出那张，只是上面光芒黯淡，似乎威能损耗了大半。
　　而火鸟口吐银焰，围着韩立一阵盘旋飞舞，似乎兴奋异常。
　　韩立目光一转，身形再一模糊后，一下闪现到了十余丈外的翠绿傀儡头顶。
　　此傀儡正被虚天鼎挡住了去路，正一拳接一拳的狂击巨鼎不停。
　　此鼎虽然每次都被击的一退丈许，同时体形缩小。但此宝当年甚至能阻挡魔界古魔始祖的分神一击，自然不可能真被如此轻易击散了灵光，马上一晃的就会重新涨大出现在了原来位置。
　　说起来，这也是傀儡没有什么灵智，而那吊眉汉子还未从神识剧痛中清醒过来，自然只是愚笨之极的只对这巨鼎攻击不停，根本不知道变通之法。
　　韩立对灵界的傀儡术并不了解，但是大衍神君在大衍宝经中留下的傀儡术已是人界数一数二的秘术。
　　这只翠绿傀儡虽然可算强大异常，但是在其双目蓝芒一扫之下，瞬间看出了其弱点所在。
　　将手中银符先往怀中一揣，大步轻飘飘的一迈，人就金光一闪的到了巨大傀儡的身后处。
　　韩立身体爆竹般脆响连串传出，接着对准傀儡肋下某处，大喝一声的一拳击出。
　　金灿灿拳头尚未真的捣在傀儡上，但是拳风所过之处，就凭空划出了一道白痕，竟要硬生生撕裂了空间一般。
　　“轰”一声惊天动地的巨响传来，翠绿傀儡纵然身体坚硬无比，但在如此巨力下，肋下也蓦然多出一个数寸深的巨大拳印，同时身形一个趺跄下，竟被韩立的巨力，硬生生的击趴在了地上。
　　韩立随即毫不留手，两只拳头暴风骤雨般的击出，每一下都击在了同一部位上。
　　转眼工夫，“砰”的一声闷响后，傀儡肋下之处蓦然间碎裂了开来，露出了一个黑乎乎的孔洞出来。
　　韩立拳头蓦然一停，但随即看也不看的两手一搓，顿时一道金色闪电激射而出，正好没入了傀儡体内。
　　此傀儡体内顿时传来一阵爆裂声，随即通体绿芒大放下，蓦然体形急剧缩小，转眼间就化为了尺许大小的存在，在地上动也不动了。
　　从黑狼偷袭，到韩立反手间灭杀巨狼，击毁傀儡，看起来很长，但实际上只是几个呼吸的工夫。
　　这时被韩立用惊神刺一击的吊眉汉子，总算从神识剧痛中恢复了过来，正好看到韩立浑身金光大放，击毁傀儡的最后一幕。
　　“金刚诀大成，你还是顶阶炼体士！”他一下失声起来，脸上满是难以置信的表情。
　　光幕外的那名疤面金甲修士，虽然没有再开口说什么，但脸上的震惊同样显露无疑。
　　“翁道友，还要争斗下去吗？”韩立没有回答对方的所问，反而平静的反问一句。
　　翁姓汉子的脸色一下难看起来！
　　“虽然你法体双修，神通的确远超我的预料，但莫非真以为自己这场争斗嬴了不成。下面我拼着百年苦修不要，也要让你见识一下千魂铃的真正威力！”翁姓汉子心中大怒，抬首望了一眼，将那金莲轻易托住的黑铃虚影，厉声的说道。
　　随即汉子口中念念有词，头顶上蓝霞闪动，元婴再次浮现而出。
　　此元婴，脸上凝重之色，一手掐诀，一手冲空中的一扬手，一道仿若有形的蓝色光柱激射而出，正好击在了黑色铃影上，同时口中响起了玄奥的咒语声。
　　黑色铃影一颤，随即一点黑芒在虚影中浮现而出，正是千魂铃的本体。
　　此铃轻轻一转，就将蓝色光柱化为点点灵光，吸入了体中。
　　下方的吊眉汉子，趁此机会，手指冲着黑铃遥遥一弹。
　　“当”的一声，看似平常的脆响传来。
　　光幕中蓦然一阵剧烈的空间波动，随即一道纤细黑色裂缝，毫无征兆的在上空浮现而出。


第一千三百二十五章 夺得灵地
　　吊眉汉子元婴一见黑缝出现，冲着黑铃又虚空弹了五六下。
　　每一次弹出，他脸色就煞白一分，而那道黑色裂缝则骤然间张大一些。
　　如此多下铃响后，黑色裂缝已经张开成了一个半圆形口子，里面黑气弥漫，阴风阵阵，根本看不清楚分毫。
　　“嘎嘎！”
　　一怪异之极的怪笑从里面忽然传出。
　　韩立瞳孔一缩，身上金光大放，同时元磁神光也一下高涨半许，将自己护得严严实实。
　　面对灵宝级的宝物，他同样不敢小瞧的。
　　就在这时，诡异的一幕出现了。
　　突然韩立四周浮现出缕缕的黑丝，围着他身体滴溜溜的转动起来，但却丝毫没有上前攻击的意思。
　　韩立一怔，尚未明白这是何法术时，突然黑丝一下变幻凝聚，化为一个乌色的光阵，正好将韩立困在其中。
　　“不好！”
　　韩立一惊，身上灰光一闪，朝此法阵狂扫而去。
　　但是显然已经迟了。
　　黑色法阵光芒一闪，韩立一阵天旋地转后，整个人连同巨鼎和金莲同时在原地消失不见了。
　　下一刻，他身形一个跌跄，人蓦然出现在一片黑濛濛的诡异空间中，四周黑影重重，鬼哭声大起。
　　他竟然被直接摄到了那黑色裂缝之中。
　　韩立见到此幕，先是一怔，但马上嘴角一翘，竟不惊反笑起来了。
　　同一时间，外边的吊眉汉子元婴急忙再次催动黑铃。
　　顿时在铃响中，裂缝张开的入口徐徐的合到一起，最后一闪的化为一条十余丈长的淡淡黑线，在空中悬浮不动。
　　随即元婴一闪，回归了其肉身。
　　吊眉汉子的本体，睁开了双目，面露阴笑之色来。
　　那黑色裂缝可是千魂铃独自开辟的一处空间，虽然名叫“千魂”，但里面各种阴魂，没有一万也有八千，并且所有阴魂都是收取生前穷凶极恶的一些特殊妖兽的精魂，再经过秘法特殊祭炼过的，凶恶程度并不逊它们生前多少的。
　　而千魂铃中的一只主魂，生前甚至是化神中期的天地灵兽。机缘巧合下，才被他师父祭炼成了此宝的主魂。
　　此主魂在其他阴魂配合之下，神通更可再增倍许的。并且此空间也有些特殊禁制，被摄入其中的修士，只要不是阴魂之体，一身法力受限不少。
　　故而就是化神后期修士被困其中，多半也是凶多吉少的。
　　光幕外金甲修士凝望了空中悬浮的那淡淡黑线，目光闪动几下，并没有采取任何举动。
　　吊眉汉子则干脆在虚空中盘膝坐下，静等阴魂空间中的凶魂吞噬了里面的韩立，好就此结束了这场争斗。
　　足足一盏茶工夫后，空中的黑铃突然一阵急颤，泛起了一圈圈的诡异黑芒，同时里面传出了阵阵的嗡鸣，忽长忽短，显得诡异之极。
　　吊眉汉子虽然和此宝无法做到心神相连，出现了此异像又如何不知，但同样的一头雾水，不知倒底出了何事。
　　黑铃一声哀鸣，原本释放体外的巨大虚影蓦然寸寸的碎裂，随即化为丝丝黑气往千魂铃本体中没入而去，转眼间就都不见了踪影。
　　“不可能，主魂竟然被灭了。”吊眉汉子终于弄明白了怎么一回事，大惊起来。
　　就在这时，在他头顶上空的某虚空处，突然一道黑芒从某点无声的洞穿而出，凭空现出一个拳头大的孔洞出来。
　　灵光一闪，一道青色遁光从孔洞激射而出，一闪的化为一道人影悬浮在了那里。
　　吊眉汉子也是化神中期修士，仿佛感应到了什么，猛然一抬首的望去。
　　但是说时迟那时快，人影只是一动，就在原地消失了，而下一刻，一连串残影后，人影就诡异的出现在了吊眉汉子背后。
　　一声大喝，震得汉子两耳嗡嗡作响，随之厉风一起，一只金色拳头随之击来。
　　“啊”
　　吊眉汉子大惊的身形一晃，身体竟仿佛镜子般的碎裂开来，一下幻化出了七八道幻影，同时向四面八方激射而逃。
　　“哼！想走！”
　　此人影自然就是韩立了。他一生冷哼，祭出的拳头略一模糊，竟同样的幻化出七八个一般无二拳影，“噗噗”几下，每一个拳影都准确无误的击在幻影的背心处。
　　它们都应声的马上破灭消失！
　　只有汉子真身的背后浮现出一张银色小盾，正好挡住一只金色拳头。
　　“砰”一声，那只银色光盾只是略一凝滞了拳头，就瞬间碎裂了开来。
　　金色拳头毫不迟疑的击在了汉子后背上。
　　在拳头接触一瞬间，汉子体表突然浮现而一层青甲。
　　一声巨响，金芒青光交织下，拳头狠狠击在了战甲上。
　　青光巨震之下，拳头深陷数寸深去，而吊眉汉子一声惨叫，整个人飞了出去。
　　韩立却心中一凛，他清楚感应到自己这一拳蕴含巨力，被那青甲仿佛泥鳅般的一下滑落掉了大半，只有小半击实在了战甲上。
　　否则这一拳足可以洞穿此甲，直接让那吊眉汉子当场重伤不起的。
　　在被千魂铃摄入到阴魂空间的一瞬间，韩立终于察觉到对方的杀意，此刻出手自然绝不留情的。
　　如今一拳未建全功，虽然心中诧异一下，但他马上身形一晃，人就鬼魅般的出现在了吊眉汉子上空处，单手虚空一抓，突然一口尺许长的金色长剑出现在了手中，一抖之下，就要一斩而下。
　　而就在这时，翁姓汉子突然声嘶力竭的一声大喊：“不要动手了，我认输！”
　　韩立听到此话，嘴角抽搐了一下，但手上长剑却视若无睹的向下一挥，顿时一片金濛濛剑气朝下滚滚卷去，毫不留情的样子。
　　以青竹蜂云剑的犀利，即使对方有那青冥甲护身，也绝对会被一斩两截。
　　附近空间波动一动，突然一片黄霞飞射而出，闪电般的将吊眉汉子一卷，一晃之下，就徒然消失不见了。
　　金色剑气纵然不慢，还是堪堪的斩到了空处。
　　韩立神色一动，目光四下一扫，只见二十余丈处略虚空中，突然出一团黄芒爆发而出，随之两道人影在黄芒中诡异的现身而出。
　　正是那名疤面的金甲修士和翁姓汉子。
　　疤面修士脸上毫无表情，而翁姓汉子却面色苍白，胸前的战甲上一片血污，一脸怨毒的望向韩立。
　　看来在韩立一击之下，即使青冥甲卸掉了大半的力量，但他最后还是口吐鲜血的负了内伤。其背后战甲上的拳痕，更是清晰可见。
　　韩立目光扫过翁姓汉子，脸上丝毫异色没有，反而手中长剑一晃的消失后，冲金甲修士的施了一礼。
　　“多谢前辈出手，否则晚辈刚才差点收手不及的伤到了翁道友！”韩立一本正经的说道。
　　听到韩立此言，翁姓汉子面上血色一涌，差点再吐一口鲜血出来。
　　韩立刚才哪是收手不及，分明是动了杀心，存心想一剑将他斩杀的。
　　疤面修士听了此言，脸上异色一闪即逝，目中露出了似笑非笑的表情，在空中淡淡的说道：“争斗中收手不及，原本就是正常之事，这不算什么。这一次争夺灵地，翁道友主动认输，获胜者自然是韩道友。此灵地就归韩道友所有了，你二人可有什么异议！”
　　韩立微微一笑，自然不会反驳什么。
　　而翁姓汉子却满脸的不甘，但嘴唇微动了几下，最终还是没有开口说什么。
　　见二人都没有其他的话语，疤面修士点点头，冲韩立一伸手，吩咐道：“将你的青冥佩拿来！”
　　韩立闻言，毫不犹豫的手掌一翻，那块青色玉佩一闪的出现在了手中，然后抛给了对方。
　　金甲修士手一招，就将玉佩凭空抓了过来，同时另一只手中早就准备好的一件拇指大小的翠绿色晶石，往玉佩上一拍，顿时没入其中不见踪影。
　　“好了，灵地标记已经注入你的青冥佩中，除非你以后主动放弃了此灵地，否则就没有资格再参加以后百年一次的灵地争夺。现在你二人可以离开这里了。下一场，也快开始了。”
　　疤面修士将玉佩一还给韩立，就一摆手，让二人马上离开此地。这时四周的白色光幕，不知何时已经裂开了一条出口。
　　韩立也不再多言语，一抱拳后，人就化为一道青虹，从出口立刻飞射而出，闪了几闪，就消失的无影无踪。
　　而翁姓修士更是脸色阴沉的一言不发，同样化为黄色遁光离开了光幕，但在附近光芒一敛的再次现出身形，阴沉的望了一眼韩立离开的方向后，才蓦然一跺脚，化为一团黄光的朝相反方向激射而走了。
　　此人虽然身负内伤，但是遁速倒也不慢，一顿饭工夫，人已经出现在一个陌生之处的高空中，遁光一敛的忽然停了下来。
　　“怎么，你的气息如此混乱！难道你争夺灵地失败，还受伤了？”一个熟悉的声音冷冷传出，接着附近虚空中翠芒一闪，那条尺许大的翡翠蛟龙一闪的浮现而出，打量了汉子两眼后，目中寒色一现的问道。


第一千三百二十六章 洞府
　　“那人神通深不可测，徒儿有负所托，的确败了下来。最后要不是旁观的天卫出手，徒儿还差点就被对方一剑斩杀了。”一见翡翠蛟龙，翁姓汉子忙一低首，双手束立的站在一旁。
　　“对方不过是一名化神初期修士，你神通原本就不小，还特意将千魂铃借给你用，怎还会失败？什么时候变得这般没用了！”翡翠蛟龙目光阴沉了下来。
　　“徒儿已经尽了全力。那人不但身具数种不知底细神通，也有一件鼎状灵宝，对了，这人还是一名金刚诀大成的炼体士。”吊眉汉子脸上冷汗“唰”的一下冒了出来，忙开口替自己解释道。
　　“有灵宝？金刚诀大成？”听翁姓汉子此言，蛟龙的声音也有些诧异了。
　　“不错，徒儿句句实言，绝无半句虚假的。”吊眉汉子一听蛟龙有些感兴趣的意思，心中稍松了一口气。
　　翡翠蛟龙目中异光一闪的稍思量一下，突然身下的一只爪子，冲翁姓汉子虚空一抓。
　　“噗”的一声轻响后，一团黑光包裹着千魂铃从汉子身上飞射而出，一个盘旋后，就落入了蛟龙手上。
　　它低首仔细打量了一番，片刻后，目光一下阴沉起来。
　　翁姓汉手见此，心一下又提了。
　　“这么说，这人走的是法体双修的修炼之道了。嘿嘿，这种修士当年在上古时候也曾经盛行过一时。但是到如今，早就没有几个了。也不想想，法力和炼体术中任何一种，就不知道要穷尽多少岁月才能有所成就。两者兼修的话，纵然在前期远超同阶修士，但是一修炼到了至深之处，修为肯定远逊普通修士的。况且炼体术修炼，是需要一定天赋的。据我所知，法体双修最终大成，能进阶到合体的修士，从古至今就只有天元圣皇等寥寥数人而已。这些人也是要么原本就是炼体士，后成为了修士，要么就是服食了什么天材地宝，让身体变得强横之极。否则走此路，根本是自绝修行之道而已。”翡翠蛟龙冷笑的说道。
　　“这人已经将金刚诀修炼到了大成，难道还有什么炼体术能继续锻炼肉身？”吊眉汉子一怔的问道。
　　“金刚诀大成已是凡人炼体术的最高境界，若想继续锻炼肉身，最佳方法自然只能找一些古魔界魔功和妖族功法来修炼了。不过，两者都是异族功法，其中的凶险肯定不小。对方能将法力，肉身同时修炼到眼下境界，你一名化神中期修士不是对手，并不是太奇怪之事。但纵然如此，他又如何破解我的千魂铃，而且不但铃中主魂被灭，连其他附带的上万凶魂都少了十之六七。”蛟龙声音蓦然冰寒了下来。
　　“徒儿不知他是如何做到的。我将其摄入了铃中空间，但这人不久就从里面破禁出来了。具体的动手情形，徒儿并未亲眼看到的。”翁姓汉子又急忙解释道。
　　“哼，千魂铃虽然还上不了混沌万灵榜，但是足以困住一名化神后期修士的。看来这人不是随身带有什么专克阴魂的至宝，就是修炼有至阳至刚的大神通了。算了，此宝顶多重新抓一些凶兽的精魂，就能祭炼回威能的，但是那人遗宝，却不容有失的。”蛟龙盯了汉子好一会儿，才冷哼一声的将目光收回。
　　“多谢师傅开恩，但是现在灵地已经归那小子了，一旦被他四下布下禁制，我们再去那里寻宝，恐怕就大为的不便了。”汉子先是一喜，但又迟疑的问道。
　　“这是有些麻烦的。但如此大灵地，短时间他无法布置多深奥的禁制，也并非没有解决的办法。你先去我本体闭关之处，拿了我的信物，去找我的好友公羊度。他的一件隐匿至宝‘迷天五色幡’，具有颠倒五行，化物无形的不可思议神通。你暂且借来，然后我们再寻个合适时机偷偷潜入那里寻宝。如此做的话，就要欠着公孙老魔一个大人情，以后恐怕不太好还的。”翡翠蛟龙没有好气的说道。
　　翁姓汉子不敢接口什么，只能一脸恭顺模样的站着连连点头。
　　同一时间，韩立刚刚遁出了天渊城的一道数十丈高的巨大城墙，往城外的平原飞去。
　　斗法一结束，他也不再回飞灵殿，直奔自己选取的灵地而去。
　　以韩立现在神通，自然是瞬息万里，仅仅三四日的光景，就一路无事的到了一片葱葱绿绿的巨型山脉之前。
　　这就是那所谓的琼籁山。
　　光芒一敛，韩立在山脉边上一座山头上现形而出，略微扫了一下这足有数十万里之广的巨型山脉，两眼微眯了起来。
　　虽然说此山脉是玉阙阁中展示的三片山脉中最次的一座，但是能划给化神修士修炼，灵气浓密也是非同小可的。比起人界所谓的修炼圣地，绝对是天壤之别。
　　看了一会儿，韩立满意的点点头，身上遁光一起，化为一道青虹一头扎进了这片山脉中。
　　没有多久，他就遁出了十余万里之遥。
　　虽然在高空急速前进，但韩立神念四下一放，方圆万里的一切都遥遥的被笼罩其内。
　　一路上，他已经发现了四五处设有禁制，明显是其他修士洞府所在的地方。
　　韩立对这些邻居没有多加理睬，反而催动遁光，一掠而过。
　　当韩立几乎横跨了大半的山脉后，终于到了地图上所说的自己灵地。
　　整整两万多里的山脉灵地，一眼无法望到尽头。并且此处灵地除了他一人外，再无另外一名修士存在。
　　韩立心中欣喜，也不急着马上建立洞府，而是驱使遁光，围着地图上标记的大概范围，不慌不忙的兜了一个大圈子。并且在每隔一段距离，就从空中扔下一根白濛濛的法旗，一下没入地下不见了踪迹。
　　这些法旗只是最低阶的法器，除了有一点点的迷幻作用外，最主要是用来告诉附近其他修士。此片灵地已经有了主人，让他们不要轻易进入此区域的。
　　随后韩立在这片区域中，悠然的闲逛起来。
　　结果大半日后，他就在灵地中发现了数座小型灵矿及几处天然的灵药之地，但都只剩下一小半的样子。
　　当然，这些灵矿和灵药是品质低阶和较普通的那种，估计以前的那位占据此地的修士，也懒得花费太大工夫去开采和摘取的。
　　韩立同样不会将这些东西看入眼中，但多出这些东西来，也算是一个小惊喜吧。
　　将每一处都勘察了一遍后，韩立最后停在了灵地中心处的高空中，面色沉吟起来。
　　有些奇怪，他并未在此地发现什么特殊的地方，那位吊眉汉子这么和他拼死拼活的争斗一场，难道真的只是为了修炼某种秘术的方便。
　　韩立目光闪动几下，马上轻摇了摇头。
　　以对方争斗失败后的气急败坏样子，肯定不是如此简单之事，况且要说灵地大的区域，又并非此地一处，有必要和他这般拼命，甚至还动了杀心。
　　看来以后有机会的话，还是要仔细再搜查一遍才可，否则他心中有这么一个疙瘩，可无法真正安心修炼的。
　　心中有了决定，韩立当即开始思量起建立洞府之事了。
　　虽然此区域的灵地大都差不多，但自然也有灵气更加浓密一筹的几处地方。
　　韩立细细思量斟酌一番，最后有了决定，当即遁光再起的直朝自己选中之地而去。
　　没有多久后，韩立出现在了两座巨山间一片五色斑斓雾气翻滚之处。
　　这里似乎是一片巨大沼泽，从地下的淤泥中不停的冒出这种鲜艳异常的瘴气，足有百余丈之高，并且具有奇毒，就是修士无意中吸入一丝进去，也颇有些麻烦的。
　　最主要的是，这雾气中不知含有什么诡异的成分，竟然让神念也受到一定限制，无法深入其中的。
　　前不久韩立到此查看时，凭借自明清灵目的透视功能，才在深入瘴气数里后，隐约发现一座中等大小的天然石谷，正和两座巨山都可联系到一起的。
　　如此天然的隐秘之地，自然是韩立隐藏洞府入口的绝佳住所了。
　　韩立飞遁瘴气深处的石谷中，很轻易的在石谷之某处不起眼的石壁处，开出了一洞口，然后放出众飞剑，轻易挖出两条奇长的通道，直通两座巨山的山腹中。
　　他竟然打算，在两座巨山中同时开辟出两座洞府。
　　一座是用来迷惑其他修士的，另一座才是他真正打坐修炼，存放灵虫灵兽和培育灵药之地。
　　至于那座天机府，因为体型过小，自然现在无需拿出来使用的。
　　洞府一经建立完毕，韩立立刻将自己从人界带来的灵草灵木全都移植到了药园中，那些一直催培的噬金虫也全放进了虫室中，经过如此多年的催培，这些噬金虫个个体积惊人，狰狞异常，明显距离可以催化成成熟体的程度，已经不太远了。
　　至于那只豹麟兽，韩立也专门给其准备一间舒适的兽巢，将其扔进了其中，让它自行修炼去了。
　　只是当韩立走到了一间布置的阴森异常的空荡荡兽室时，脸色顿时现出了凝重之色来。
　　将手上的灵兽环对准此兽室轻轻一晃，顿时一片黑霞席卷过后，一只黑乎乎的丈许高东西，蓦然出现在了石室中间。


第一千三百二十七章 玄天果实
　　此物圆乎乎，仿佛一枚蚕茧状的诡异东西，通体散发出黑幽幽的光芒，但在蚕茧表面却浮现出一副血红色的恶鬼图案。
　　恶鬼头生独角，生有三目，狰狞异常。
　　此茧自然就是啼魂兽变幻而成，当年啼魂兽一次越阶进化，同样化成过这般模样的一只黑茧。茧上浮现的恶鬼图案，赫然和啼魂兽背后图案一般无二。
　　韩立看着此茧，摸了摸下巴，目露一丝欣喜之色。
　　斗法那日，他被摄入了阴魂空间时，一下感应到了空间中弥漫的浓浓阴气，随即无数凶魂凝聚现形而出，在一名高大鬼王的带领下，直扑而来。
　　一见此幕，韩立自然毫不犹豫的放出啼魂兽。
　　以此兽天生啖魂的不可思议神通，自然鼻中霞光喷出后，普通阴魂全无反抗之力的被直接吞下腹中。只有那名鬼王颇有些棘手，竟然将身体修炼的犹若实质一般，啼魂兽霞光竟一时无法撼动对方身躯。
　　但是在韩立动用风雷翅，出其不意的遁到此鬼身后，一道辟邪神雷将其击伤后，结果就大不相同了。
　　此鬼负伤下，再也无法用秘术凝固精魄，最终在和韩立的争斗中，还是被啼魂兽趁机的一吸而入。
　　将空间中的如此多凶魂一下吸入腹中，最后又吸了一名实力堪比化神修士的鬼王，啼魂兽原本进化的瓶颈，马上突破了，当场化为这么一只黑茧出来。
　　好在韩立当年见过其同样情形的一次进阶，故而惊喜之下，倒也并没有慌乱。
　　他也顾不得将凶魂全部斩杀干净，就用破灭法目强行将此空间洞穿破开，就此带着此茧跑了出来。
　　现在将啼魂所化巨茧搬入兽室中，只要像上次进化一般的静等一段时间即可了。
　　韩立再深深的看了此物一眼后，才离开了此房屋，又去药园转了一圈。
　　九曲灵参、龙鳞果树等一干灵木即使在灵界也是罕见灵药，不容韩立不小心谨慎的。
　　唯一不存在的，那根韩立精心培养的玄天仙藤了。
　　此物当年在人界一开花结果，被韩立收走了果实后，整根仙藤立刻通体枯萎，化为了灰烬。
　　更不可思议的是，事先从玄天仙藤上切下的数截灵根，也在同一时间枯萎了。
　　让他准备反复利用仙木的心思，彻底成了泡影。
　　韩立相信，不光是他手上的玄天灵根尽毁，就是他人手中的其它几截仙藤灵根也同样的不会存在了。
　　看来一界的天地法则，原本就是独一无二。
　　决不可能有两个一般无二的玄天仙藤出现，也不会有两个相同近似的天地法则出现在某一界中。
　　即使灵界的那些化神、炼虚等大神通修士，做到的也不过是稍稍顺应法则，利用下一界中的天地元气而已。要说掌控法则，估计那已经是大乘期的即将度劫之人，才有可能真正触及之事了。
　　或者那些天地真灵般的强大存在，也能掌控一些！
　　由此可见玄天之物的逆天存在了。
　　一想到自己花费了数百年光阴终于得到的玄天之物，韩立心中也不禁一阵火热。
　　自从得到这逆天宝物后，因为飞升和法力全失问题，他可一直没有时间仔细研究过此物的。
　　现在离返回天渊城报道，还有一段时间，足以让他先将这玄天仙藤的果实稍加研究一下了。
　　故而在洞府外布置好一切必要的禁制后，韩立就走进了密室中，盘膝坐在了一个绿色蒲团上。
　　手掌一翻，一个洁白如玉的盒子，出现在了手中。
　　此玉盒表面，密密麻麻的贴着七八张禁制符箓，闪动着各色灵光。
　　韩立犹豫了一下后，就撕去了符箓，缓缓打开了盒盖。
　　一个数寸来长，闪着淡白色光芒的东西，赫然出现在了盒中。
　　他伸出一只手，一把将此物从玉盒中拿出，放在眼前细看，并用手指抚摸了几下。
　　这东西有些细长扁圆，表面圆滑无比，有些淡黄，但一端微钝，另一端则是如同刀切般的平整，好似一个扁圆形的小木棍。
　　但通体只有半尺来长的样子！
　　而偏偏在这根棍子表面，遍布着一些墨绿色不知名花纹，看上去似金非金、似木非木，摸上去则微微有些弹性，并有些温凉的样子。
　　这根古怪木棍，就是韩立从那玄天仙藤上结下的果实。
　　据那负责培育的人形傀儡告知，这个果实一开始可并非这般模样，而是一颗泛着白光的圆形果实，但是经过常年用绿液催育后，不知为何原因长成了这般模样。
　　这让韩立一开始见到此怪异东西时，也有些无语的。
　　刚得到此物的时候，他也稍加摆弄了一下，虽然时间很短，但是此物的奇异处，还是让他啧啧称奇的。不过，当时因为忙着飞升之事，他并未再细加研究的。
　　沉吟了一下，韩立一手托起此物，一手伸出一根手指，指尖处青色灵光一闪，轻轻点在了“棍子”的表面上。
　　青色灵光一阵颤动，仿佛碰到了什么禁制，“呲啦”一声的四散开来，无法侵入表面丝毫。
　　韩立眉梢一挑，脸上现出一副果然如此的神情。
　　这个玄天灵物当初就排斥灵气的注入，无论何种灵力都无法注入其中。
　　韩立沉吟了一会儿后，眉梢一挑后，抓着此物的手掌瞬间金光灿灿，五指再用力的一捏。
　　诡异的一幕出现了，韩立五指轻易的把手中之物抓得变形起来，五指深陷其中，仿佛面团一般。
　　但当韩立再松开五指时，手中的“小棍”瞬间恢复了原装。
　　其弹性不能说不惊人之极的。
　　韩立嘴角抽动了一下，突然一张口，一道纤细金丝喷出，围着韩立手中之物一绕，就返回口中。
　　“棍子”表面丝毫痕迹都没有，就好像那口青竹蜂云剑所化剑丝，根本就是一道虚影。
　　这一下，韩立有些动容了。但毫不犹豫的手指一弹，一声霹雳后，一道金色电弧劈到了“棍子”上。
　　“噗”的一声轻响后，电弧一下反弹而开，击在了密室一角中爆裂开来。
　　雷鸣声，让整间石室都微微的一颤。
　　韩立眉头一皱，但默不作声的另一只手马上虚空一抓。
　　“砰”的一声，一团鸡蛋大银色火球在手心浮现而出。
　　韩立将“棍子”毫不犹豫的往火球中一扔。
　　让韩立郁闷的事情再次出现了！
　　“棍子”方一射向火球，汹汹燃烧的火球，竟轰的一下化为点点银焰四散开来，在数丈外另一处低空中又一凝聚，化为了那只噬灵火鸟。
　　只是此火鸟方一现身而出，死死盯着玄天之物，目露惶恐之色，口中还发出急促的清鸣声，害怕之极的样子。
　　韩立额头彻底皱成了一团，单手一抓，就将“棍子”再次吸入到了手中。
　　这噬灵天火可是阴阳交泰下，形成的至阳至阴之火，竟然会对这一块“木料”怕成这样，还真是出乎他的预料。
　　难道玄天之物的神妙，还远在他预料之外不成？
　　随后，韩立不客气的用烈焰、极寒、风刃等各种属性的攻击，结果都是一样，这根“木棍”就仿佛滚刀肉一般，根本毫无反应。
　　甚至韩立还特意从虫室取出数只噬金虫，放在其上。
　　结果在印象中无物不噬的灵虫，竟和噬灵火鸟一般，慌忙的远远飞开，丝毫没有去咬此物的意思。
　　接着，韩立又动用了破灭法目的攻击，同样没有作用。
　　纵使韩立神通不小，此刻也只能挠挠头皮的，怔在那里了。
　　随后他不甘心将全身法力往双目狂注而入，瞳孔中骤然暴射出了深蓝异刺芒，想借助灵目直接透视此物的内部。
　　大出意外的是，双目直接透视而过，竟在里面看到一个豆粒大的乳白色光点，轻轻闪动，似乎微弱异常。
　　韩立见灵目有效，心中大振。继续观察内部情况，但是再无其他丝毫异常了。
　　不甘心下，接下来的十余日中，韩立对着玄天果实苦苦思想处理办法，在最后数天内，甚至不惜在密室中布下几个玄奥的小型法阵，想借助法阵之力来看看，能否直接将其祭炼。
　　结果，自然丝毫效果没有。
　　当到了最后一日的晚上，韩立单手抚摸着这枚玄天果实，面上的焦虑反而消失，神色平静了下来。
　　看来这等逆天宝物，要是没有机缘的话，就是宝物在手也是枉然的。
　　不过经过好久没有的无力、焦躁等反面情绪的磨炼，他心境倒不觉更进了一层。
　　这些日子倒也不是丝毫收获没有的，不过明日就该返回天渊城了。
　　心中如此思量着，韩立神识一阵清灵，目光再次淡淡的扫过手中的玄天果实，落在了原先根本没有注意到的墨绿色花纹上。
　　突然韩立目光一闪，脸上露出一丝古怪之极的表情，似乎想起了什么，又觉得有些匪夷所思的模样。
　　这些花纹的颜色和图案，竟让他忽然联想起了一物来。
　　细想之下，另一东西表面花纹的形状、颜色和玄天果实虽然不是完全一样，但是却有惊人的七八分相似。
　　他怎么一直都没有想起此物来！


第一千三百二十八章 混沌万灵榜
　　韩立忽然单手往储物镯上一抓，顿时一个看似普通的皮袋出现在了手中。
　　皮袋口朝下一倒，一个绿色小瓶滚了出来，被一把抓住。
　　正是那只神秘小瓶。
　　韩立将小瓶和玄天果实一手一个的往中间一凑，顿时双目微眯了起来。
　　两样东西虽然体积形状均大不相同，但偏偏表面出现的墨绿色花纹，真的有几分相似。
　　难道两者间有什么渊源，神秘小瓶也是用什么玄天果实炼制而成？
　　再一想小瓶的不可思议神通，韩立的心骤然一阵急跳。
　　他越想越觉得可能。
　　这小瓶材质虽然和这枚玄天果实不同，但是同样是一种至今未弄明的材料，说它是另一种玄天之物，还真能解释的通。
　　轻轻掂量了一下手中之物，韩立轻吐了一口气，目光最终落在了小瓶上。
　　他忽然将玄天果实放在了地上，两手一拧，将那神秘小瓶的盖子打开了。
　　一滴碧绿的液体，无声无息的被滴到了“棍子”上。
　　让韩立大喜的情景出现了。
　　绿液青光一闪，就丝毫痕迹没留的没入进了玄天果实中。
　　韩立双目蓝芒大放下，再次洞穿了果实内部的一切。
　　只见那滴绿液一进入其内，立刻溶入到了中心处的那一点白光中。片刻后，原本淡淡光点一下粗大了一分。
　　韩立见到此幕，心中一动。再观察了一会儿后，见那白光再没有什么变化后，终于将目中蓝芒散去了。
　　他低首沉吟了起来。
　　看来能对这玄天果实有效用的只有这神秘绿液了。虽然不知道那点白光有何用途，但想研究下去，似乎也只有用绿液继续将其壮大下去再说了。
　　心中翻来覆去的思量了好一会儿，韩立将小瓶和玄天果实都小心的收了起来。
　　准备以后一有机会，就用绿液滴入此果实。
　　韩立并不知道，就在绿液溶入玄天果实中白色光点的同一时间，在距离天渊城不知多少亿万里的人族天灵境中，一座悬浮在万里高空的小岛中心处，一块高达百丈、写满了金银两色符文的晶莹玉璧，突然间金光大放，同时发出了阵阵的清鸣之声，此声音直冲九霄，传遍了整座岛屿。
　　一直闭目盘坐在玉璧下的两名绿袍修士，同时吃惊的睁开了双目。
　　“是金光！难道又有什么通天灵宝现世了。”其中一人惊喜交加的说道。
　　另外一人没有说话，但望着玉璧的双目，也露出欣喜之色。
　　马上一座只不过百余里的飞岛各处，又有其余十几道惊虹飞出，同时朝玉璧所在处激射而来。
　　几乎刹那间的工夫，玉壁下就站满了另外十几名绿袍修士，望着玉璧上闪动的金光，人人都面带兴奋。
　　片刻后，玉璧上的金光渐渐淡去，但下方的十几名修士，却同时紧张了起来，都眼也不眨的盯着玉璧，生怕错过了什么似的。
　　原本排在玉璧最顶端第三行以下的金色符文，忽然间同时略一模糊，然后一晃后，竟诡异般的同时向下挪动了一行。而空出的第三行位置上，却浮现出了另外一排陌生的金文。
　　下方正兴奋异常看着玉璧的众修士，蓦然间脸上表情同时凝固了，所有人盯着第三行的金文，人人都双目发直，似乎全都在一瞬间失去了反应。
　　“玄天灵物，竟然是玄天灵物现世了，‘玄天斩灵剑’这新出现的玄天灵物竟然还排名第三！天哪，难道灵界的又一次真灵之劫要降世了。”不知过了多久，一名白发苍苍的绿袍老者，无意识的喃喃起来。
　　其余修士好象也清醒了一些，但一个个不是面色苍白，就是目露恐惧之极的神情，竟没有一人想开口说话。
　　终于玉璧上的金光彻底掩去了，恢复了一切平静。
　　而往玉璧的上面丈许处望去，可看见一块十余丈长的银色牌匾，上面用金色古文书写着几个金色大字“混沌万灵榜”
　　没有多久，一道道惊虹从飞岛上遁出，直奔人界三境七地而去。
　　几乎同一时间，在灵界蛮荒世界的各个稍大些的异族禁地处，相似的一块块玉璧上，浮现出完全不同的各族文字，均都显露出了相同的一条消息，震惊了各个族中的那些最高等阶存在。
　　不久后，包括人妖两族在内的各个族群高层突然间骚动了起来，一道道相关的命令，通过特殊渠道，向各处极少数存在秘密的发出。
　　一时间，灵界看似和原先一样，但暗中却已风起云涌，各个族类均都外松内紧，均暗自加强了自己的戒备。
　　当然，这些都是稍后发生的一切。
　　现在，身为罪魁祸首的韩立，却毫不知情的正在闭目打坐，准备等到天亮时分，就离开洞府返回天渊城。
　　时间就这样一点点的过去，眼看洞府外就要天色大亮时，韩立心神一阵莫名的牵动，蓦然睁开了双目，脸上露出了惊喜之色。
　　他毫不迟疑的起身，推开了密室大门，直奔兽室而去。
　　当韩立站在一间石室外，透过一个不大的窗口向里面望去后，整个人呆住了。
　　只见那个黑色巨茧顶端，早已碎裂出来一个头颅大的整齐孔洞，里面空空如也的样子。
　　而在石室的顶部，竟然有一团漆黑如墨的乌云悬浮在那里，闪动着深幽的光芒，实在神秘之极。
　　韩立总算不是普通之人，眼前的情形虽然让他大为的吃惊，但是眉头一皱下，还是冲着石室大门打出一道法决。
　　顿时石门上青色光霞一闪，一层无形禁制消失溃散。
　　石门徐徐的升起了。
　　韩立大步走了进去。
　　石室中的那团丈许大乌云，对韩立举动视若无睹，仍在空中一动不动。
　　韩立凝望着空中，两手一掐诀，一张口，顿时一颗灰黑的圆珠被喷了出来。
　　正是那颗早就被炼化的鸣魂珠。
　　韩立口中念念有词，手指对准鸣魂珠轻轻一点。
　　此珠绿芒一闪，表面还忽暗忽明的变幻不定起来。
　　石室上空的乌云终于起了变化，四周一股无名阴风大作，让此云滴溜溜的一阵旋转后，往中间凝聚一团，同时一道道黑色闪电在乌云表面骤然大作，雷鸣声大起。
　　韩立身前的圆珠也嗡鸣起来，并且散发的绿芒开始刺目耀眼。
　　韩立脸上神色一变。
　　他竟然隐隐的感应到，从乌云中传来的一丝丝抗拒之意，想抵抗鸣魂珠的召唤一般。
　　进阶后的啼魂，竟和当初的六翼霜蚣一般，想要脱离掌控。
　　韩立现在法力尽复，自然不会让此事发生，当即全身法力一凝，十指车轮般的弹出一道道颜色各异法诀，没入到了鸣魂珠之中。
　　此珠哀鸣一声后，原本大放的绿芒又渐渐黯淡下来。
　　这时空中凝成一团的乌云，终于在一声巨大雷鸣中，在无数道黑色闪电下化为一道黑黝黝身影，并一晃后跳落而下，正好落在韩立近在咫尺的身前，死死盯着那颗轻轻转动的灰黑色圆珠，双目血芒闪动不定。
　　韩立心中一跳，但一看清楚黑影的面容后，脸上却浮现出古怪之极的表情，四分震惊，四分意外，还有两分则是哭笑不得的模样。
　　眼前身影竟是一名一身黑色长袍的另一名“韩立”，除了身上衣衫的颜色不同外，面容身材，甚至服饰的式样都和韩立身上一般无二。
　　现在见韩立露出这般表情后，此“韩立”也露出了相同的表情。
　　让他竟有一种自己在照镜子的诡异感觉。
　　韩立目中闪动着怪异的眼光，半晌后，眉头一皱下，口中才传出了一试探的话语声。
　　“你是啼魂！”
　　对面的黑袍韩立闻言，面上神情一变，马上换上一种憨呼呼的表情，同时大嘴一咧的回道：“主……人，我……我是……啼魂！”
　　声音嗡嗡作响，粗鲁异常，但话语间却又仿佛牙牙学语的幼儿，说话甚不清楚。
　　虽然通过鸣魂珠的联系，韩立早已肯定对方身份，但真听到此兽说话后，心中还是一阵骇然。
　　“你是化形定魄，还是学会了变化之术。”他忍不住的问道。
　　听到韩立之言，黑袍韩立却张嘴结舌，一副不知如何说起的样子。
　　韩立一怔，随即心念一转，又苦笑了起来。
　　他还真糊涂，就算啼魂兽开启了灵智，又怎可能马上知道一切东西，还需要他将相关东西灌输其脑中才知如何回复的。
　　这件事情，若是让其他修士来做，也许还有些难度。但对他来说，却是轻而易举的事情。
　　韩立蓦然往天灵盖上一摸，顿时黑芒闪动，一只黑呼呼寸许大元婴浮现而出、正是韩立当初修炼的第二元婴。
　　当初韩立恢复法力的时候，顺手将此元婴也再次修炼凝回。不过此元婴到仍只有元婴期的神通，对韩立现在斗法时已经用处不大，但是用来寄付傀儡之上，管理洞府倒是大有用途的。
　　现在元婴身形一晃，直接扑入到了对面的黑袍“韩立”身上。
　　黑袍“韩立”通体蓦然黑色电光一闪，面现一丝痛苦之色。


第一千三百二十九章 手下
　　韩立操纵第二元婴，将相关的一些语言功法等东西，缓缓注入到啼魂兽的神识中。
　　这也是韩立拥有第二元婴，并且啼魂兽本身也受控制的缘故。否则换了一名化神修士，就算拥有相关秘术，也绝不敢轻易施展这种灌输的。
　　足足一顿饭工夫后，黑袍“韩立”原本迷茫木然的眼神渐渐清晰起来，目光闪动下，似乎一下就懂得了许多东西。
　　韩立手印一散，再冲着对面一招手。
　　“噗嗤”一声，第二元婴从啼魂兽身体中飞处，身上灵光黯淡起未，一副元气损伤不小的样子。
　　元婴一晃后，就回到韩立身体中不见了踪影。
　　“现在懂得我刚才的问话吧。”他徐徐的再次问道。
　　啼魂兽眨了眨眼睛，好一会儿才慢慢回道：
　　“我这是模仿主人的人身化形，但还拥有其他的变化之术。”
　　虽然懂得了许多东西，但啼魂仍如同初生婴儿一般，自不会说虚假之言。并且因为长时间被韩立亲手培育的缘故，除了一开始的下意识挣脱外，它有了灵智后，对韩立反而更没有了抗拒之心，显得更加恭敬异常。
　　此兽之所以会在进阶变形时，化为了韩立的模样，也大半有此因素在其中。
　　通过鸣魂珠的那一丝丝联系，韩立大概感受到啼魂的心理活动，脸上露出一丝笑容后，一张口，就将那鸣魂珠化为一股黑烟的吸入了口中，收了起来。
　　“变化之术，让我看看？”韩立好奇之下，自然要先了解一二啼魂的神通。
　　黑袍韩立点点头，口中传出了啼鸣声，忽然两手一把撕破了身上的黑袍，身上冒出粗硬的长毛，同时体形狂涨，转眼间化为一只两丈高的乌黑发亮巨猿。
　　韩立眉梢一挑。
　　这就是所谓的变化之术，不就是没有化形前的啼魂本体吗！
　　韩立心中刚有些失望，忽然巨猿鼻中一哼，四周阴风一起，无数道黑色闪电浮现而出。
　　巨猿身体再次膨胀变大！
　　身上毛发开始变红，天灵盖处缓缓冒出了三根弯曲尖角，而眉宇处则略一凸鼓，蓦然裂开后，一只血红妖目现出，同时脸孔拉长，獠牙毕露而出。
　　它竟变幻成了当初啼魂兽背后图案上的那一只恶鬼，只是看起来更加凶恶，身形足有六七丈高，一下将石室撑得满满的。
　　更让韩立惊讶的是，在啼魂的背后凭空生出了三根丈许长的黑乎乎骨刺，上面黑气缠绕，阴气逼人。
　　他可记得很清楚，恶鬼图案并没有这东西的。不过倒是当日吞噬的那名化神级鬼王，双手倒是能幻化出类似的骨刺，难道和此有关。
　　韩立正在思量之际，化为恶鬼的啼魂突然身形一晃，再次化为一团乌云，缩成了一只乌黑小猴，一跳之下，竟跑到了那只乌黑空茧旁边，三下五除二的将此茧撕裂了开来，放进了口中大吃起来。
　　韩立见此一怔，随即轻轻一笑。
　　没有多久，巨大茧壳就全都进了小猴的腹中，然后欢喜的一阵啼鸣后，一下窜到了韩立肩头上，神态显得亲昵异常。
　　韩立抬手摸了摸啼魂毛茸茸的头颅，就微笑着将其收进了灵兽环中。
　　做好这一切后，他又到了附近的虫室中看了一眼噬金虫群。
　　他望了望这些身体半尺来长的巨虫，目光不禁闪动不停起来。
　　忽然一抬手，手中青光一闪，那只翠绿色小瓶浮现出来。
　　他望着此瓶一会儿，用手指抚摸此瓶不语起来。
　　说起来，这只神秘小瓶在灵界后，效用竟然大涨起来。
　　原本七日光景才可生出一滴灵液，到灵界竟然变成了三日。
　　最让韩立惊异的事，原本夜晚形成灵液的异象，在灵界时也幕然减弱到了极点。
　　吸收月光下光点时的夺目奇景，演变成了小瓶只是放出一层淡淡白光。若非凑到身前数丈处仔细观察，根本无法发现异常的。就是有人亲眼目绪，多半也只会将小瓶当做一种低阶法器罢了。
　　此事情在韩立刚恢复法力、重新开始催熟灵药后，就已经发现了。
　　几乎不用猜，韩立也知道多半和灵界空中有七个月亮，以及灵界灵气浓密远超人界有关。
　　这对韩立来说自然是一件好事！
　　不但让催熟灵药时间缩短了一大半，而且也更加安全隐蔽了。甚至可以在外出时，也可悄悄的动用小瓶了，而不怕被别人轻易发现了。
　　韩立默默想了一会儿，将小瓶收好，将噬金虫子和豹麟兽也收进储物镯中，就转身向洞府外走去。
　　在明知道灵地被人惦记着，并可能有些古怪的情况下，他可不会将重要之物留在洞府中的。
　　片刻后，一道青色惊虹从五色斑斓瘴气中激射而出，一闪的向着天渊城方向遁去。
　　数日后，遁光掠过数十丈高的城墙，进入了天渊城的城区。
　　这次前来，韩立已经是老马识途了，很快就到了当日传送进来的那座青色巨塔面前。
　　此刻进出的巨塔修士，并不太多，韩立悠然的走进了其中。
　　按照赵无归所说，他并未急着先去所谓的报道之地，而是在塔中一处名叫“天甲殿”的地方，领了一套“青冥甲”出来。
　　此战甲威力，韩立可在翁姓汉子身上亲自体验到，领到后不客气的套在了身上，直奔所谓的丙队而去。
　　拉住塔中的一名黑铁卫，打听到了丙队五十六队的所在之地。
　　韩立当即走进向上的通道，直奔上层而去。
　　一连转过七八层后，他终于在一间看似普通的殿门前停了下来。在殿门的上侧，用古文写着“丙五十六”等几个字眼。
　　韩立望了望殿门上白濛濛的禁制灵光，不动声色一翻手掌，顿时青色玉佩出现在了手中。
　　单手持着此玉佩对准殿门轻轻一晃，一蓬青霞喷出，门上的白光瞬间消溃。
　　另一只手则随意一推，殿门就轻易的打开了。
　　他悠然的走了进去。
　　里面是一处不小的大厅，厅中摆放了一些椅桌，而大厅两侧各有一条通道，似乎通向什么地方。
　　此刻的厅中，正有两名身穿黑甲的修士，坐在紧邻的两张椅子上，在低声交谈什么。
　　一见韩立走了进来，二人都不禁愕然的望了过来。
　　韩立目光望这二人身上一扫，眉梢微微一挑。
　　还真是巧！
　　其中一人正是当日带自己去飞灵殿的那名卓姓碧眼大汉。
　　此人一看清楚韩立的面貌，脸上先是露出一丝讶色，但马上醒悟的急忙起身冲韩立躬身一礼：“原来是韩前辈到了。难道前辈就是本队的新任队长了。”大汉倒也机灵异常。
　　“不错，韩某的确被任命为五十六队的队长。以后还望几位道友，多多协助一二了。”韩立微微一笑，将手中玉佩随意的扔了过去。
　　碧眼大汉心中一凛，接过玉佩仔细检查了一二，就肃然的双数奉还。
　　“五十六队卓冲，拜见队长！”
　　“东郭峰参见队长。”另一名身材枯瘦的三十许岁汉子，一见韩立的身份被确定了，也急忙脸色一变的上前见礼。
　　韩立摆摆手，就让这二人起身，目光四下一扫后，淡淡问了一句：“此地就两位吗？”
　　“启禀前辈，除了马道长和许仙子未到外，其余道友都在静室中打坐。晚辈两人会在这里，是在等上面传下的下阶段巡查区域。需要晚辈去叫他们出来吗？”碧眼大汉这般说道。
　　“不用了，我也一起等好了。我刚到天渊城，还对一切不太了解，正好你给我介绍本队的情况。”韩立淡淡一笑的说道。
　　“前辈有命，晚辈自然如实相告。”一听韩立如此说，碧眼大汉略微一呆下，马上豪爽的回道。
　　接下来的时间内，此位先将小队中成员都大概介绍了下，又将五十六小队常执行的那些巡逻任务，也给韩立说了一二。
　　就在韩立不动声色的听着时，忽然一道金光从殿门外一闪的飞入，直奔三人射来。
　　一见此金光，卓冲和东郭峰二人互望一眼，并没有啥举动，韩立却随意的单手虚空一抓。
　　金光顿时化为一口金色小剑直坠而下，落入了手中，上面插着一块淡红色玉简。
　　尚未等韩立将玉简取下，忽然殿门被人从外边推开，同时一温润的男子声音传了过来。
　　“呵呵，刚才可是上面的金剑传书，这么说贫道倒是没有来的过晚……咦，你是……”一名面容儒雅的道士方一走进来，一眼就看到了身穿青冥甲的韩立，不禁神色呆了一呆。
　　“马兄，这位是新来的韩前辈，已经担任本队的队长之职了。”卓冲急忙冲道士打了声招呼，将韩立身份介绍道。
　　“韩前辈……晚辈拜见前辈！”道士虽然脸上讶色一闪，但也马上反应过来的走上几步，恭敬的冲韩立一礼。
　　“马道友不用多礼。道友已经修炼到了元婴后期大成，只差一步就可踏足化神之境，真是可喜可贺！”韩立仔细打量了道士一眼，忽然展颜一笑起来。


第一千三百三十章 浮黎沼泽
　　“韩前辈慧眼如炬，但是这最后一步，已经将晚辈困住了数百年之久，也不知此生还能否如愿。”道士苦笑了几声。
　　韩立淡然一笑，没有再说什么，抬手将红色玉简从金色小剑上摘下，接着将神识浸入其中，细看了起来。
　　其他三人则老实的在一旁等候着。
　　片刻后，韩立就将神识从玉简中抽出，口中吐出了一个地名：“浮黎沼泽！”
　　“什么，怎会是这地方！”碧眼大汉闻听此地名，一下失声起来，道士和东郭峰也同样的面色大变。
　　“怎么，这地方有问题吗？”韩立眉头一皱，缓缓的问道。
　　“岂止有问题！这里可是那些异族探子最容易出没的地域，每年都有同道在那陨落掉的，可是一等一危险之地。”碧眼大汉狠吐了一口气，阴沉的说道。
　　“就我们一队人巡逻此地？”韩立有些意外，但马上目光一闪的又问道。
　　“这倒不是。那块浮黎沼泽地域极大，即使我等遁光不停的走上一圈，也要半月之久。一般来说，会有四支队伍，分头巡视那里的。”这一次马道士开口解释道。
　　“既然不是一队的事情，那就没什么好抱怨了，多加小心一些就是了。”韩立眉梢一挑，淡淡说道。
　　“韩前辈不知，两年前，第十二队的队长轩广前辈，就是在浮黎沼泽被影族人偷袭，陨落掉的。一同阵亡的，还有另外两名同道。而轩广前辈已是化神中期的修士。”东郭峰却目露一丝惧色的说道。
　　“化神中期修士！有这样的事情！”韩立终于有些动容了。
　　就在这时，从两边通道中同时传来了脚步声，有几人走了出来。
　　五男一女，两名老者，一对夫妇摸样的中年修士，还有一名看似十五六岁的少年和一名满面红光的彪悍大汉。
　　这几人显然都是在静室中打坐的其他队员，只是不知用何方法同时知道了金剑传书的到来，才纷纷走了出来。
　　这些人见到韩立的存在，自然一阵惊讶，但经过碧眼大汉一番介绍后，就恍然的纷纷过来见礼。
　　韩立自然也和颜悦色的还礼一番。
　　但神念暗中一扫后，多看了那名自称姓嬴的少年一眼。
　　这人和马姓道士、碧眼大汉一般，也都是元婴后期大成的修为。
　　修为最弱的，反是那两名一副道骨仙风的老者。
　　不过，当这几人也知道了下一阶段的巡查区域竟然是“浮黎沼泽”，脸色也同样的难看异常起来。
　　“好了。被分到此区域，我等无法改变上边命令的，以后几年内只能多加小心了。我们明日就出发，几位多做一些准备吧。”韩立没有多说什么，吩咐几句后，就自顾自的走进了通道中。
　　他找了某间无主的静室，不再出来了。
　　韩立这一番毫不在意的举动，自然让众修全一阵的面面相觑。
　　最后目光都不禁落在了碧眼大汉身上。
　　“卓兄，你是否给韩前辈说了浮黎沼泽的凶险之处！”赢姓少年问了一句。
　　“自然说了。但是韩前辈似乎没有听进去多少的样子。”碧眼大汉叹了一口气。
　　“就算听进去了，又如何。命令是由长老会直接下的，我们还敢抗命不成。”那时夫妇中的妇人也无奈的说了一句。
　　“抗命自然不会的。但起码让前辈知道其中凶险，多慎重多待待一下，真的遇到那些实力强大的异族，起码也得青冥卫才能独立应付。”马道士一捻长髯，也有些担心的样子。
　　“大家也不用过于忧虑！虽然浮黎沼泽凶险，但去年才发现的影族人，那有这般巧，又让我们遇到潜伏的其他异族。浮黎沼泽是一级危险区，我们巡查这一次，得到的奖励也不少的，而且事后可休息好长一段时间的。只要撑过这几年，以后估计也不会再给我们安排此等危险的区域了。大家就按韩前辈所说，各自准备吧。”碧眼大汉沉吟了一下，斟酌的说道。
　　其他人听到这话，也没有其他更好的办法，只能无奈的就此散去了。
　　而这时的韩立，盘坐在密室中的蒲团上，两手掐诀，身上淡淡金光闪动，仿佛已经身处入定中，但是在其脑勺之处，隐隐一道道金色光圈在忽暗忽明的晃动着，显得神秘异常。
　　一天时间，转眼就过了。
　　当韩立自行睁开双目，走出静室，再次出现在大厅后，就见碧眼大汉等人早已等在那里，一见韩立出来，纷纷上前见礼。
　　韩立摆摆手，目光一扫，落在了一名貌美的女修身上。
　　此女年纪极轻，二十多岁的模样，但脸色洁白如玉，近似透明一般，一对眼睛如同星辰般的闪闪发光。
　　韩立一眼望去，冥冥中竟蓦然有一种熟悉的感觉，仿佛在什么地方见到过一般。
　　韩立目中一丝讶色闪过。
　　“韩前辈，这位就是许仙子！对了许仙子也是飞升修士的嫡系后裔。”马道士含笑的介绍一句。
　　“飞升修士后裔！”韩立心中一动，但表面只是不动声色的点下头。
　　女修似乎也是性情冷谈，淡淡一句问候后，就一言不发了。
　　“人已到齐了，出发吧。”
　　韩立没有迟疑什么，一声令下一干人出了石殿，直奔附近的一座传送石殿去。
　　此石殿由另外一队修士守护者，虽然停着一辆金庭舟，但因为只是近距离传送，倒无需此灵器的。
　　韩立递交了身份令牌后，一干人等，三四人一波的站到传送阵中。
　　结果在一片片白光中，十一人全都传出了天渊城，出现在了一个陌生地方。
　　韩立和碧眼大汉等人传送出去的，方一摆脱轻微的眩晕后，朝四下一扫，眉头不经微微的皱起。
　　这是一处看似不大的石室，脚下是一座单向传送法阵，而四周墙壁上闪动着各种各样的符文，被禁制全罩住的样子。
　　早一步传送出来的马道士等人都在传送阵四周，在等候他们的样子。
　　韩立不慌不忙的走出传送阵，并几步就到了石室门前，掏出青色玉佩冲大门一晃。
　　顿时一股青光射出，石门上符文一阵飘动后缓缓的打开，现出一条丈许宽的通道，直通向上的样子。
　　韩立也不说话，率先的青光一闪，化为一道惊虹激射而出。
　　后面的十名手下，则马上各个施展遁术，紧随而出。
　　当最后一人离开石室不久，石门灵光微闪下，缓缓的再次关上了。
　　而韩立已经遁出了通道，出现在了一座小山的上空，正现出身形的四下扫视着。
　　他们身处之地，似乎是一片颇为荒凉的丘陵地带，向身后望去，百里远的地方，一片白濛濛光芒中，一截截巨大无比的城墙清晰可见。城墙上飘动的各色符文，即使隔着如此远，仍可看到它们闪动的惊人灵光。
　　韩立打量城墙好久，目光闪动几下。
　　据他所知，天渊城面对蛮荒世界的巨墙，根本没有“城门”，人妖两族无论进出都必须依靠城中的传送阵才可。
　　如此一来，在密密麻麻的禁制配合下，天渊城就完全避免被异族之人有机可趁了。
　　不过，韩立巡视地方自然不在此方向，一扭首望向另一方向。
　　那边一眼望去，全是大小山丘，葱葱绿绿，一片安静宁和景象，丝毫让人无法看出，已经置身传闻中蛮荒古界中。
　　但按照地图所说，所谓的浮黎沼泽，就在离此万里外的地方，那里因为地形特殊，可以一定程度的掩蔽神念的扫描，故而常有异族潜伏其中，伺机监视天渊城的动静。
　　天渊城不得不定期派出一队队修士，频繁异常的巡查此地，但是能派来监视天渊城的异族，个个神通不小，尤其擅长隐匿之术。反击之下，人族自然也常有人因此陨落在沼泽中。
　　故而天渊城的此区域，也就和其他几片区域，同样被天渊城划分为了第一类的危险区域，是执行巡逻修士，最不想到的地方。
　　但是现在韩立所在队伍被指定了这片区域作为巡查之地，以后几年内自然要冒上绝大风险了。
　　韩立心中默默思量着，回首看了一眼身后的一干修士，口中淡淡的吐出一个“走”字。
　　十余道流光一闪射出，直奔天边而去。
　　万余里的距离，对一干元婴以上修士来说，自然不算什么，没有多久，韩立就远远望见了此行目的地。
　　一条滚滚的绿线进入目中。
　　在近一些时，就可看清楚了，那是什么绿线，分明是一大片朦朦胧胧雾气，里面山峦树木都隐约可见的样子。
　　遁光略微一顿，单手一翻转，顿时一块特制的法盘出现在手中。
　　韩立冲其手指轻轻一点，法盘马上亮起了一层红光。这时后面那些遁光中的其余修士，也纷纷取出一般无二的一个法盘，同样施法起来。
　　此物名叫异灵盘，是天渊城为每名巡逻守卫专门配置的一种法器，可以在一定距离内，能感应到异族的存在。
　　只不过此盘一般只能感应某一方向，并且若是碰到身具特殊神通的异族，却不一定十分的灵验。
　　但是祭出了此盘，通常情况下还是安稳的多了。
　　故而韩立等人纷纷拿出此法器，放慢了遁光，小心翼翼的闯入了水雾中。
　　不久后，一干人就在其中消失的无影无踪。


第一千三百三十一章 巨兽、怪人
　　浮黎沼泽果然远比其余地方诡异的多！
　　不知什么原因，一进入沼泽中，韩立等人不但神念无法离体百丈之远，并且里面迷雾幻象重重，让人防不胜防。
　　最让人头痛的，还是湿漉漉的淤泥下，生长着一种被称为“圭虫”的怪虫。
　　这些虫子一个个都有着蜈蚣般的肢节状身躯，身体表面更遍布无数细长的利口，可以喷吐一种毒雾，竟能腐蚀法宝和吞噬修士的护体灵光。
　　若是只是一两条，自然不会被碧眼大汉等修士放进眼内，偏偏这种怪虫是群居的虫类，一从淤泥中扑出后，都是数十条一起出动，丈许长短，还拥有在低空飞行的能力。
　　自然每一次惊动虫群后，都让一干人等好一阵的手忙脚乱。
　　当然若不是身负巡查任务，他们直接从高空飞过沼泽，这些“圭虫”也无足为虑的。
　　但偏偏巡逻队伍，是要查异族的踪迹，不可能飞遁的如此之高，只能在低空飞行才可。
　　如此一来，圭虫袭击之事自然常有发生了，让人防不胜防。
　　甚至有一次，他们惊动了一个超大虫群，一下从沼泽下蜂拥而出三四百只圭虫。
　　要不是韩立蓦然放出了元磁神光，将这种怪虫瞬间定在了半空中，然后大发神威的一把灵火烧了干净。
　　他们一行人，还真要吃了个大亏。
　　不过也就因为韩立的这一次出手，让原本对韩立神通略有怀疑的一干手下，再望向韩立的目光，多了几分信服。
　　当然浮黎沼泽除了圭虫外，还存在其他诸多的危险。
　　有一种叫做银头兽的古兽，喜欢潜伏在沼泽的密林中，可以忽视一切斩杀，能自行分裂身体，让韩立也深感难以对付的。
　　好在此兽行动有些缓慢，并且地域性极强，只要跑出了其地盘范围，就不再追击了。
　　故而单论危险性还不如圭虫可怕。
　　但就这样，仅仅进入不久，就让韩立等人都深深体会到了浮黎沼泽为何会被称为一级巡查区域了。
　　一行人几乎时刻要保持高度警惕，否则一不小心，就要吃个小亏。
　　就这样，转眼间韩立等人就深入沼泽二十余日了，一路上众人小心翼翼，但总算没有发现异族的踪迹。
　　这一下，马道士等人大松了一口气。
　　笼罩队伍中的凝重气氛，也不觉轻松了下来。
　　这一日，一干人等人手持“异灵盘”飞行了大半日，即使身为高阶修士，也都不觉有些倦意了。毕竟这种时刻要保持心神集中的巡逻，对心神的损耗可不小的。
　　这时前边出现了一百余丈大的清水潭，潭边有一小片碎石地，上面有一排翠绿异常的绿竹，亭亭玉立，阵阵清凉之风吹来，让此地如同一副画卷般的优美。
　　他们均都不禁精神一振。
　　碧眼大汉和其他人互望一眼后，当即遁光一闪的靠近了韩立，恭敬的说道：“韩前辈，此地不错。我等是否在此稍歇息一二，过一会儿再接着巡视。”
　　“嗯，可以。小心一些，检查一下，看看有什么异常。”韩立没有否决的意思，只是淡然吩咐一句。
　　这一路上，韩立很少发号施令，对碧眼大汉等人的一些建议，也大半接受。
　　这让其他人和韩立之间的关系，不觉熟络了许多。
　　“这个自然！”碧眼大汉面上满是笑容起来，冲身后的其他人一招手。
　　当即两名老者和那一对夫妇，分别朝四周飞快的飞过一围。手中异灵盘并未有丝毫的反应，一干人等这才安心的向那片碎石地落去。
　　他们并不会在此逗留太久，故而纷纷找了合适自己的干净之地，立刻盘膝坐下，好尽快恢复消耗的心神！
　　韩立身为化神修士，外加修炼过大衍诀，这一路的巡视并未感到有何辛苦。所以并没有和其他人一般的坐下，而是悠然的走到了水潭边，打量了几眼。
　　水潭并不太深，潭水清澈可见，一眼就可看到底。
　　而在水中，有一种手指粗细的银色小鱼在游来游去，一副无害的模样。
　　看到这种景象，韩立眉头一皱，下意识的抬首四下望了一眼，目光在附近那十余颗翠竹上一扫而过。
　　附近除了轻轻吹过的丝丝风声，再也没有任何声响，显得幽静异常。
　　碧眼大汉等十人，或在水潭边，或在翠竹下，同样的一动不动着。
　　韩立目光一转，在仿佛镜面般平静的水面上又瞥了一眼，略一沉吟后，瞳孔骤然间一缩，但随即又恢复如常。
　　他缓缓一转身，脚步一抬，似乎也要向那些翠竹走去。
　　但是没有人发现，就在韩立转身的刹那间，缩在袖袍中的双手十指一弹，红芒闪动下，十根淡淡红丝一闪，就诡异的没入碎石地面上不见了踪影。
　　整个过程无声无息，丝毫迹象都没有显露。
　　韩立慢悠悠的走到了翠竹附近，并在其中一株前停下了脚步，用淡淡目光凝望着。
　　他这番举动，可就有些古怪了。
　　让附近盘坐着的那名赢姓少年和许姓女修都不禁睁开了双目，诧异的望过来一眼。
　　但韩立对这二人的目光视若无睹，片刻后目中寒芒暴射，一张口，一道金光喷出，迅雷不及掩耳的斩在了翠竹之上。
　　只听到“咔嚓”一声轻响，那截碗口粗的绿竹就从中间直接斩开了。
　　“咦！”嬴姓少年有些惊讶了。
　　许仙子也蓦然睁大了美目。
　　但尚未等这二人心中有其他念头时，下边不可思议的一幕，就让二人马上大惊起来。
　　那根只剩半截的翠竹断口处，一下喷出了墨绿色液体出来，腥臭无比，足有数尺之高。
　　更让人吃惊的是，几乎同一时间，整个地面颤抖了起来，随之一声痛楚异常的吼声从地下嗡嗡传出，其他翠竹一抖之下，竟化为一根根粗大的绿色肉须，仿佛章鱼触手般的向韩立狠狠抽去。
　　但以韩立的神通又怎会让其得手，身形只是一晃，就在原地消失不见了，下一刻出现在了水潭的上空，目光冷冷的注视着前方肉须狂舞的诡异景象。
　　原本在附近打坐的碧眼大汉等人，也早就从入定中被惊醒，一见惊变，自然人人骇然也纷纷腾空而起，有些性急的，甚至马上放出了数口飞剑飞刀类的法宝，狠狠斩向这些肉须。
　　他们见韩立一剑就斩断了此物，自然下意识的觉得不算什么了。
　　但是让他们万万没想到的是，这些飞剑飞刀一斩到这触须上，竟发出了金属碰撞的怪音，被轻易的反弹开来。
　　就在碧眼大汉等人骇然之后，想要另行驱使其他宝物攻敌时，水潭边上原本灰白色的碎石地，突然变得乌黑起来，随之那些碎石扭曲晃动之下，变成了一个个头颅大小的紫黑色鳞片，他们竟然身处一头巨大古兽的身上。
　　此兽是一个圆乎乎，无法看见口鼻，但背上生出十余丈长肉须的古怪古兽。它紧挨水潭变化趴伏在那里，那十几根翠竹，均都是其背部的肉须变化而成。
　　刚才韩立等人，正是在此兽身体上休息。也不知此兽有何神通，不但瞒过了众人的神念，连那异灵盘都无法发现分毫的样子。
　　“动手！”韩立悬浮在水潭上，口中发出一低沉的吩咐声。
　　碧眼大汉等人心中一凛，当即纷纷祭出其他宝物，一时间颜色各异的光霞，气势汹汹的向地下的巨兽席卷而去。
　　古兽倒也没有想逃走的意思，反而背部肉须一阵急舞，幻化出一片绿色光影，挡在了自己身躯之上。
　　两者方一碰撞，轰隆隆之声大起，那肉须坚韧不下一般法宝，无论何宝物击在其上，全都被不客气的一扫而回，根本无法近身分毫。
　　赢姓少年见此，口中一声冷哼，两手一搓，再一扬。蓦然手中浮现出一团团红黄两色的诡异光点，随即喷射而出后，就化为无数拳头大小的雷火，铺头盖脸的朝下方击去。而许仙子身上也闪动起银色寒光，狂闪之下后，无数团冰属性雷光同样轰落而下。
　　两种雷火同时发威交织下，气势惊人异常，一阵震耳欲聋的雷鸣后，刺目雷光将巨兽彻底淹没了大半进去。
　　其余之人见此，脸上均都不禁露出笑容。
　　这时，韩立并未出手，只是目无表情的注视着手下的攻击。
　　“哼！”一声冰寒刺骨的冷哼，突然从雷火中传出。
　　随之一股怪风凭空在下方浮出。
　　此风昏沉沉的，开始极小，但是卷动几下后，就蓦然变成了冲天而起的飓风。一卷之下，就将下方的雷火全都裹入了其中。
　　众人听到飓风中一阵轰鸣，狂风和雷火就同归于尽般的一下同时消失不见了。
　　赢姓少年和许姓女修都不禁面色大变，而碧眼大汉等人也暗自一惊。
　　下方的巨兽再次显露而出，只是这一次，在古兽身上竟然多出一个怪人出来。
　　此怪人浑身肌肤淡绿，除了下身套一件不知名兽皮外，再无一丝衣物，头上更是一根毛发没有。口鼻皆在，但双目丝毫感情不在，让人一眼看去心中不禁寒气直冒。
　　更诡异的是，怪人双臂抱肩，但下半身从大腿之下，全然没入巨兽的身体中，仿佛和此兽原本就是一体一般。


第一千三百三十二章 蛮兽人
　　“是蛮兽人！快杀了他，不要让他施展出人兽合一的神通。”一见怪人模样，马道士如睹蛇蝎一般，立刻失色的叫了一声。
　　一听“蛮兽人”等字眼，碧眼大汉等也露出了骇然之色。
　　他们不加思索的“尺”“印”“幡”等各种在外界罕见的古宝，顿时化为各色光团的同时祭了出去。
　　灵光闪动下，一下将下方怪人和巨兽全都罩在了宝物的威能之下。
　　看来韩立这些手下，对这些名叫“蛮兽人”的异族，真的忌惮异常。
　　但让碧眼大汉等人纳闷的是，韩立竟没有出手的意思。在揭破了蛮兽人的幻化后，他只是双手倒背的漂浮在一旁，一切完全交给他们的架势。
　　碧眼大汉等人心中郁闷，但是下方怪人的反击，让他们根本没有机会询问韩立什么。
　　只见怪人口中一声怪笑，肩头一晃，那股黄色飓风就再次浮现而出，一卷之下，迎上而去。同时下边的怪兽，也蓦然通体发出翠绿异芒，竟又从身体下伸出数十根一般无二的肉须。
　　这些肉须略一挥动下，化为绿濛濛的光影，配合飓风也攻向了空中。
　　无论法宝放出的雷光、烈焰等属性攻击，还是一道道纵横交错的剑气刀光，一和飓风接触都泥牛入海般的化为了无形，而和那绿色光影撞击一起，则被反弹而回。
　　碧眼大汉等人一阵的手忙脚乱，再也顾不得其他了。
　　就在韩立无动于衷的袖手旁观之际，谁也没有注意到，下边水潭中的银色小鱼竟然不知何时的凝聚成了两大团，淡淡银光一闪下，忽然幻化成两只银色眼珠。
　　几乎与此同时，看似平静异常的水面波澜一起，竟露出一张透明的数丈长大口，里面满是晶莹仿佛冰刃的獠牙。
　　这水潭竟也是一只通体透明的不知名怪物幻化而成。
　　此刻这透明巨兽身体一动，就往空中的韩立扑去。
　　它不但透明如斯，行动也无声无息，仿佛是无形之体一般。
　　韩立却仍在空中默默注视着另一边大战，丝毫不动，仿佛根本没有发现下边的异常。
　　瞬间，透明巨兽就离韩立不过数丈之遥，银色眼珠暴虐之色闪过，一张巨口的就向韩立咬去。
　　韩立背后灰光一闪，元磁神光诡异的扫出，化为无数根细长光丝笔直的激射而下。
　　巨兽一惊，想要躲闪，但已经迟了！
　　一阵仿佛雨打篱笆的声音传出，灰濛濛光丝一下将巨兽洞穿而过，随即一绕，就将此兽大半身体缠了个结结实实。
　　韩立身形略一模糊，人仿佛鬼魅的一下面对巨兽转过了身子。
　　二话不说的一张口，一座黑呼呼小山喷出了口外。
　　此山滴溜溜一转，涨大无数倍，蓦然化为一座百余丈高巨峰，出现在了透明巨兽上空。
　　巨兽一见此景，哪还不知道不妙，当即大急的身形一阵乱颤，就想挣脱而出。
　　可惜此兽本体是一只水属性异兽，身属五行之列，又哪这般容易挣脱元磁神光的束缚。
　　只见灰丝光芒一阵急闪，反将此兽束缚的更紧几分。
　　而韩立已经口中念念有词。
　　发出一阵嗡鸣声后，巨峰往下一落，自然方一接触下，就将巨兽从空中压得直坠而下。
　　“轰隆隆”一阵巨响。
　　山峰将巨兽压进地面过半，死死镇压到了土中，让其无法动弹分毫。
　　韩立这才面无表情的打量了此兽两眼。
　　一声大吼从背后传来，韩立眉梢一动下，徐徐转过身子。
　　竟是和碧眼大汉等人斗的不可开交的绿色怪人，一见透明巨兽被韩立禁制住，大急之下，口中发出森然的大叫。
　　怪人不再操纵头顶的飓风和碧眼大汉等人纠缠，而是单手一拍身下巨兽，身体向下飞快沉去，转眼间没入巨兽身躯中不见了踪影。
　　“不好，他要合体了。快阻止他。”碧眼大汉见韩立不动声色的收拾了另一只怪兽，心中先是一喜，但随即一见绿色怪人的举动后，又面上大为紧起来。
　　赢姓少年等人一听这话，均都一惊，急忙狂往自己宝物中注入灵力，让它们瞬间威能大涨。
　　片刻工夫，无人主持的黄色飓分就被诸宝击散，但就这一耽搁，下面巨兽体表翠芒闪动，身躯凹凸变形。
　　先是双足，双手，最后身躯缓缓拉长，接着一只光秃秃的头颅浮现而出。
　　巨兽竟在怪人操纵下，化为一只通体黝黑的巨人，数十丈高，浑身紫黑鳞片，灯笼般的双目阴森碧绿。
　　它方一显现而出，大手二话不说的冲高空光霞，狠狠两拳击出，拳头上紫黑光芒流转不停。
　　“轰隆隆”两声巨响，空中十几件宝物所化光霞，竟然被拳头硬生生的击个粉碎，大半法宝都发出哀鸣一声，齐往高空飞遁而避开。
　　只有那名许仙子黛眉一挑，冷哼一声后，冲自己的一口雪白飞剑一点。
　　顿时飞剑一声长鸣，化为数丈长的一口冰剑，在原地一晃，就诡异的消失不见了。
　　下一刻，巨人头顶七八丈高处，冰剑一闪的从虚空中射出，狂斩而下。
　　此女竟打算独自斩杀这名人兽合一的大敌。
　　但这名女修未料到的是，巨人虽然体型巨大无比，但却反应丝毫不慢，一见冰剑斩下，它竟一张大口，狂风呼啸而出，一下将此剑吹的东倒西歪，无法落下分毫。
　　随后一只黑紫色大手闪电般一抓，硬生生的将冰剑一把抓住。
　　巨人脸孔上随即露出了狰狞之色，另一只手掌也握住了剑身。
　　看它神情，想要就此将飞剑一下毁去的样子。
　　见到此幕，许仙子面孔“唰”的一下苍白起来。
　　此剑可是她的本命法宝，万一受损的话，心神相连下，她也绝对好不到哪里去的。
　　此女拼命掐动剑诀，想要收回飞剑。
　　但尽管冰剑蓦然散发出阵阵乳白色寒气，并且通体狂震不已，但在巨人一对大手中，根本无法挣脱而出。
　　眼见巨人深吸一口气，两臂就要一用力，附近空间却波动一起，在巨人身前近在咫尺的地方，一道碗口粗黑光一闪喷出，击在巨人胸膛上。
　　说也奇怪，相比巨人身躯，显得纤细之极的黑光竟将其打的一个跌跄，连退数步不已。
　　而在黑色光柱刚喷完的一瞬间，一只银色火鸟竟也从同一处射出，拳头大小，双翅一展，毫不客气的扑向巨人。
　　说也奇怪，看似威猛无比的巨人，一见银色火鸟，碧绿瞳孔骤然一缩，脸上竟现出了惧怕的表情。方一站稳的身形，就毫不犹豫的掉头向后狂奔而走。
　　但巨人才方一跑出两步，附近的地面下突然“噗噗”之声传来，十余根红丝激射而出，围着巨人两只巨足猛然一缠后，红光大放的化为了粗大火索，将巨人双足一下绑在了一起。
　　让其再也无法向前！
　　巨人惊怒之下，两只大手向下一抓，就想将火索撕裂开来。
　　但就在此刻，身后的银色火鸟却根本不给其机会，闪电般的一窜下，就化为一团银色火焰的扑到了巨人背上。
　　一声闷响，银色火焰仿佛被丢到了油锅中，迅速蔓延开来，火光冲天。
　　巨人再也顾不得抓什么火索，凄厉惨叫声接连出口，随即身体四周突然浮现而出，一股黄色飓风往银色火焰上一卷而去，想要将此火全都灭掉。
　　但是让人心惊的一幕出现了，黄色飓风一和银焰接触，不但没有将银火卷入其中，反而也被点燃起来。只是几个呼吸工夫，就将这只山岳般高的巨人，彻底淹没进了火光中。
　　火光中的惨叫声嘎然而止，巨人庞大身躯晃了几晃，终于一头栽倒在地，转眼间，尸体被银焰吞噬的干干净净，再无丝毫痕迹留在此界了。
　　这黑色光柱意外出现，到巨人被银焰化为乌有，只不过短短一瞬间工夫，但却让空中的碧眼大汉等人看的目瞪口呆。
　　韩立的噬灵天火虽然曾经在灭杀圭虫群时，动用过一次，但那时可未显露出这般可怕来。如今让碧眼大汉等人束手无策的蛮兽人，一把火就被轻易的灭杀了，怎能不让韩立这些手下一个个犹如做梦一般，脸上满是难以置信的表情。
　　这时，韩立身形一晃，人就蓦然出现在了银焰上空，随意的抬手向下一招。
　　先是银色火焰骤然间一卷的凝聚一团，再次化为一只火鸟的飞扑而回，随即那十余根火索，也一晃的化为红丝，被韩立袖袍一抖的收进了其中。
　　“你们将那只蛮兽收起，等回到城中再交给异灵堂发落。”韩立扫了一眼仍被其镇压在元磁山下的另一头巨兽，淡淡的吩咐一声。
　　“是，晚辈马上就去！”碧眼大汉心中一凛，口中急忙答应一声，单手一翻转，手中蓦然多出了一个乳白色的葫芦，就一晃的飞射过去。
　　此葫芦表面铭印着大量的银蝌文，也是一种临时收押异族的特制法器。
　　无论是何种异族，有多大神通，只要不是真灵级的存在，都可吸入其中的。
　　当然这是在异族全都失去了抵抗之力，一动不动，根本无法抗拒的情况下。


第一千三百三十三章 天渊坊市
　　碧眼大汉一到元磁山附近落下，将手中葫芦冲下方的透明兽轻轻一晃。
　　顿时从葫芦中喷出了一片银色光霞，围着巨山下一阵盘旋飞舞，突然化为几个巨大的银文，一闪即逝的没入巨兽身体中。
　　透明巨兽立刻通体放出一层银光，紧接着体形骤然间狂缩，片刻后就只有拳头大小了。
　　诡异的是，元磁山也随着巨兽缩小，同样的变小起来，根本不让此兽有丝毫逃脱机会。
　　这时葫芦又喷出一股银霞来，将缩小后的巨兽包裹其中。
　　与此同时，韩立恰时的远远一点指，黑色小山徐徐升起，巨兽马上化为一团白光被吸入了葫芦中。
　　碧眼大汉慌忙将葫芦盖上，同时一道金色符箓贴在了其上。
　　他这才大出了一口气。
　　其他人等也已收回了法宝，落到了地上，但面对韩立时，脸上均都恭敬异常。
　　见识过韩立刚才的一番出手，任谁也都知道，这位新任队长神通深不可测，绝不是寻常的化神初期修士。
　　这让他们大喜的同时，对韩立也不觉真正的敬畏起来。
　　“再休息一会儿，就继续上路。”
　　韩立将元磁山收入袖中，却只对众人说了这么一句话。随即自顾自的走到一旁，盘膝坐下，闭上了双目。
　　其他人自然不会有反对意见，纷纷的散开，再次歇息起来，开始恢复先前消耗的法力。
　　但那名许仙子却站在原地未动。
　　她犹豫了一下，忽然向韩立走了过来，敛衽一礼，口中轻声说道：“多谢前辈刚才出手相救，否则晚辈的冰晶剑就要真被毁去了。”
　　“冰晶剑！你的飞剑是用万年玄玉炼制成的吧！”韩立睁开了双目，打量此女一眼，平静的问道。
　　“前辈慧眼如炬，晚辈飞剑的确大半都是用玄玉炼制而成！”许仙子心中一凛，承认道。
　　“既然用此种极寒之剑，你的功法也是冰属性的，那我说一人，不知你是否认识？”韩立目光闪动几下，缓缓说道。
　　“前辈请说！”许仙子怔了怔，但马上答应道。
　　“有一位名叫冰魄仙子的上古修士，修炼的也是极寒功法，并且是一名飞升修士，不知道友可知道此人。”韩立凝望着对方的一对灿然发光的星眸，竟嘴唇微动的传音起来。
　　当日他一见此女时候，就觉得其有些眼熟，后来仔细思量一番，才发现此女眸子，竟然和人界小极宫众修士开启虚灵殿时，召唤出那位创立祖师冰魄仙子光影的一对眸子，几乎一般无二。
　　虽然只是光影而已，但是冰魄仙子的一对眸子流彩晃动，仿佛星辰一般的闪亮，实在让人难以忘怀，他一直记忆犹新的。
　　现在再见此女也是冰属性神通，并且法宝也是用玄玉炼制而成，抱着姑且一试的心态，就随意的开口问了一句。
　　“冰魄仙子！那是我们许家许久之前的先祖了，前辈如何知道的。难道前辈是和先祖来自同一下界！”许仙子大出意外，吃惊的传音回道。
　　“嘿嘿，谈不上什么认识。但韩某能有今日成就，多亏在下界时得到了令祖遗留的一些好处。嗯……许道友的飞剑为何不完全用万年玄玉炼制，否则威力最起码能再增加近半的。”韩立淡淡一笑的解释两句，就不愿多说的忽然话题一转。
　　“前辈说笑了。万年玄玉虽然不能和蛮荒世界的那些最顶阶材料相比，但要凑齐如此多数量，也是困难异常。飞剑现在能溶入如此多玄玉，已经是晚辈不惜一切代价，陆续收购的缘故了。”许仙子先有些吃惊韩立和自己先祖的关系，但口中却老实的回答所问。
　　“原来如此。韩某手中正好有一些万年玄玉，足够重新炼制飞剑了。既然许仙子和冰魄仙子真有渊源，就赠送给道友吧。也算在下还了此人情！”韩立略一沉吟，就这般说道。随后他单手往储物镯上一拂，白光一闪，一只尺许大的晶莹玉盒出现在了手中，递了过去。
　　“多谢前辈赏赐！”女修脸上现出惊喜之色，急忙口中称谢，并接过了玉盒，打开了盖子。
　　此女倒吸了一口凉气。
　　玉盒中竟放着仿佛四枚拳头大的白色晶石，通体散发着乳白色寒芒。
　　这些玄玉不但足可以让她将飞剑重新炼制一番，甚至所剩材料，还可以再炼制另外一样玄玉法宝了。
　　女修眸中火热之色闪过，将玉盒收下后，再次的冲韩立深施一礼！
　　韩立摆了摆手，一副毫不在意的样子，再次闭上了双目。
　　无论虚天鼎、寒髓、极寒之焰等东西，几乎都和冰魄仙子大有关系的。他当年既然意外得到相关好处，现在顺手帮一下对方的后人，还掉此人情，其以后再度心魔劫时，自然又少了一处心境破绽。
　　许仙子得到重宝，自然识趣的不再打搅韩立，悄然离开了。
　　远处碧眼大汉等人，也注意到了韩立和此女的一番举动。
　　见韩立给了一个玉盒，此女马上喜不自胜，和原本清冷的神态大相径庭，均都大感好奇起来，但自然没有谁傻乎乎的直接去问什么。
　　结果休息了数个时辰后，在韩立“出发”的吩咐声，众人再次启程了。
　　下边的路程再也没有发现其他的异族，众人在走完了巡查路线后，最终在预先设定好的地点，等来了一艘专门接应的金庭舟。
　　众人分成两波，乘坐此灵舟，直接传送回了天渊城。
　　因为遭遇了异族之人，并擒获一只蛮兽人驯化的蛮兽，韩立他们将那只透明巨兽一移交给“异灵堂”后，自然获得一番不菲的赏赐。
　　按照规定，每一次巡逻后都会有半年的歇息时间，而十年一轮的巡逻结束后，巡逻区域才会随机变动了。
　　而韩立因为完成了自己的首次巡视，也领到了一粒“灭尘丹”，当场服了下来。
　　随后小队在小队的殿堂中解散，碧眼大汉等人向韩立告辞，自行的离开了。
　　许姓女修向韩立告辞时，忽然说了一条让韩立心中一动的消息：“前辈，两日后，就是本城拍卖行三年一次蛮荒物品拍卖的日子。前辈是否也打算去参加！”
　　“蛮荒物品！怎么，许道友也对此感兴趣！”韩立眉梢一动，反问了一句。
　　“前辈说笑了。能参加此拍卖的，起码也要是前辈这样的化神修士，妾身区区一名元婴修士，如何有资格参加此拍卖。况且，每一件蛮荒物品几乎都是天价，也不是晚辈这样之人敢奢望的。倒是前辈不妨前去碰碰运气。”女修苦笑了一声，如此的说道。
　　“多谢道友相告，韩某或许会去见识一下的。”韩立不置可否的说道。
　　许姓女子见自己的示好之意已经被韩立接受，当即不再多说什么了，恭谨的告辞离去了。
　　而韩立望着此女背影，双目不经意的微眯起来。
　　其实就算此女不提起拍卖会的事情，他也没有马上离开城区的意思。
　　自从到了灵界之后，他还未开始搜集合适的丹方和灵药，原本就打算在这次巡逻后，就有所行动的。现在既然有什么蛮荒物品拍卖会，正好顺便见识一二了。
　　毕竟有关各种蛮荒物品不可思议的传说，他可早就如雷贯耳了。
　　心中如此思量着，韩立不慌不忙的离开了青石巨塔，当即化为一道遁光，直奔地图上标注的坊市而去。
　　天渊城的坊市，自然规模极大，几乎三境七妖之地所有珍稀材料，在此地都应有尽有。
　　再加上时不时的会有一些蛮荒物品流露而出，更让此地热闹之极。
　　无论天渊城本地的守卫，还是外来者，都整日的进出不绝。
　　更让人惊叹的是，将人妖两族分开的那道巨大光幕，正好从坊市中间而过，将坊市一分两半。
　　但偏偏在坊市中心处，又设立了一座巨大殿堂，直通人妖两边区域，让人妖两族可以自行交换一些材料或者蛮荒物品。
　　毕竟有些东西对妖族或者人族功用不大，但却可能对另一族珍稀异常的。
　　至于那间拍卖行就占据着这座殿堂的一座偏殿的。
　　韩立所化遁光，直接落在了坊市的某一街道上，看准附近的一家药铺店，当即就随意的走了进去。
　　“这位前辈，你想看些什么！本店虽然小，但是各种灵药还是齐全的很。”
　　此药店不算多大，仅有一名结丹期修为的中年掌柜和两名筑基期的伙计，并无其他客人。
　　故而一见韩立这么一位青冥卫走了进来，那名掌柜当即满脸笑容的亲自起身相迎。
　　“有没有可以精进化神修士修为的丹方或者灵药！”韩立也没有客气，直接问道。
　　“化神修士？丹方倒是有两种，但是所需材料太过珍惜本店无法配齐全部的。”掌柜一听就知道是大生意，当即精神一振。
　　“哦，先把丹方拿来给我看上一看。”韩立眉头一皱，随即淡淡的说道。
　　“是，请前辈稍候一二，晚辈去去就来。”掌柜口中恭谨说道，然后吩咐一名伙计，急忙给韩立上茶看座，自己则马上进入到后堂去了。


第一千三百三十四章 真蟾液与玉清丹
　　如此容易就得到想要的东西，韩立自然心中欣喜。
　　他坐在一张古朴竹椅上，轻品着一名伙计送上来的灵茶，一副从容悠然的模样。
　　片刻工夫后，中年掌柜就双手捧着一只储物镯，从里面走了出来。
　　一到韩立面前，他单手往储物镯上一拂，先拿出了一白一蓝两块玉简来，接着又将一只接一只的大小锦盒和形形色色的瓶瓶罐罐，全都堆放在了旁边的桌子上。
　　然后恭谨的束手而立。
　　韩立目光一扫，单手一抓，就将两块玉简吸到了手中，神识轻易的浸入其中。
　　“真蟾液，玉清丹！”韩立自语了两声，眉头微微一皱，将神识抽了出来。
　　玉清丹倒还罢了，所用材料均都是一些听说或未听说过的珍稀灵草，只不过大半都要求两三千年药龄，远非人界的那些普通灵药可比。至于真蟾液则更让人大为诧异，这种灵液最主要的一种材料，竟是来自蛮荒世界一种叫做碧眼真蟾的古兽灵血，至于灵液的辅助材料，倒颇为的普通。不过这两种灵药说是都对化神修士有用，但是其中玉清丹主要对化神初期修士有用，对中期修士则效用就立刻大减起来。
　　而真蟾液药性强的多，是化神后期修士适合服用的，中期服用的话，则会因药性过与霸道，大有风险的。
　　韩立闭着眼睛，将这两种灵药的效用、炼制、成分，细细在脑中想过一遍后，才再次睁开双目，开始检查起那些锦盒、瓶罐中的灵药。
　　果然就像中年掌柜所说，两种灵药所需材料缺少一小半之多。特别是碧眼真蟾的灵血，竟然也不见分毫。
　　“所缺的材料，在其他药铺是否可能配齐。这碧眼真蟾的灵血既然是蛮荒古兽，应该不是那么好寻觅吧。”韩立一摸下巴，冲中年掌柜问道。
　　“启禀前辈，玉清丹所需材料，并非一定要足够火候的灵药，就是短些年限，也可以炼制出来的，只是功效自然差了一些。故而前辈只要灵石充足，配齐还是大有希望的。倒是那真蟾液所需的碧眼真蟾灵血，却是真正罕见的东西。虽然偶尔有人出售此物，但马上就被人抢购一空的，是各大药铺中最抢手的材料之一。前辈要想得到此物，大为不易的。不过马上就要召开的拍卖会，一般都有此种灵血出售的。前辈不妨碰碰运气。”掌柜老实异常的回道。
　　“原来如此，这些东西我都要了。”韩立略一思量，就点点头的说道。
　　“多谢前辈惠顾，晚辈这就给前辈结算一下！丹方两张，灵石十万，千年金芝三份，灵石……”掌柜大喜，急忙的说道，开始一一报出桌上东西的价钱。
　　韩立双目微眯的听着，脸上丝毫异色未露。
　　一盏茶工夫后，韩立平静的走出了此间药店，但是没走多远，又一头扎进另一间药铺中。
　　如此这般，他不停在附近药店铺中进进出出，几乎将街上的所有药店都溜达了一遍。
　　结果韩立又在其他药铺中，搜集了七八种同样有效的丹方，但是其中大半所需原料，比碧眼真蟾的灵血更加难以到手，让韩立不得不暂时放却。只要炼制这些丹药所需的各种灵药材料，韩立却一种不放的大肆收集起来。
　　但他收集的，可不是那些价格贵的离谱的成材，而是这些灵药的种子或者幼草。
　　就这样，韩立也不得不大出血一番，才采购到足够多的数量。
　　如此一来，别的丹方不说，那玉清丹只要他返回洞府用灵液催熟一番灵草，马上就可炼制出成品灵药来。
　　当然这种化神期修士才可服用的丹药，炼制肯定不易。以他的炼丹造诣，估计还需要经过多次尝试炼制后，才可真的炼制出成丹来。
　　但韩立自持有小瓶在手，可以无限的尝试炼制此丹，对此自然毫不担心的。
　　至于那真蟾液，对他来说同样重要。
　　未来此次拍卖会，一定要参加一回了。
　　韩立心中嘀咕了一下。
　　不过，在参加拍卖会之前，他手头灵石经过一番采购后，已经不足了，必须卖掉一些东西，换取灵石才可。
　　在灵界，灵石数量颇为丰足，导致任何东西的价格都远超人界数倍以上。
　　当然在人界即使灵石再多，也无法收购到化神期丹方和炼制所需材科的。
　　韩立自信，只要有足够的丹药，在短时间内进阶绝不成问题的。
　　心中如此思量着，人却悄然的走进了街道上一处无人的角落中。
　　他看了看四下一时无人留意此处，当即身上“噼啪”之声一阵乱响后，面容身形骤然大变，一下幻化成了一名紫脸大汉。
　　然后韩立大摇大摆的走了出来，随意走进一座挂着“回生堂”牌匾的较大店铺中。
　　在灵界坊市，普通千年灵药不像人界那般珍稀无比。但当韩立一下拿出数株七八千年火候的灵草时，仍然让回生堂毫不犹豫的拿出了一笔天文数字的灵石，换取这几株灵草。
　　韩立一拿到灵石，就毫不犹豫的飘然离开，不在附近再滞留片刻，以防被有心人盯上。
　　韩立并未就此离开坊市，而是走上其他街道，开始注意其他店铺中一些法器、宝物，以及各种炼器材料，珍稀符箓等东西的出售。
　　结果，他大开了一番眼界。
　　显然因为灵界各种珍稀材料充足缘故，让这些法器法宝等宝物，无论品质威能都远胜人界同等阶宝物，甚至有些大店铺中，还有仿制灵宝这种等阶的异宝出售。
　　至于那些符箓密符更是一个个五花八门，让韩立眼花缭乱，根本不是人界符箓之道可比的。
　　符箓中，还出现了数种用银蝌文书写的符箓。
　　这种符箓大都是辅助防御型，攻击型的符箓根本未见，并且数量寥寥无几，价格也一个个惊人异常。但其中一种铭印着淡银色人影的符箓，让韩立大感兴趣。
　　他略一向店主打听，才知道这是一种从天灵境流传出来，名叫“傀儡符”的银蝌文密符。
　　此符箓可以召唤出一名封印其中的影傀儡。傀儡的神通和威力大小，完全看炼制水平和操纵符箓之人的修为。
　　但据说最完美的傀儡符，甚至可以完全复制驱使者的功法和修为，实在是极为实用的一种符箓。
　　看完之后，韩立心中突然一动，不禁想起来自己手上的那张残缺玉书。
　　上面记载的符箓之道，同样有一种傀儡符炼制法，只是尚未仔细研究。这种银蝌文符箓售价如此惊人，他回去倒要好好参悟一番了。
　　心中如此想着，韩立干脆找了两家符箓商店，顺势将炼制银蝌文符箓的材料，也收购了足够多的数量。
　　做完这一切后，韩立才悠然的直奔此行的目的地，直通人妖两区的那座叫“太玄殿”的巨大石殿。
　　虽然拍卖还要两日才开始，但是他倒想先看看妖族那边是否有什么好东西可以交换。
　　毕竟妖族之人从来不参加人族的拍卖，直接在这太玄殿中心处和人族交换自己所需东西的。
　　为了防止人妖两族在殿中交易中，爆发什么冲突，故而所有打算进入大殿，准备交换东西的人族修士，都必须领取一块巴掌大小的玉佩。
　　此玉佩只要一带在身上，立刻会有一团白霞遮掩住身形，同时暂时限制住佩戴之人的修为，再加上太玄殿本身布置的禁制大阵，普通修士只要在殿中妄动法力的话，不但无法发挥本身的神通，还会瞬间被传送出石殿。短时间内，无法再次进入其中。
　　妖族方面则要领取一面黑色幡旗，化为一团妖云隐匿容貌的。
　　除此之外，在殿中同时还有人妖两族的四名炼虚期金卫，十名青冥卫维持着秩序，人妖两族各占一半。
　　如此强大力量，一般情况下，自然足以应付一切意外发生了。
　　当韩立在殿门外缴纳了一笔不菲的灵石后，从守卫哪里领另一块玉佩挂在腰间后，就在白霞包裹中，通过一个长长的走廊，走进某扇大门。
　　结果眼前出现了一座足有数百丈之广的巨厅，另一面赫然是一般无二的另一扇殿门，另有通道通向远方的样子。
　　而在此巨厅中，稀稀拉拉的有着百余名分别被白霞和黑气包裹的人妖两族存在，其中又以白霞居多。
　　其中三十多名已在大厅两侧的地上盘膝坐下，身前摆着数件东西，均都沉默不语。
　　而其他人也大半站在这些货摊前，或仔细观察东西，或无声的和摊主传音交谈着什么。还有一些人则在大厅中随意的晃动着，并时不时的和其他存在交谈几声，就一起躲到角落里，窃窃私语起来。
　　韩立站在原地，四下打量了一会儿，就二话不说的抬腿冲附近的一个摊位走去。
　　那个摊位的主人同样躲在银霞中，是一名人族修士的样子。
　　而在其身前摊位上，摆放着两件怪异的东西。
　　一个颜色淡绿，好像某种植物的枝条，另一个却是一个拳头大的血红色晶石，闪闪发光。


第一千三百三十五章 天雷成木
　　韩立好奇的打量了一下摊位上的东西，神念轻轻的扫了过去。
　　两样东西中的枝条，蕴含的木灵气稀薄之极，却充斥着一股强烈的雷属性之力，竟仿佛整根枝条都是雷电凝聚而成，让他大感诧异！
　　这种东西，让其一下想起了当初的天雷竹来。
　　不过即使万年属性的金雷竹，雷属性之力也没有如此狂暴的样子，辟邪神雷平常都是深敛收起的。
　　至于另一块血色晶石，上面腥气扑鼻，好像是某种兽类的内丹，倒无法辨认出具体的来历。
　　韩立对那枝条有点兴趣，但是看了一会儿后，还是静静离开，朝下个摊位而去。
　　下一个摊位是一名妖族摆设的，身前是块头颅大小的黑黝黝矿石，寒气通人。
　　……
　　如此这般，韩立缓步而行，一一从这些摊位前走过，遇到不知名或者感兴趣的东西，就脚步一顿，仔细研究一番。
　　但自始至终，他未开口说过一句话，对这些摊主视若无睹的样子。
　　很快，韩立就将所有摊位都看过了一遍，心里微微有些失望起来。
　　摊位上的东西，虽然个个都够珍稀，但让他真正动心的东西并未出现。
　　其中几样东西，虽然来自蛮荒，但也是很冷僻之物，只对特殊人群有用的样子。
　　韩立目光四下一扫，正在犹豫是否就此离开太玄殿时，忽然身后脚步声传来，有人向自己走了过来。
　　身上白霞略一晃动，韩立就诡异的忽然面朝后面，已经走过来的那人脚步一停，似乎也有些诧异韩立的反应之快。
　　这是一名浑身被黑气笼罩的妖族之人，体形似乎颇为苗条，上下打量着韩立。
　　只是两者都被秘术遮蔽住，除了若隐若现的模糊身影外，自然都无法看出什么具体东西来。
　　“阁下有何见教吗？”韩立不动声色的先开口了。
　　“道友是否没有找到合适的东西？”黑气中妖族轻笑的问道，声音悦耳动听，是一名女性。
　　“不错，这里的确没有在下看中之物。道友问这话，是何用意？”韩立反问了一句。
　　“看来阁下真是第一次来太玄殿了。其实你我两族交换的东西，除了那些明面摆出之物外，真正的好东西，都各自私下一对一的暗自交换的。”此女不慌不忙的说道。
　　“为何要如此做！公开拿出来的话，不是更容易找到合适的买主？”韩立眉头一皱起来。
　　“道友真不知，还是故意装糊涂！真正的好东西拿出来交接，即使有遮光佩和弥云幡遮蔽本来面目，仍很容易被人惦记上的。况且，有些东西原本就很烫手，根本不适合让太多人知道其下落的。好了，废话少说，你到底想交换东西吗？”妖族女子似乎有些不耐了，声音清冷了三分。
　　“只要道友真有好东西，在下自然愿意交换的。不过，道友为何找上在下。”韩立满口答应，但又蓦然问了一句。
　　“这还不简单。阁下对摊位上所摆东西如此细看的样子，一看多半就是新进到天渊城之人。虽然被限制了修为，但仔细观察下，仍能看出道友是一名化神修士。正是适合在下交换之人。况且，阁下也不是小女子找的第一人了。说说手中有什么适合我们妖族的东西吧，我手中除了自己的一些东西外，还帮许多族内同伴托付交换的物品。所以道友有好东西，尽管拿出来就是了。”妖族女子倒毫不在意，坦然的说道。
　　韩立听到这番话，嘴角一动的轻笑起来。
　　“适合贵族之物，在下手里自然有一些。但道友手里的东西，是不是也应该先给在下透漏一二。”
　　“哼，我手里的东西从灵药，材料，到你们人族法宝，古宝，都应有尽有。你想要什么？”妖族女子冷笑了一声。
　　“对成品法宝什么的，在下不需要，对材料倒有些兴趣。道友手中可有真蟾兽的灵血，在下正急缺中。”韩立目光闪动几下，问道。
　　“真蟾灵血，嘿嘿，道友还真会挑东西。真蟾液可不光对你们人族有用，对我们妖族也同样大有用处的，谁会在太玄殿交易此东西。”妖族女子听了这话一怔，但马上连连摇头。
　　“若是这样的话，下面几种东西可有，五千年以上的黄金草……”韩立倒是对此女的讥讽之言，毫不在意，当即将其他几种丹方所缺的材料，全都一一说了出来。
　　而妖族女子只听了前面几种，黑气中的脸色就开始难看起来，等韩立一说完，半晌后的才不高兴的说道：“不要妄想了。这些能够增进修为的丹药材料，都是蛮荒世界才可能寻到的，我们妖族同样大缺的。即使有，也不会拿来和你们人族交易的。”
　　“道友不用心急，在下可并非一定要成品灵药的，这些灵药的种子或者幼草，在下同样愿意出大价换取的。”韩立闻言并未失望，反而不紧不慢的说一句。
　　“若是这样的话，倒不是一定无法寻到的。但同样的颇为麻烦，眼下我手里是没有的。”妖族女子略一迟疑，并未马上拒绝此话。
　　“只要真能收集到此物，在下一定还会再到此地，和道友交换的。”韩立大喜起来。
　　“嗯，此事我只能试试而已，毕竟蛮荒灵草，即使是种子和幼苗平常也稀缺之极的，很少有人愿意出售。不过，我万一真寻到了这些东西，阁下打算拿何种东西，和小女子交换。灵石的话，道友还是免了。即使高阶灵石，在下也并不缺的。”妖族女子傲然的说道。
　　韩立听了这话，神色如常，但嘴唇微动下，忽然传音过去几个字。
　　“什么，阁下真有万年灵药！”黑气中的女子身形一震，口气一下变得惊喜异常。
　　“只要道友能找到在下所需东西，在下自然也能拿出此等灵物的。”韩立微微一笑。
　　“有此等灵药，你不自己拿来配制丹药了，何必和我交换这些东西。”妖族女子惊喜过后，又一下怀疑起来。
　　“在下的事情，道友还是不要多问了。若是觉得合适，尽可将在下所需东西收集一些。下次在下再来此地时，可直接和道友交换的。这株灵药，就算是在下的定金。”韩立口气一沉的说道，随即单手往储物镯上一拂，手掌一翻转，一个半尺长的木匣出现在了手中，然后随意的扔了过去。
　　黑气中妖族女子一怔，下意识的将那木匣一把抓住，在脸色阴晴不定中，将木匣打开了一丝缝隙，神念飞快的往其中一扫。
　　一声微微轻咦传出，此女仔细将匣中之物看了半天，才将木匣缓缓的合上，但脸色一下变得凝重起来。
　　“阁下真打算拿此东西当做定金！就不怕在下拿了东西，从此不回了。”妖族女子冷冷的说道。
　　“一株区区的三千年灵药而已！一来相信以道友的身份，不至于做出这等事情来。二来，这也是证明在下的确是诚心想和道友做这笔生意的。只要道友真能如约找到东西，我答应的灵药，也决不会食言的。”韩立不置可否的回道。
　　“看来阁下的确有几分诚意。但是你所需之物，短时间内肯定无法取到的。给我数年时间，我会帮你搜集到两三种的。”此女也不客气，一翻手掌，就将木盒顺手收起，自信的说道。
　　“好，那韩某就静等佳音了。”韩立同样心中一喜，双手略一抱拳。
　　对他来说，这种数千年灵药毫不稀罕，用来换取对方的信任，绝对不算什么。并且韩立也有自信，自己许诺的万年灵药，足够让这位化形妖族，全心为自己寻找所需东西的。
　　这让在人族这边，不愿过于引起他人注意的韩立来说，是再合适不过的手段了。
　　妖族女子点点头，就不再说话的转身离去。
　　韩立微眯双目的看着黑气中若隐若现的苗条人影，也突然转身向入口处走去了，似乎打算就此离开此间巨厅。
　　但他走到第一个人族修士摊位前时，目光在那根翠绿色枝条上一扫后，脚步还是下意识的一顿，略一犹豫下，转向走了过去。
　　“这东西是何来历，道友能否告知一二。”韩立走到摊位前淡淡问了一句，同时单手虚空一抓，顿时那根翠绿色枝条被摄到了手中，用手指抚摸起来。
　　“来历？这东西是在下亲眼目睹一道天雷降落到一株枯死灵木上，然后发芽生长，形成的此节灵木。具体有何来历和用途，在下也不清楚的。”从白霞中传出了沙哑异常的苍老声音，看来摊主是一位老者。
　　“天雷成木，这东西倒有些意思。”韩立单手翻来覆去的看了数遍，口中喃喃的自语道。
　　“嘿嘿，稀奇是稀奇。但是不瞒道友，这东西所含雷力实在过于霸道，既无法强行吸收炼化体内，也无法用来炼器的。只能看看妖族这边，是否有人对此感兴趣了。怎么，道友看上此物了！”老者嘿嘿一笑的说道。


第一千三百三十六章 神秘雷纹
　　“哦，没什么，在下修炼些许雷电之力，对此东西自然有些好奇了。道友打算用此物换些什么东西。”韩立把玩了手中雷木一会儿，不动声色的回道。
　　一听韩立真想换柳条的样子，白霞中老者一怔，上下打量了韩立两眼，才用沙哑声音说道：“虽然在下尚未找到这雷木的真正用途，但是这种天雷形成的灵木，价值是很难估计的。这样吧，老夫最近正炼制一炉‘乾元丹’尚缺一味不限种类的五千年灵草，道友若是能提供一株，这块灵木就尽可拿去。当然，道友若是有顶阶灵石或者相同价值的其他东西，老夫同样不会拒绝的。”
　　“阁下如何知道，在下有灵药的！”韩立心中一凛，白霞中的面孔一下阴沉下来。
　　“道友不必惊讶，在下修炼有些小神通，嗅觉远超常人许多，刚才你和妖族那女子交易时拿出来的木匣，流露出的药香，在下闻到了些许。那是一株三千年左右的灵药吧。如此轻易拿出这等灵药来，想来五千年以上的也大有可能会有的。”老者低沉的说道。
　　韩立听到这话，有些无语了。
　　他倒是听过佛门有种大神通，可以强化修士的五识感应，传说中的他心通、千里眼、顺风耳是类似神通，说起来他的明清灵目，从某种意义上说也是这种神通的具体表现，只是还无法达到传闻中的那种不可思议境界而已。
　　心中想明白具体缘由后，韩立神色一缓，徐徐说道：“原来如此。既然道友已经点名要灵药了，在下手中还真有这么一株，道友看看是否适用吧。”
　　韩立丝毫讨价还价的意思没有，一抬手，手上白光一闪，一只长方形木盒浮现而出，轻轻抛给了对方。
　　老者略有些吃惊，没有想到韩立真的一口答应自己的条件，自然大喜的一把接过木盒，打开盒盖瞅了一眼，又马上重新合上了。
　　“不错，的确是五千年灵药，正好适合老夫炼丹之用。”老者将木盒一收，高兴异常。
　　韩立见此，微微一笑，手中柳条微微一晃，同样消失不见了。然后略一抱拳，就二话不说的转身而走了。
　　在这些老狐狸面前，可是言多必失的。
　　出了太玄殿的韩立，又在坊市其余地方转了一遍，但以他身怀通天灵宝和无数灵药的身家，这些店铺中的东西又如何能让他轻易动心，当即在数个时辰后，就返回青石巨塔了。
　　一走进小队所在殿堂的静室中，韩立抬手一道法决打在静室石门上，暂时激发了整间静室的禁制，以防被别人打扰的样子。
　　但就这样，韩立还有些不太放心，抬手间，又有数道颜色各异光芒射出，一闪即逝的没入静室四角不见了踪影。
　　两手一掐诀，一层白濛濛光幕在石壁上浮现而出，彻底遮蔽了一切窥视的可能。
　　如此一来，韩立才放心的盘膝坐在蒲团上，单手一拂下，那根半尺来长雷木就出现在了手中。
　　这东西只有拇指粗细，颜色翠绿异常，体表却有一些仿佛漩涡的细小纹路，让人一看下，大有将目光深陷其中的意思。
　　当时在太玄殿中，他没有仔细探究此物，现在用手指一寸寸的在枝条上轻抚而过，同时闭上了双目。
　　灵木表皮下的雷电之力狂暴异常，但偏偏能凝固成眼下这等形态，实在是不可思议的一件事情。
　　心中如此思量着，他再次睁开双目，手上青光闪动起来，开始往枝条中徐徐注入一丝灵力。
　　但方注入一点，枝条就轻轻一颤，一股反弹之力蓦然浮现，竟将这些灵力反弹而出。
　　韩立心中闪过一丝惊讶，手上青芒渐渐的刺目耀眼。
　　枝条在颤动中，泛起了一层淡淡的白光，和韩立手上的青芒交织闪烁，但完全无法相容的样子。
　　再过了一会儿后，两种光芒间隐隐传来了嗡鸣之声。
　　韩立眉头一皱，单手一挥下，手上的青芒一下溃散消失了。
　　显然继续加大灵力的注入，也许可用强行灌注其中，但枝条本身也会自爆毁去的。
　　以韩立的阅历，自然不是只有这一种方法来研究此物。
　　他抓着枝条的手掌，当即一连串的雷鸣声传出，一道道金色电丝浮现而出，刹那间将枝条罩在了其中。
　　枝条在金弧弹跳中纹丝不动，一点异常未有的样子。
　　韩立并未露出沮丧表情，要真如此轻易研究出什么来，前任主人也不会将其视若鸡肋了。
　　韩立忽然将手中枝条往空中一抛，立刻滴溜溜的悬浮在半空中。
　　手指对准枝条一弹，一道金色剑气一闪射出，正斩在枝条的中间部分。
　　一声低沉的霹雳传出，白色光弧一闪，枝条轻易地被一斩两段，轻飘飘的坠落而下。
　　韩立不加思索的单手虚空一抓，两小截枝条立刻全摄到了手中。
　　目光一扫，只见断口处一片银白色。
　　韩立双目蓝芒一闪，凝望过去，立刻发现这所谓银白，竟是无数纤细电丝极其有规律的交织一起，组成了一种不可思议的古怪花纹。
　　复杂精细异常！
　　若不是他有灵目在身，绝对无法看出任何不妥的。
　　转眼间，断口处银色电丝表面浮现出一层翠绿，立刻让两截残枝化为两根彻底独立的枝条。
　　韩立这下真的吃惊起来。
　　控制电弧，并且将雷电凝聚成形，原本就是他擅长的神通之一。可是将雷电细化到这种地步，并且组成如此不可思议的一种状态，这可真是他从来没有想过的。
　　其中的复杂，可远比他当初用辟邪神雷化为电网，凝成电球的手段，高明不知多少倍了。
　　此手段对神念的操纵要求，绝对高的出奇，否则绝无法做到这种地步的。
　　韩立拿着两截枝条，低头沉吟了起来。
　　忽然目光一闪，一根手指冲其中一根，虚空一划。
　　金光一闪，那截枝条再次在白色电弧中被一斩两截。
　　但这一次，早有准备的韩立，神念一动下，其中一节立刻到了韩立眼皮底下，银白色的切口完全暴露到其眼前。
　　韩立双目蓝芒大放，不眨一下的死死盯着断口处景象，面上满是凝重之色。
　　虽然同样的银白色切口，但上面电丝形成的花纹，竟然和第一次看到的大不相同。
　　片刻工夫，枝条切口就再次被一层翠绿之色掩盖住了。
　　韩立则缓缓闭上双目，似乎在细细揣摩着什么。
　　忽然手指连弹不已，将枝条一截截的全都斩开，其中雷纹重复的他只瞅一眼，马上不再看了，新的雷纹出现，则凝神细望不动起来。
　　就这般，转眼间半截枝条被切成了无数小块，洒落了一地。
　　当韩立露出恍然之色时，再次喷出的纤细剑光，方向一变，开始将另外半截枝条直接从中间一剖而开，在银光闪动中，整齐分成了大小均匀的两片。
　　同样细细观察一番，金色剑丝不停弹出，这半截雷木就化为一堆薄片般存在。
　　最薄之处，仿佛白纸一般。
　　就这样，这些雷木残骸还保持着极其稳定的状态，明明蕴含着可怕异常的雷电之力，却丝毫没有暴发的迹象。
　　韩立忽然一翻手掌，一个白色玉简出现在了手中。
　　他单手握住此玉简，瞬间将自己刚才看到所有切口景象，全都一丝不差的复制到玉简中。
　　然后才长长出了一口气。
　　即使以他如此惊人的记忆力，一下将如此多复杂精细雷纹全都铭记下来，也吃力不小的。
　　略微恢复一下心神，韩立就开始静静参悟那些雷纹图案起来。
　　没有任何理由，他一见到这些雷纹时，心中马上就有七八成把握，知道这些花纹才是形成雷木的关键所在。
　　韩立这一坐，就是一天一夜的时间。整个人仿佛木雕般的，不动一下。
　　忽然韩立眼皮一动，十指蓦然一弹，雷鸣声大起！
　　一道道金色电弧弹射而出，然后转眼间碎裂开来，化为无数根纤细如发的电丝四下激射。
　　韩立口中念念有词，十指不停的冲空中指指点点。
　　当电丝一顿，突然往中间凝聚而去，随即开始在虚空中交织穿插，组成了一个奇怪异常的图案，竟隐隐和韩立所记的一个雷纹一般无二。
　　眼看就要成形，凝成一块仿佛金色布匹般的特殊存在时，突然“噗嗤”一声，整块布匹一下爆裂开来。
　　在仿佛爆竹的雷鸣声中，溃散消失了。
　　韩立深吸了一口气，脸上非但没有显露出失望的表情，反而双目隐隐全是兴奋之色。
　　他所想的不错，刚才在那金色雷纹成形的一瞬间，明显从那金色布匹上感受到了一种莫名的力量。
　　可惜的是，但尚未等他细细研究一二，一根电丝交织时一时出错，导致前功尽弃了。
　　韩立深吸了一口气，两手一搓下，一道粗大金弧再次弹射，在两手间轰隆隆的低鸣不已。
　　同样的碎裂，无数金色电丝又一次浮现而出，密密麻麻，远比上次多了数倍的样子。


第一千三百三十七章 恶客
　　就这般，在韩立神念催动下，不停用空中电丝按照雷电结构，组成一个又一个一般无二的雷纹。
　　但是这种操纵显然极难，即使以韩立强大神念和明清灵目下的微妙操作，也接二连三的失败，纷纷爆裂开来。
　　七八次后，终于一块金灿灿“锦帕”浮现而出，悬浮在空中一动不动。
　　此锦帕巴掌大小，中间铭印着一个惹眼异常的雷纹，闪动神秘异常。
　　韩立一见此物形成，脸上异色闪动，抬手一招下，顿时锦帕一动的飞飘而落，被一把抓住。
　　锦帕柔软异常，表面光滑，竟比真正的丝绸还要细腻几分样子，不用明清灵目细看，根本看不出任何的不妥。
　　韩立抚摸着金色锦帕，又研究了一会儿，目光一闪下，忽然将此物往空中一抛，一道法决打了出去。
　　锦帕化为一道金光飞到头顶处，滴溜溜的一转下，低沉雷鸣声传出。
　　锦帕寸寸的碎裂开来，在金光中，一个虚影般雷纹浮现而出，颜色淡金，半透明般的存在，同时一股巨大灵压从雷纹上冲天现出。
　　正是先前感应到的那股神秘力量。
　　韩立双目微眯，凝望着空中头颅大小的金纹，心中兴奋异常。
　　他虽然尚未用法决彻底激发空中雷纹，但其中蕴含的灵力强大，已经是组成锦帕的那些辟邪神雷的十倍以上。若是攻击性的力量，恐怕眼前的这间石室有禁制护住，也绝对无法承受起的。
　　心中如此思量着，韩立抬手冲空中雷纹一招。
　　一声霹雳传出，雷纹光芒一闪的重新还原成了锦帕，再次被摄到了手中。
　　随后韩立再次喷出金弧，又用辟邪神雷，开始凝练第二个雷纹之物。同样一番失败后，另一个雷纹之物出现眼前。
　　这一次出现的东西，不是锦帕，而是一颗金灿灿的圆珠，此珠表面一个近似的雷纹淡淡闪动着。
　　韩立一只手抓住一个，用神念细细感应着两者的不同。
　　片刻之后，他想到了什么，一张口，蓦然一团银色火焰喷出了口外。
　　两手掐诀，冲火焰一点。
　　顿时火中一声清鸣传出“砰”的一声，火焰爆裂开来，无数银花四散飞溅。
　　韩立口中念念有词，神念一裹下，银色火花凝聚变形，化为一条条细细火丝。
　　同样的一幕出现了，但是这些火丝才交织到了一半，就轰隆一声的爆裂开来，重新化为一团银色火球。
　　看到这一幕，韩立露出若有所思的表情，同时心念一动下，银色火球顿时化为一只火鸟，双翅一展的飞射而回，一头扎进了韩立身体中不见了踪影。
　　随后韩立又用本身的法力，凝聚出青色灵丝也尝试了一番，结果和噬灵天火一样，在施法一半的情况下，溃散消失了。
　　韩立没有继续尝试下去，而是苦苦冥思起来。
　　明显两者中的神秘力量同出一源，但是细微处又大为不同。锦帕中的雷力稳定纯净，而金珠中的雷力却蠢蠢欲动，大为危险，似乎一触即发的样子。
　　韩立把玩着两件雷纹之物，细细思量一番后，面上现出淡淡微笑。
　　若是他所猜不错，这种雷纹应该是一种天然自成的奇妙符文，每一种花纹都应该有独特的效用，是有些类似银蝌文这等仙家真文般的存在。
　　不过这些雷纹有何神效，以及如何熟练运用，不可能是一时半刻可以做到了解的。
　　韩立将两样雷纹之物收到了一个玉盒中，小心的贴上了几道禁制符箓，才和那枚玉简一同收进了储物镯中。
　　剩下时间，韩立将心神一敛，闭上双目，真正入定休息起来。
　　第三日早上，韩立睁开了眼睛，将静室禁制一收，推开石门走了出去。
　　方一离开石室，按照韩立的一向习惯，神念马上四下放出，下意识的将整间殿堂一扫而过。
　　结果耳中立刻传来什么声音。
　　结果他头颅一偏，眉头皱了一皱。
　　但足下脚步丝毫未停，朝大厅走去。
　　尚未完全走出通道，韩立就蓦然听到一阵男子的狂笑：“许仙子，愿赌服输，你无法做到约定之事。是不是，该答应小徒的求亲了。”
　　这笑声陌生之极，仿佛破锣般的难听。
　　韩立不动声色的走出了通道，目光一扫，将厅堂中一切都纳入了眼中。
　　只见大厅中，正有四人仿佛对峙般的两两相对着。
　　其中一男一女站在一起，女的正是那位许姓女修，但此刻面色煞白，而另外一人却是碧眼大汉卓冲，脸色同样的难看异常。
　　对面二人却是两名黑袍人！
　　一位是脸孔瘦长，长着三角眼的老者，身穿青冥甲。另外一人则身材矮小，头上毛发稀疏焦黄，竟然是一个满脸麻子的中年矮子。
　　正在放声大笑的是那三角眼老者！
　　“韩前辈！”
　　韩立身形方一出现在大厅中，碧眼大汉一眼瞅到，先是一呆，随即如逢大赦的急忙上前见礼。
　　许姓女修一见韩立，花容上同样露出惊喜的神色。
　　韩立脚步一停，心念瞬间转动百遍，但面上神色不变。
　　“阁下就是新来的韩道友吧！”老者口中狂笑声也嘎然而止，有些意外的打量起韩立来。
　　与此同时，韩立神念一扫下，就发现老者竟然是一名化神中期修士，比自己还高一层境界样子，眉梢不禁挑了一下。
　　“两位道友是何人，为何在此地吵闹？”韩立冷冷问道。
　　一见韩立这幅样子，三角眼老者心中大怒，自己明明修为比对方还要高，竟然这般和自己说话，真是不知好歹。
　　不过此位转眼又想到了韩立的飞升修士身份，心中怒火方一升起，又勉强镇压了下去，但也皮笑肉不笑的说道：“老夫黄鲍，是第二十七小队的领队，到贵殿只是和许仙子有些话要说而已，道友还是不要插手的好。”
　　“我没有什么话要说，此事似乎只和贵徒有关系吧。前辈突然插手此事，不觉有些以大欺小吗？”许姓女修贝齿微咬，一字字的说道。
　　“怎么，许仙子想对小徒失约吗？仙子事先可没有说过，小徒不可以求助他人的。道友有本事的话，尽可也去求人。否则，可不要替你们许家招灾引祸的好。”三角眼老者口气一寒，毒蛇般的目光死死盯住了此女。
　　“妾身的事情，和许家有什么关系，前辈可不要牵连无辜。”许姓女修目中不禁现出了惊怒之色。
　　“嘿嘿，如何没有关系。当初你和小徒立下赌约的时候，你们许家满族可都是见证之人。道友不愿守约，黄某自然要找这些证人了。”老者打了个哈哈的说道。
　　许仙子一听此言，脸色又白了几分，目光一转下，不禁落在了韩立身上，虽然没有言语，但目光的恳求之意，毕露无疑。
　　一旁的碧眼大汉，也满面的无奈之色。
　　“什么赌约？”韩立摸了摸鼻子，淡淡的问道。
　　说实话，若不是许姓女子是冰魄仙子后裔，他还念着这一点情分，根本不会问出此话来。
　　基本上以他身份，问出这话的同时，几乎就代表了打算插手此事的意思。
　　三角眼老者面色微微一变！
　　“很简单，在下向许仙子求亲过，但是许仙子自持冰晶剑奇寒无比，曾经亲自向在下许诺，只要本命法宝可以硬接此剑一击，不被冰封住，就愿意答应此亲事。而在下已经做到了此事，可是仙子却打算反悔，竟然躲到了这里来。”那名矮子眼珠滴溜溜一转，嘿嘿一笑的说道。
　　“真有此事？”韩立又向许姓女子问了一句。
　　“是有此事不假，但是那本命法宝被动了手脚，否则凭他一名初期修士，又如何能接住我的一击。”许仙子满脸怒意的说道，并用不甘目光看了老者一眼。
　　老者虽然没有说什么，三角眼中却流露一丝得意之色。
　　“不管是何原因，现在冰晶剑无法冰封住在下的绿波刃了，这可是真的！这一点，仙子也承认吧。”矮子嬉笑的说道。
　　许姓女子面带寒霜的不语了。
　　“原来如此！但在下也不相信许道友的冰晶剑会无法冰封住阁下的法宝。你们在我面前重新演示一遍，若是真的如此，韩某也懒的管此事。不是的话，还请二位道友离开此地。这里是五十六小队的驻地，不是二十七小队的。”韩立目中寒光一闪，口气一下森然起来。
　　“前辈，我……”
　　“好，就如此办。希望韩道友能记住自己所说的话。”
　　许姓女子一听此言，大吃一惊，想要说些什么，但却被老者一喜的一口答应下来。
　　因为忌惮韩立的飞升修士身份，在没有必要情况下，他也不愿真结怨的。
　　那名矮子也识趣的立刻一张口，喷出一口绿色飞刀来，在身前盘旋不定，同时脸上现出了一丝阴笑。
　　这飞刀光芒刺目耀眼，闪动着惊人的灵光，看起来实在是非同小可的样子。
　　韩立双目一眯，瞳孔中蓝芒一闪，就将此飞刀看了个里外透彻。
　　这所谓的“绿波刃”，体内竟然同时有两种截然不同灵力凝聚其内。一种灵力较弱，一种强大异常！
　　果然此宝被动了手脚。


第一千三百三十八章 心寒入体
　　许姓女子在如此多人注视下，虽然心中忐忑不安，也只能袖袍一抖，一道白光飞出，一个盘旋后，化为一口晶莹飞剑浮现在了头顶处。
　　正是她修炼的本命法宝冰晶剑！
　　说起来，此女也同样大感无奈的。
　　其实就算绿波刃被做了手脚，但只要给她一段时间，将新得的万年玄玉全都溶入飞剑中，冰晶剑威力大增下，也不是没有希望将此刃冰封住的。
　　现在虽然放出了飞剑，许姓女子却不敢冒失的马上斩向那口绿色飞刀，而是迟疑的望了韩立一眼。
　　韩立在冰晶剑和那口绿色飞刀上各看一眼，忽然单手冲飞剑虚空一抓。
　　许姓女子只觉本命法宝，一下巨震，随后“嗖”的一声，竟一下脱离其控制，被韩立摄到了手中。
　　韩立一手抓着剑柄，另一只手手指在剑身上一弹，发出了凤鸣般的长吟。
　　声音悦耳动听，天籁之音一般。
　　三角眼老者看着这一幕，先是一怔，随即嘴角浮现出一丝冷笑。
　　虽然修为到了他们这种地步，的确可以施展功法秘术来加强自身法宝威力，但凭空增加他人的本命法宝威力，却绝不是一件容易之事。
　　毕竟无论灵力，还是功法冲突，都极难克服融为一体的。
　　就是他这次给其徒弟本命法宝加持了如此强大威能，也是不久前无意中得到一道玄奥之极的灵符，花费了半月苦功祭炼，才能做到此地步的。
　　眼前韩立只是一名初期修士，他也绝不相信对方转瞬间就能给飞剑加持什么。
　　况且，要冰封住绿波刃，也只能是同样的冰寒属性威能才可。这受到的限制就大了！
　　老者将这一切思量的透彻之极，这才会毫不怕韩立同样动手脚的。
　　“好剑！”韩立却似乎看穿了老者内心所想的一切，嘴角牵动一下的，随即握着剑柄的手掌，突然银色火焰爆发而出，瞬间将整口飞剑包裹其中，然后一闪即逝的没入剑中不见了踪影。
　　原本晶莹剔透的飞剑，刹那间融变成了银白之色，表面更是浮现出一只展翅高飞的火鸟图案，栩栩如生，如同原本就铭印在其上一般。
　　正是韩立用噬灵天火强行灌注到了冰晶剑上，呈现出了这等异像出来。
　　这也是噬灵天火具有吞噬诸多灵力的不可思议神通，本身又是太阴真火和太阳精火融合而成，可以随意转化成至寒至热的属性，才可如此轻易的融入飞剑中无事的。
　　见到此幕，老者三角眼一下睁大了几分，瞳孔微微一缩，其余之人也都大吃一惊。
　　韩立手掌一动，飞剑就“嗖”的一声，被抛掷了回去。
　　许姓女子惊喜的急忙剑诀一掐，顿时恢复了对飞剑的操控，然后口中念念有词，玉指十指连弹，一道道法决一闪后没入飞剑上，同时将全身法力也灌注到了剑身之中。
　　顿时飞剑发出阵阵的嗡嗡声，猛然一颤下，表面浮现出一层银色火焰来，然后一卷下，刹那间化为了一只丈许大的银色火鸟。
　　整座殿堂的空气，在火鸟出现的一瞬间，温度骤然间急降，甚至附近地面上浮现出一层层的雪白寒霜，晶莹闪动。
　　在许姓女子的一声娇叱中，火鸟双翅狂扇几下，一头扎向不远处的绿色飞刀。
　　见冰晶剑明显被韩立同样动了手脚，威力大增的样子，矮子面上现出几分惊惶，但事到如今，只能一咬牙下，同样一掐诀，催动起自己的本命法宝。
　　绿色飞刀一晃，在光芒大放下，也一滚的化为一条头生独角的绿色蛟龙，凶神恶煞的迎了上去。
　　“轰”的一声巨响。
　　绿蛟和火鸟撞击到了一起，绿芒银焰方一交织，火鸟大口一张，一口就将绿蛟身躯咬去了小半，直接吞噬的无影无踪。
　　矮子口中一声大叫，喷出了一团鲜血来，一脸惊恐的尚未另行施法。
　　火鸟“砰”的一声轻响后，化为一团银濛濛冰雾，将残缺不全的绿蛟笼罩进了其中。
　　银芒大放间，“呲啦”之声大响，一块十余丈高的巨大冰块浮现在了高空中。
　　被冰封其中的绿蛟一声哀鸣，身躯溃散消失起来，现出了一口光芒黯淡的飞刀。
　　谁也没有注意到，在飞刀刚一现身的同时，一缕纤细银芒从冰雾中悄然无声的射出，一闪即逝的没入飞刀中，就此消失不见了。
　　诡异的一幕出现了！
　　明明距离自己本命法宝足有二十余丈距离的矮子，在飞刀被冰封的同时，竟“砰”的一声，仿佛僵尸般的倒在了地上，直接昏迷了过去。
　　噬灵天火是何等逆天神通！
　　就算当年的炼虚修士不防下遭遇到，仍然吃了一个小亏，区区一名元婴修士的法宝，即使被加持了一些威能，自然根本不堪一击的。
　　许姓女子见到这一幕，惊喜交加急忙玉手一招。
　　顿时银色冰雾一凝，刹那间还原成了银色飞剑，并马上飞射而回了。
　　不过在途中，一团银色火焰从剑身上剥离而出，一闪即逝的激射而出。
　　片刻后，此火焰就没入到韩立身体中不见了。
　　与此同时，一旁的黄鲍也从面色大变中回过神来，当即惊怒的身形一晃。下一刻，人就出现在了自己徒弟身旁，目光一扫下就发现，地上的矮子身上竟浮现出一层诡异的乳白霜，并且面色发青，犹如即将被冻毙一般。
　　“心寒入体！”黄鲍一见此景，当即失声起来，满脸的惊骇。
　　但他毕竟是化神修士，不加思索下对准空中的巨冰猛然袖袍一扬，一道红光激射而出，围着空中的冰块一绕。
　　“轰”的一声，一团火云爆裂开来，一下将冰块淹没其中。
　　殿堂中温度一下狂升起来，巨冰也瞬间消融兵解，转眼间那口绿色飞刀就恢复了自由，立刻一闪的飞射而回，没入到了地上矮子的身体中。
　　韩立目睹此景，脸上却丝毫异色没有。
　　为了掩饰噬灵天火的真正神通，在消减了飞刀加持的威能后，冰封它的冰块用的是冰晶剑本身的寒力，否则以此天火的神通，所化极寒那会如此轻易被化解的。不过，韩立也显露一些厉害，好让对方知难而退的。
　　他先前驱使一缕噬灵天火的极寒之力，渗入飞刀中，通过心神联系，直接侵入了到矮子的身体中。
　　说起来，这心寒入体的神通，也是韩立不久前通过噬灵天火才刚能施展的诡异神通。
　　他也曾经查过相关资料，此种神通似乎来头不小，似乎只有灵界数种传说中的极寒之力才有可能做到的。
　　而如此做的效果的确不小。
　　韩立在三角老者心目中也一下变得神秘莫测起来。
　　老者飞快的从身上掏出一颗火红药丸塞进了矮子口中，见其面上青色渐渐消退，长出了一口气，才冲韩立望了过去，脸色有些阴晴不定的样子。
　　“韩兄神通惊人，黄某自愧不如，小徒的求亲之事就此作罢了。在下告辞了。”黄鲍思量了好一会儿，终于还是冲韩立一拱手，勉强一笑的说道。
　　接着他一把将矮子抱起，就此离开了殿堂。
　　韩立淡淡的一回礼，并未多说什么，但目绪老者身形从殿门处一闪的消失后，神色却一下阴沉了下来，未等许姓女子上来想要道谢，口中先冷冷的问了一句；“这人可有什么来历？”
　　许姓女子一愣，尚未明白韩立话里意思时，一旁碧眼大汉倒马上领悟过来，急忙接口的回道；“韩前辈放心，黄鲍师徒都是出自一个叫流沙谷的小宗门，并非来自什么上古大宗。他就是流沙谷修为最高的长老了。”
　　“这样啊，看来倒不必我再费心什么了！许道友，在本队任务期间外出手帮你，这是第一次，也是最后一次。若再有这等麻烦的事情，希望你自己好自为之了。你明白我的意思吧！”他忽然转首冲女修说道。
　　“晚辈明白，这次多谢前辈出手相助，下次绝不会有此类事情了。”许姓女修心中微沉，但仍恭谨异常的感谢道。
　　韩立淡淡的点下头，人就大步向大门外走去，也离开了此间殿堂。
　　“这银焰到底是何种极寒之力，竟能施展心寒入体的神通，但传闻中的几种寒焰似乎都不是这般模样的。许道友，似乎韩前辈对你颇为的照顾，你们应该有些渊源吧，可知道那是何种寒焰吗？”碧眼大汉等韩立远去后，苦笑了一声，转首冲许仙子问道。
　　“韩前辈的确和妾身祖上有些关系，但这种寒焰我也是第一次听说过。当日它一下吞噬掉合体后的蛮兽人，能有如此神通也并非太稀奇的。不过，韩前辈似乎并不喜欢别人打听他的底细，镯兄还是不要少问这般问题的好。否则……”许姓女子轻叹了一口气，最后提点的说道。
　　碧眼大汉闻言，面色微变，随即连连的点头称是。
　　而这时，韩立早已化为一道青虹，直奔天渊城坊市而去。
　　按照他得到的消息，拍卖会应该在中午举行，此刻前去，正是时候的。


第一千三百三十九章 意外的拍卖物
　　韩立飞到坊市时候，正是接近中午时分，稍等了片刻，就用秘术变幻成一名虬须大汉，去了那座太玄殿。
　　门口处已经陆续有人交付灵石，领取一块遮光佩走入了殿中。
　　这些人，无一不是化神以上的修士。
　　韩立甚至亲眼看到两三名炼虚修士，也进入了其中。
　　他略一思量，就同样走上前去，扔给守卫一个装满灵石的普通皮袋。
　　守卫神念在皮袋上一扫后，点点头，给了一块玉佩，让开了入口，同时口中淡淡的说了一声：“进入里面，向左走！”
　　韩立闻言一怔，略有一些疑惑的走了进去。
　　方一走入通道后，他就愕然发现，上次前来还笔直的一条通道，竟一下变得扭曲异常，并从中间分叉出了两条小路出来，分别通向黝黑的两侧。
　　仿佛上次进入的太玄殿，和此地根本不是同一处！
　　看来此殿内的禁制已经被变换过了一番。
　　不过，守卫已经提点过了。韩立自然没有多加迟疑的直接走向了左边的小路。
　　片刻后，身形渐渐没入了黑暗之中，最终消失的无影无踪。
　　一顿饭工夫后，韩立已经身在一独立的黝黑石屋中。
　　屋子只有丈许大小，三面有墙，一面大敞，石屋中除了一张玉桌、一把竹椅，和桌子上的一个红濛濛法盘外，就再无他物了。
　　这样的石屋，密密麻麻，交错分布在高达百丈的低空中，竟然是一座座飞天石屋。
　　整间巨厅足有千丈之广，足可宽松的装下近千石屋的样子。
　　这些石屋表面一直若隐若现闪动着淡青色符文，每一间相隔颇远，犹如悬挂在低空处的一座座青色天灯，显得神秘异常。
　　韩立坐在石屋下，用俯视目光看着远处地面上的拍卖台，颇为的啧啧称奇。
　　他刚一踏入此间大厅的瞬间，人就瞬间被设在入口处的一个古怪法阵，给传送到了此处。而他已经试过了，这些飞天石屋不但可以悬空漂浮，而且同样也可以阻断神念窥视，再加上本身佩戴的遮光佩掩盖身形，足可以保证拍卖人的隐秘了。
　　看来拍卖行的主人深知众修士对怀璧其罪的忌惮之心，对此保证拍卖人的隐秘，很是花了一番心思的。
　　韩立背靠椅子，闭目养神了一刻钟后，又有数百余名修士进入巨厅，所有石屋似乎都已经入住了七七八八了。
　　韩立再次睁开双目时，轻吐了一口气。
　　凡是能进入此拍卖行的，最起码也是化神以上修士，岂不是说这小小的拍卖会，竟轻易汇聚了近千化神修士。
　　这要是在人界，根本是想也不敢妄想的事情。
　　不过这也是因为身处天渊城缘故，若是三境中的其他人类修真城市，除非是三大主城，否则仍是想也别想的事情。
　　突然几声悠扬的钟鸣传来，原本大开的厅门，在发出嘎吱的闷响声中，缓缓合上了。
　　原本就显得昏暗的大厅，顿时越发幽暗起来。
　　马上，拍卖台上空突然有数颗头颅大小的月光石显现而出，放出淡淡的柔和白光，让附近一下清晰异常，变得惹眼起来。
　　所有人目光下意识的，一下朝拍卖台望去。
　　只见十余丈大小的高台上，蓦然一座法阵凭空浮现而出，接着白色灵光一闪，一名白袍老者就出现在了台上。
　　一见这人出现，石屋中的众修士一阵骚动，有些人更是吃惊的叫出了老者的名字。
　　“赤大师！”
　　“他怎么会出现在这里！难道这次拍卖……”
　　……
　　一阵窃窃私语声，纷纷传出。
　　韩立听到这些骚动声，心中一动下，也好奇的打量过去。
　　老者只是化神中期修为，但满头银发，慈眉善目，双目炯炯有神，一副道骨仙风的模样。听其他人的议论，这位被尊称为大师，那应该在炼丹或阵法等杂学上，有极其惊人的造诣才是。
　　这时白袍老者轻咳一下，用温和的声音开口了：
　　“看来不用老夫多做介绍了，诸位道友都大半认识赤某。其实按照在下本性，不应该出现在这种场合的，但这次拍卖会，有几样东西是在下亲自应邀做的鉴定，并且自己也大感兴趣，故而主动提出主持此界拍卖会的。想来诸位道友，不会有什么意见吧！”
　　“赤佬说笑了，你这位炼器宗师亲自主持此拍卖会，我等还求之不得呢！”
　　“不错，不错！赤兄亲自做的鉴定，想来绝不会有假的。我等可更放心几分的。”
　　……
　　老者话语声刚落，当即就从数个飞天屋中传出了讨好的赞同声。
　　其余屋子中修士虽然没有说什么，但也没有谁表示反对，看来这白袍老者在这里真的颇负威名。
　　白袍老者又开口说道：
　　“为了让大家心中有数，赤某可以提前给大家透漏一件事情，这一次拍卖的三件压箱东西，可比以往珍贵的多，恐怕是数百年内难得一见的大手笔。其中有蛮荒世界得到的一样极品材料，也有跻身混沌万灵榜的一件通天灵宝，最后一物，则是当年名震人妖两族的一位合体期大成前辈，遗留的一整套主修功法。”
　　众修士大惊，几乎不相信自己耳中所听言语。整间大厅一下寂静无声起来。
　　那蛮荒极品材料不知是何东西，倒也还罢了，但是混沌万灵榜上的通天灵宝和合体末期修士的主修功法，这是何等珍稀的东西。任何一件流落在外面，恐怕都能惹出一番血雨腥风。
　　所有人全都砰然心动起来，大厅的气氛一下变得凝重异常。
　　“赤兄，这次拍卖会既然有如此重要东西，为何不事先放出消息来，让我等好多筹备一些灵石的。难道其中有什么隐情不成？”一间石屋中，忽然传出了一尖细犹若幼儿的诡异声音。
　　“道友放心，之所以这次拍卖的东西会保密到现今，而是这三样压轴宝物的主人是同一人，并且他亲自向拍卖行提出的要求。至于其中倒底有何原因，老夫也不知道了，拍卖行也无法拒绝的。但是老夫可以亲口做保，这些东西都是货真价实的宝物，绝不会有半点虚假的。
　　当然相对这次压轴宝物，这一次拍卖的确有些急促，最后三件宝物的拍卖，特允许用其他珍稀物品向本行作价灵石抵押的。当然，价格肯定比市价低一成的。价格是由我们坊市的三大鉴定师和老夫一同商讨给出的，诸位道友尽管放心就是了！”白袍老者似乎早就预料到了有人如此发问，微笑的回道。
　　听到老者此种回答，群修微微有些愕然，但更多的人则心中大喜，没人再问类似的问题了。
　　赤姓老者见无人再有异议，当即宣布拍卖会开始，并抬手轻拍了下双手。
　　“啪”的一声后，当即从台下飞遁上来十余到颜色各异的遁光。
　　光芒一敛后，在老者身后现出十名貌美如花的宫装女修。
　　每一名都有结丹以上修为，亭亭而立，手中各自捧一个大小不一的锦盒。
　　“按照以前惯例，先从各种成品丹药宝物开始，接下来是各种珍稀材料功法秘本，最后则是压箱的拍卖品。本次拍卖的第一件物品，是可催进化神修士修为精进的‘焕心丹’三瓶，起价灵石三十万，每次加价，不得少于五万。”白袍老者朗朗的说道，然后向后一挥手。
　　顿时一名宫装女修，婀娜的走到了老者身前，玉手轻抬下，面朝众修将盒盖打开了，露出了三个数寸高的青色玉瓶。
　　白袍老者则冲锦盒一招手，一只青玉瓶飞射而出，被摄到了手中。
　　老者熟练之极的将瓶盖打开，微一倾斜下，倒出了一颗洁白晶莹的丹丸来。
　　一股浓浓的药香立刻四散开来！
　　白袍老者当即用两根手指夹起丹药，面向群修轻轻一晃。
　　不可思议的一幕出现了。
　　晶莹丹药表面，竟然马上泛出青红两色的光霞，光芒夺目，犹如硕大的珍珠一般。
　　同时空气中弥漫的药香，也越发浓郁过人，远胜从前数倍。
　　“老夫已将焕心丹特征给大家演示了一遍，诸位道友想来不会再有怀疑了，下边竞价开始！”
　　“三十五万”
　　“四十万”
　　“四十五”
　　拍卖台上空突然现出一个一大一小两个紫色光晕，在光晕滴溜溜转动中各自显示着出价的灵石数目和出价修士所在的飞天屋编号。
　　竞拍方一开始，数字就立刻狂涨而上，看来这对化神修士大有用处的灵丹，抢手异常。
　　这也难怪，虽然那压轴的东西人人动心，但大部分修士自持根本无望得到，还不如趁那些身家雄厚之人目光转向最后的拍卖品时，老老实实的拍些对自己有用的东西，省得此次拍卖会白来了一趟。
　　韩立自持自己回去后，可以马上炼制那玉清丹，自然不会参与这种竞争。只是静静的看着这三瓶丹药以六十万的价格，被一名修士拍走了。
　　他此刻心中和许多人一样，在静静思量着拍卖会的三样压轴物品。
　　说实话，韩立对那蛮荒材料以及所谓的通天灵宝虽然感兴趣，但也只是有些好奇而已，并未真想参加它们的竞拍。
　　但那合体后期修士的主修功法秘籍，却让他大为的动心了。


第一千三百四十章 拍卖
　　韩立的青元剑诀已经修炼到了极致，无法再进一步的。
　　其他神通虽然威力奇大，但元磁神光修炼大成后，是随着修为增长而威力大增的。而噬灵天火神通，则是依靠自身进化而提升威能的，都无法促进他修为增加有何实质性的帮助。
　　而没有合适功法引导修炼，修士光是服用灵丹，结果自然是因为体内灵气过多而爆体。
　　如今的韩立想让修为更进一层，现在有两条路可走。
　　一是像其他普通修士一般，去重新找一套高阶功法来继续修炼。不过中途突然转修陌生的功法，一番揣摩参悟自然是少不了。而且一个不小心，还可能造成和原有功法的冲突，从而功半事倍起来。
　　另一种修炼之法，却是韩立在阅读过众多炼体士心得后，才知道的罕有人走的一条道路。
　　那就是法体双修，去找魔宗或者妖族有关炼体的高阶功法来修炼。
　　因为魔宗妖族相关功法一旦修炼到了高层，在加强肉体的同时，同样可以促进法力的精进。
　　不过这种功法不但外界罕见，修炼起来也艰难之极。人族修士虽然也有人选则此途径，但是能成功的却寥寥无几。
　　根本原因自然是人族的肉体潜力，先天上无法和妖族古魔相比的，将肉体修炼到一定强横程度，除非天赋过人，否则罕有能再次进阶的。
　　但是法体双修一旦真能修炼到了极高境界，不但实力惊人异常，就是突破瓶颈的几率也远超过修炼普通功法的同阶修士。
　　这让韩立难以取舍起来。
　　说起来，他手中却正好握着这么一套法体双修的功法，正是和明王诀前后呼应的“托天魔功”“梵圣真片”上的一系列功法。
　　韩立早已经确认过，这三套功法的确是相辅相成的。
　　三种功法既可以分开修炼，各自拥有神通，也可以当成一整套功法，循序渐进的加以修炼。
　　分开修炼的话，后两种没有前边功法的基础，真正威力施展不出百分之一二。从头开始修炼，则会还原成了一套法体双修的强大功法，这套功法虽然是源自真魔界的一套极厉害魔功，但先后经过人族佛宗、魔道，和妖族不知多少高人的删改变动后，自然已经截然不同，灌注法体的不再是真魔之气，而换成了天地元气。
　　韩立虽然自行研究过，觉得三套功法连接一起修炼应该可行，但实际上，可从来没有任何一人，真的修炼过他手中的这套功法。
　　因为佛宗的明王诀和魔道的托天魔功，修动时，原本就是当做一种独立功法改动的，而梵圣真片上功法作为人界妖王的传承功法，所缺少的前边两部分功法，想来也不会和明王诀、托天魔功完全一样的。
　　所以这套拼凑后的功法修成后，会在修炼中遇到什么问题，恐怕只有天知道了。
　　不过毫不疑问，这套梵圣真片功法，绝对远超一般意义上的法体双修功法。修炼成明王诀的他，单凭肉体强横就可力敌元婴修士，真的将后两部分也陆续修成后，威力之大，可想而知了。
　　单纯修炼法力和法体双修，这两种修炼途径各有其优劣之处。一种前期进展较快，修炼较为容易，且比较可靠，另一种修炼起来艰难异常，并且有一定风险，但修成后威力极强，并且在后边修炼中进阶几率远超前者。
　　如此一来，韩立也犹豫至今，尚未有真正的决定。
　　而他一直有留意着普通途径修炼的高阶功法，在坊市中也一直没碰到合适的。不是没有出手的炼虚期高阶功法，而是在拥有了元磁神光和噬灵天火等神通后，普通的功法实在无法入他的眼。
　　故而现在一听有合体期大成修士遗留的功法后，才这般动心起来。
　　若是此功法真的非常合适，那不太顺坦的法体双修之路，放弃也罢。
　　韩立心绪不宁思量的时候，拍卖台上赤姓老者，已经一口气将十名宫装女子手中所有丹药，以高出底价倍许的价格，全都拍卖一空。
　　每一件丹药被拍下后，当场就由手捧锦盒的女修，轻飘飘的将丹药直接送到飞天屋中，然后收取了灵石再返回高台。
　　其中大半都是和那“焕心丹”差不多，对化神初期修士才有用的丹药。
　　中期的丹药只有两种，至于对后期有用的丹药，则是一种未见。
　　这也不是奇怪之事！
　　即使灵界灵气浓密各种灵药充足，但化神以上丹药所需的原料，大半仍要从蛮荒世界才能得到，人工培育的话，不是时间太久，就是极难育活的。
　　这样一来，自然化神以上丹药罕有见到了。
　　况且越是高阶的丹药，炼制成功的几率就越发的低下。
　　后期丹药即使有炼制成功的，哪一名修士不都是留下自己服用，谁舍得拿在台上拍卖。
　　这也是在天渊城，各种炼丹材料丰富异常情况下，否则化神初期丹药也难以见到的，更别说中期丹药了。
　　这些丹药一旦拍完，在老者一挥手下，那些原本双手空空如也的女子，立刻手掌一翻转，从储物镯中又各自取出一只锦盒来。
　　打开锦盒，里面装的仍是一个个式样不同的玉瓶，仍是丹药的样子。
　　但这些丹药却不是促进修为的灵药，而是解毒，疗伤之类的圣药。
　　当即又一轮竞拍而起。
　　这批丹药显然没有第一批这么受欢迎，虽然同样拍卖一空，价格却远比第一批丹药低得多。
　　精进修为丹药对每一名修炼之人来说，都是越多越好，而辅助救助型的灵药，只要准备一些备用即可，自然不会竞拍的过于激烈。
　　不过这批丹药一拍完，当十名女修再次从储物镯中拿出一个个贴着禁制符箓木盒时，大厅稍微有些低落的气氛，马上又高涨了起来。
　　这些禁制符箓被一一撕下后，一个个闪动着各色灵光的成品宝物呈现在了众人面前。
　　既有飞剑飞刀之类的常见之物，也有印、牌、镜等罕见形态的顶阶古宝。
　　白袍老者随后冲其中一个锦盒虚空一抓，顿时一只青铜色令牌被直接摄到了手中。
　　就见老者将令牌往空中一抛，两手一掐诀，一道法诀打在了其上。
　　令牌滴溜溜一转后，忽然三条虚影从其上一闪射出，竟然化为了三条五六丈长的巨蟒，分青红白三色盘卧在附近空中，狰狞异常！
　　“毒蟒令，用三条蟒类古兽精魂当主材料炼制而成，可驱使精魄现形应敌，三蟒联手下并不下于三位元婴期帮手，算是一件难得的异宝，底价灵石两百万。每次加价，不得少于十万！”白袍老者口中咒语一停，朗朗介绍起令牌的来历和神通。
　　“二百万！”虽然三名元婴修士帮手，在化神修士眼中不算什么，但是若是用在关键时候，仍能在争斗中出奇制胜，马上就有感兴趣的修士出价了。
　　“二百二十万”稍微冷场了一下，另有人同样看中了此宝，开始争夺起来。
　　“二百三十万”
　　……
　　一件接一件宝物被竞拍而走，换了两波后，最后两件竟然是灵宝级的顶阶存在，价格一下推到了一个令人难以置信的地步。
　　虽然只是最低阶的灵宝，但连炼虚期的修士也忍不住出价争夺起来。
　　每多一件灵宝，都可能让他们度大天劫时的把握更大一分。说起来，以往拍卖会的压轴宝物，也多半就是此等阶的存在而已。
　　不过也有些炼虚修士一直冷眼旁观，根本没有出价一次，明显是冲着最后三样宝物而去。
　　虽然都可被称为灵宝，但普通灵宝和能上混沌万灵榜的通天灵宝相比，差别之大是天壤之别的，凡是自持有一拍之力的，自然都不会轻易放弃的。
　　这一切，韩立都没有参与什么，一直在石屋中静静坐着。
　　但当轮到各种珍稀材料和功法秘籍的拍卖后，他才精神一振，开始留神起来。
　　一件件珍稀材料和一本本功法秘籍，飞快的被拍卖而出。
　　当从白袍老者口中传出了“真蟾灵血一罐”的声音后，韩立脸上终于现出了喜色来。
　　他原本参加此拍卖的目的，自然就是为了此物而来的。
　　不过，当白袍老者喊出了一百五十万灵石的底价后，韩立嘴角不禁抽搐一下。
　　这可是前边已经卖出的珍稀材料中，底价最高的价位了。
　　韩立一犹豫下，尚未想好要出多少灵石，才能拿下此罐灵液时，蓦然从一间飞天屋中喊出的一个价格，让他的心不禁一沉。
　　“三百万灵石！”一个懒洋洋的声音，从大厅一角的偏僻之处传出。
　　其他原本也想出价的修士，顿时声音嘎然而止，并都吃惊的同时望了过去。
　　可惜飞天屋中都有禁制存在，自然无法看到什么。
　　真蟾灵血是炼制真蟾液的必须材料，但三百万的价格，自然超出了大部分人的出价上限。
　　一时间，大厅中鸦雀无声起来。
　　韩立也眉头紧皱，望着拍卖台上，白袍老者手中的那罐灵血，神色阴晴不定起来。


第一千三百四十一章 真灵鳞片
　　三百万灵石的价格，韩立自然拿的出来，但是只为了这么一小点真蟾灵血，却是极不划算的。
　　就算他有灵草可以大批量换取灵石，但以其小心谨慎的性格，绝不会在一定时期内出售太多这种数千年的珍稀灵草。
　　否则，一旦被有心人发现了。可实在后患无穷的！
　　看刚才出价之人的意思，似乎对这么一罐真蟾灵血势在必得。他就是真出了三百万，也未必竞拍下来，反而会引起别人的注意。
　　并且对韩立来说，这么一点灵血也只够熟悉一下真蟾液的炼制过程而已，根本无法真炼制多少灵药来的。
　　他仔细思量一下后，最终阴沉脸色的并未出价。
　　韩立不出价，不代表其他人会放弃此物。
　　结果冷场了片刻后，当即有数人接连出价了，这些人显然都是化神后期修士，急需真蟾液来突破修炼瓶顼的。普通修士绝不会出此高价的。
　　结果在数人激烈的竞争中，这罐真蟾灵血竟以四百万的奇高价格，被第一个开口之人拍走了。
　　如此高的价格，引得不少有心修士，频繁朝那人所在的飞天石屋打量不停，纷纷暗自揣测着对方身份。
　　但自然毫无所收获的。
　　接下来的几样材科，同样珍稀无比，是炼虚期修士炼制丹药所需要之物，竞拍的人虽然更加稀少了，但是价格之高却更让人咋舌。
　　其中一枚紫色的万年蛮荒异果，直接被拍出了近千万的天价来。
　　让首次参加此种拍卖的修士，个个看的目瞪口呆。
　　只是材料就这般惊人，若是对炼虚修士有用的成品丹药，岂不是一个想也不敢想的价位。
　　没有多久，材料秘籍等物品一拍卖完毕，白袍老者轻拍一下手掌，一直站在其身后的十名女修，纷纷飞身飘下了拍卖台。
　　与此同时，却从台下缓缓走上来三名服饰各异的修士。
　　一名青裙的素装妇人，一位满面红光的老者，以及一位儒雅相貌的中年儒生。
　　一见这三人，大厅中群修一阵骚动。
　　韩立隐隐听到了“鉴定师”之类的言语，顿时明白这三人原来就是赤姓老者刚开始所说的坊市三大鉴定师。
　　这三人修为还不如白袍老者高，只是化神初期，但个个都神采不凡，并且能引起厅中众修如此骚动，显然也不是等闲之辈。
　　就在韩立若有所思之时，白袍老者一见这三人上台，上前客气了几句，就回首面对群修说道：
　　“下面，就是这次拍卖会最珍贵的三样宝物了，它们分别由秦道友他们带在身上。第一种是得自蛮荒，真灵墨麒麟退落的三枚鳞片。它们既可用来炼制传闻中的葵水真灵丹，也可当做炼制水属性灵宝的最顶阶材料。用此等材料炼制的灵宝，有一定几率跻身混沌万灵宝的。而炼制出的葵水真灵丹，服下一粒后，可让一名化神初期修士，凭空进阶中期境界。当然无论灵宝还是葵水真灵丹的炼制，即使找上宗师级的存在，成功率也不会太高的。但若是哪位道友真的拍下此物，而打算炼制灵宝的话，老夫倒可以免费给这位道友炼制的。嘿嘿，这也是老夫的一点私心了。”
　　白袍老者微笑的说出了上面一番话来，就洒然的退到了这三人后面。
　　飞天屋中的群修一听到“墨麒麟鳞片”等几个字眼时，几乎大半人倒吸了一口凉气，怔怔的望向拍卖台上的三大鉴定师，全都无语起来。
　　那些身家丰厚，原本就冲压轴宝物来的修士，却马上又狂喜起来了。
　　看来他们这一次等待，真的做对了。
　　不管后面的两样东西，就这墨麒麟的真灵鳞片，足值得让他们放手一拍了。
　　不过，他们中大半打的都是葵水真灵丹的主意，想要用其炼器的恐怕十成中不足一成。
　　而这一成人，还几乎都是修炼水属性功法的修士。
　　韩立听到葵水真灵丹这名字，同样的心中巨震。
　　这等可以一夜之间让修士进阶的逆天灵丹，正是他梦寐以求之物，现在有机会可以得到，他几乎转瞬间就决定，说什么也要拿到这三枚墨麒麟鳞片了。就算为此要冒些风险，也是值得的。
　　韩立目光闪动下，神色变得决然起来。
　　这时，三大鉴定师中的那名中年妇人上前一步，单手在储物镯上一拂，浮现出一个尺许大的晶莹玉盒，上面符文隐隐闪动，散发着一股白濛濛光霞，一看就不是平凡之物。
　　此女也无需白袍老者介绍什么，一根手指在玉盒上一点。
　　“砰”的一声后，盒盖就自行打开了，随之“嗖嗖”几声，三道乌光激射而出，直奔高空飞去。
　　但中年妇人似乎早有准备，一只手早就轻描淡写的往上空一抓。
　　顿时一股无形之力凭空浮现，一下就将三道乌光罩住，往下猛然一拉。
　　三道乌光一个盘旋下，就光华狂闪中化为拳头大小的黑青色鳞片，被迫坠落，被摄到了中年女子手中。
　　女子将其中两枚放回玉盒中，再用一道禁制符箓封好，才用手指夹着剩余的一枚鳞片，面朝众修展示了一下，口中则悠悠说道：“众所周知，墨麒麟是天生的水属性真灵，脱落鳞片是世间最顶阶的水属性材料，对以水属性功法为主的道友来说，也是用途最大。不过，若是检验鳞片的真假，却只有两种办法。一是鳞片虽是脱落下的，但蕴含的水灵力却惊人异常，即使不用后天炼制，本身也足以堪比顶阶的水属性异宝。”
　　中年女子一说完这话，立刻将灵力往手中鳞片中狂注而入，接着往空中一晃。
　　顿时蓝濛濛灵光一亮，鳞片表面蓦然绽开一朵蓝色光莲，晶莹耀目，犹如钻石一般绚丽。
　　中年女子法诀一催下，莲花滴溜溜一转，体形狂涨，在深蓝色灵光中，化为头颅般大小。
　　而莲瓣晃动下，无数蓝色光点四溅射出，浓郁异常的水灵气，转眼间就扩散到整间大厅了。
　　身处飞天屋中的韩立，目光闪动一下，单手一抬，五指一合，一蓝色光点落入其中，一下不见了踪影。
　　韩立双目微闭，感受到了丝丝冰凉，迅速从手掌扩散到了全身。
　　他再次睁开双目时，眼中已经全是满意之色！
　　的确是精纯异常的水灵力，能散发出这般威能来，看来果真是那墨麒麟的真灵鳞片了。
　　不光韩立，其余修士感受到蓝色光点中蕴含的精纯灵力后，心中几乎都有了七八分的相信了。
　　此刻中年妇人手腕一抖，手上鳞片展开的蓝色莲花“噗嗤”一声，自行的溃散消失了。
　　满大厅的蓝色光点，也瞬间的凭空消散了。
　　妇人又开口淡淡的说道：
　　“在天地诸种真灵存在中，麒麟的鳞片坚硬不在真龙这等最强大真灵之下。虽然脱落后，鳞片坚硬程度会减少了大半，但普通的攻击想摧毁它，仍是痴心妄想的事情。”中年妇人这般说道，一下将手中鳞片往空中一抛。
　　顿时一团乌光浮现在了空中，并一动不动起来。
　　就在这时，中年妇人手上金光一闪，竟浮现出一只尺许大的斧子，金光闪闪，寒气逼人。
　　此妇人脸色一沉，金斧一颤之下，化为一道金光腾空飞起，对准那块鳞片，就一斩而下。
　　“当”的一声巨响后，鳞片表面乌芒一闪，竟然将那锋利异常的斧头一下反弹而起，自身丝毫无损的样子。
　　中年妇人毫不在意此事，口中却接着念念有词起来。
　　一道青色火柱呼啸一声的凭空在鳞片下方冲天而起，一下将其卷入其中，彻底淹没了。
　　“三色青劫火”
　　数声惊呼从大厅中传出，让不少修士脸现羡慕之极的神色。
　　但是当妇人将再次掐诀，将此火一下驱散后，留在虚空中的鳞片泛着淡淡的青光，仍然安然无恙的模样。
　　随后这名妇人，又先后施展了雷击，冰封等各种属性手段的攻击，均都犀利异常，却对这枚鳞片毫无效果。
　　妇人最后用一件魔道宝物放出一团血雾，也无法侵蚀鳞片后，终于停下了测试。
　　她抬手间，将这枚麒麟鳞片招下，重新放入了玉盒中，用符箓封印起来。然后单手托着此玉盒，稍退后几步，悠然不动起来。
　　这时，白袍老者却再次走到台前，冲着群修一笑后，简短异常的说道：“真灵墨麒麟的鳞片三枚，底价灵石一千五百万，每一次加价不得少于一百万，现在开始出价！”
　　“一千七百万”
　　“一千八百万”
　　“两千万灵石”
　　……
　　鳞片的价格，一开始就一二百万的往上狂涨而去。让在场的不少初次经历这种至宝拍卖的修士，都脸色大变起来，转眼间就彻底死了争夺的心思。
　　韩立虽然面色不变，但目光闪动中也露出一丝意外，没有想到已经到了拍卖会最后，还有这般多身家惊人的修士。
　　不过，他并未急着出价，而是冷冷望着拍卖台上空、巨大法盘中一路上涨的天文数字，微微抿了抿有些发干的嘴唇而已。


第一千三百四十二章 拍下
　　数以千万计的灵石，对三枚真灵鳞片来说，此刻就只是一个简简单单的数字而已。任谁都心存一夜之间，让修为能凭空升阶的妄想。
　　毕竟修为一旦进阶化神后，每一阶的晋升，都是艰难无比的，大半的化神修士，都困居初期境界一生。
　　此刻这个梦想就在眼前，难怪群修毫不犹豫的如此疯狂起来。
　　但是再让人为之疯狂，也总有不得不清醒的界限。
　　当竞拍价格一下突破两千五百万灵石后，还有实力敢参与叫价的修士，已经寥寥无几了。
　　只剩下三人还在做最后的争夺。
　　其中一人赫然就是先前拍买真蟾灵血的那名修士，声音仍然一副懒洋洋的。
　　另外两人则一个苍老异常，一个清冷悦耳，似乎分别是一名老者和一名年轻女修的模样。
　　这三人一人一口的百万加价，转眼间就接近了三千万的天价。
　　当那懒洋洋声音主人真叫出了三千万的天价时，女修和老者的声音嘎然而止。
　　看来这个价位已经超出了他们的承受，只能不甘心的沉默起来。
　　众修士神色各异的盯着拍卖台上空，在那里，巨大法盘中的数字正变幻色彩，当其彻底变成了赤金色后，也就是物品归属尘埃落定了。
　　“三千一百万”
　　一个平静异常的声音，蓦然开口了。
　　这个陌生的话语一出口，厅中众修士均都一怔，随即全幸灾乐祸起来。
　　看来即使在这等天价，真灵鳞片还无法确定得主的。
　　不少修士目光立刻唰的一下，向空中的另一座飞天屋望去。
　　在那间屋子中，韩立悠然的端坐其中。
　　“三千二百万”
　　懒洋洋的声音有些诧异了。
　　“三千三百万”
　　韩立毫不犹豫的加价了。
　　“三千四百万”
　　懒洋洋声音迟疑了一会儿，才再次开口。
　　“三千五百万”
　　场中不少修士都开始倒吸了一口凉气。
　　即使是真灵鳞片，这种价格也有些太疯狂了。混沌万灵榜的排名榜尾的灵宝，恐怕也不过这种价格而已。
　　“三千五百万？哼！赤道友，我怀疑这位道友并没有这般多灵石，只是纯粹捣乱而已。道友是不是该检验下此人，看看是否真的能拿出这般多身家。”懒洋洋声音主人突然冷冷的说出这般话来。
　　“在竞价结束后，老夫自会亲自检验此事的。但在此之前，在下不会打断拍卖的。还请两位道友继续竞价吧。”赤姓老者并未所动，只是淡淡一笑的说道。
　　显然在同样不知道两名竞价人的身份前，他可不会轻易得罪哪一位的。
　　“既然赤兄这般认为，那在下就不再出价了，看看这位道友是否真的能拿出三千五百万的抵押物来。”懒洋洋声音主人有些恼羞成怒了，阴阳怪气的说了这么一句话，果真不再出价了。
　　结果一等法盘中的数字变成赤金之色后，白袍老者当即宣布三枚真灵鳞片归属韩立所有。接着真亲自带着手捧木盒的妇人，衣襟飘飘的向韩立所在的飞天屋飞去。
　　身形一顿，老者在屋前停了下来。
　　他二话不说的单手一翻转，一枚青色令牌出现手中。
　　冲被符文包裹的飞天屋轻轻一晃，身形一动，就直接进入了屋中，那名素装妇人也不动声色的紧跟而入。
　　一进入屋中，赤姓老者一打量身处白色光霞中的韩立，微微一笑后，才一抱拳的说道：“赤某已经将宝物送到，道友该将灵石付清了。有抵押物的话，我和何道友会评估价值，给道友折算的。道友若是觉得被低估了，老夫可请其余两名道友过来一趟的。”
　　白袍老者倒是表现的客气万分。
　　“在下怎会不信赤兄和何道友的眼光，两位鉴定一下此物吧。”
　　韩立目光在妇人手上的木盒上一转后，袖袍一抖，从中拿出了一只早就准备好的半尺大锦盒，嘿嘿一笑的说道。
　　以白袍老者身份，不知道见过多少宝物，只是点了点头就接了过来，将盒盖轻轻打开，随意的看了过去。
　　一股清香四散而出！而老者目光只是一扫，就身形一下巨震，无法将目光拔开分毫了。
　　“万年灵草！”
　　老者深吸了一口气，终于将目光从盒中之物挪开，但望着韩立的神色有些古怪了。
　　妇人一听“万年灵草”等字眼，心中同样巨震，眉梢一挑下，走了两步过来，同样朝玉盒中望去。
　　只见一团乳白色白光中，一株通体雪白的数寸长灵草，静静的躺在盒中。
　　而此草体表，竟有符文似的花纹虚影般的浮现闪动。
　　“万年灵纹！果然是万年灵草的样子，不过真假，还需要再仔细鉴定下。”妇人凝望了片刻，才缓缓说道。
　　“对灵草等东西的鉴定，老夫可不如何道友在行。就有劳道友鉴定此物了。”白袍老者也神色如常了，客气异常的冲妇人说道。
　　妇人点下头，将手中的锦盒一收，再单手一翻转，忽然手中多出了一只细长的绿色玉尺，尺许来长，通体铭印着二十余圈仿佛螺旋般的古怪花纹。
　　目光一闪下，妇人将此尺一抬，冲玉盒中灵草缓缓点去。
　　结果绿尺方一接触玉盒中灵草，激发的乳白色灵光，自身就呼应似的一下发出低低嗡鸣，同时玉尺上的一圈圈的古怪灵纹，一连串的亮起。
　　翠绿色光芒刺目耀眼！
　　当绿芒终于在第十一圈花纹处停下后，妇人平静无波的面孔，终于有些动容了。
　　她重新将玉盒中灵草仔细的再看过一番后，才肯定的说道：“的确是万年灵草，而且还是一万一千年左右的雪蛟草。雪蛟草原本就是一种珍稀灵药，万年之后，比普通的万年灵药，价值起码大增多半的。我估计，大概可以折算灵石七百万左右。”
　　“七百万。嗯，和老夫估算的差不多。道友觉得我们估算的价格如何，若有异议尽可提出？”白袍老者略沉吟一下，就转首对韩立说道。
　　“这个价格在下没有意见。道友将这些东西收下吧，这些应当足以抵押在下所出的竞拍价格了。”韩立手腕上青光一闪，又接连拿出了四个玉盒来，波澜无波的又抛给了对面。
　　白袍老者单臂一挥下，就将这些玉盒全摄到了手中，然后一一打开了盒盖。
　　这一次，老者尽管想保持镇定，但眼角抽搐一下，还是一阵的急跳不停。
　　“都是万年灵草？”他抬起首来，声音微微有些沙哑了。
　　“怎么贵坊市不收此种灵药？”韩立轻笑了一声。
　　“道友真是说笑了。”白袍老者打了个哈哈，望向韩立的目光，全是掩不住心中的惊异了。
　　妇人也有些半信半疑起来。
　　她将这些玉盒中灵草，一一的再次鉴定一番。
　　结果，脸上满是难以置信之色。
　　单株的万年灵草，自然远远不如真灵鳞片这等至宝珍稀。但是仅从用途和需求上来说，万年灵草用途之广，是炼制所有化神级灵丹必须的药引或辅助材料，几乎永远都是高阶修士间最奇缺无比的东西。
　　再加上此物本身也珍贵异常，几乎是坊市中仅次于灵石的最好流通之物。也许其他东西，那些店铺会拒收的，但是万年灵草绝没有一家会推之不要的。
　　“既然何道友确定过了，这些灵草自然没有问题。三枚真灵鳞片就是道友的了，道友仔细收好了。”白袍老者目中奇光一闪后，将那只锦盒再次取出，满脸笑容的递给了韩立。
　　“那在下不客气了。嗯……不错，东击的确没有问题。”韩立不动声色的虚空一抓，顿时锦盒径直的被摄到了银霞之中，低首略一检查后，也满意的点点头。
　　白袍老者虽然对韩立有如此多株万年灵药很好奇，但也没有多说什么，当即将灵药一收，施法带着妇人离开了飞天屋，返回了拍卖台。
　　外面修士只不过等了一顿饭工夫而已，以他们动不动就打坐数月的耐性，这点耽搁自然不算什么。
　　但是一见赤姓老者二人飞出后，当即目光扫了过去，均都很想知道真灵鳞片是否真的交易成功了。
　　“诸位道友不必多心什么，东西已经顺利交割。下面开始下一件宝物的拍卖。这件东西可是混沌万灵榜上的灵宝，价值之大，只在真灵鳞片之上的。这就是通天灵宝‘平海戈’，底价两千万！”白袍老者根本没有多说和韩立有关之事，口中马上宣布了下一件宝物的拍卖。
　　那名满面红光的老者，当即恰到好处的走了出来，并且从储物镯中直接取出了一件蓝色霞光万道的短戈。
　　厅中群修对于此物的热情，自然同样不低。在老者稍微展示一点短戈不可思议的神通，马上就有人开始激烈的争夺。
　　这时的韩立，却单手夹着一枚黑青色鳞片，在聚精会神的观察着，似乎对外面那件通天灵宝丝毫兴趣没有。
　　结果短戈竟同样在三千五百万的价格，被一位陌生修士拍走了。
　　终于，拍卖会的最后一件东西的拍卖，即将开始了。


第一千三百四十三章 真灵世家
　　“下边拍卖的东西是一个名动人妖界两族的合体后期前辈的秘密功法。也许这位前辈名字，许多道友并不知道，但是提起‘大周天灭绝神针’神通，嘿嘿，恐怕在场道友大半都听闻过吧。此神通在和异族大战中数度大放光彩，也曾经有不同版本的修炼之法流传出来，甚至在妖族那边也有人修炼过此秘术的。而此术就是这套功法附带的威能之一，是那位‘五灵真君’前辈，在上古时候亲手创立的最初功法版本。故而价值之大，不用老夫多说了。这套功法最重要价值还不在此，而是修炼之后，可以将自身法力的五行属性，加以临时转换变化，威力深不可测。此套功法的修炼条件颇为苛刻。一是开始修炼之人，既不能修为过高，也不能过低。只能是元婴期和化神期的道友可以考虑修炼，修炼之人还必须身具五行灵根，否则很难有成。当然，修炼此功法还有其他一些苛刻条件。但却并非不可克服的，老夫就不再细说了。功法的完整性，也绝无问题。交割法决时，拍卖得主可以亲自检验的。还有一事要提醒诸位道友的，这套功法固然威力不小，但历代修炼过此法决的修士，唯有五灵真君前辈进阶到了合体期，其余之人不知是修炼不当，还是未参悟透此功法，大多还是停留在了化神期，连炼虚境界进入的都寥寥无几。当然，这自是修炼之人的机缘未到了。否则，五灵真君前辈如何依仗此功法进阶合体后期的。好了，这套名叫‘阴阳化极决’的利弊，赤某都给诸位道友说清楚了，对此感兴趣的道友，现在可以出价了！底价两千万，每次加价一百万，开始竞拍。”
　　白袍老者朗朗的介绍了一番后，最后那名儒雅的中年人，含笑从储物镯中拿出了一个木匣，里面装着一枚金光灿灿的玉简，显然就是记录法决的玉简了。
　　“大周天灭绝神针”的名头的确不小，飞天屋中不少修士都目露奇光，脸现兴奋之色。
　　至于修炼的条件，在场的修士倒大都不在意的。
　　毕竟拍卖会原本就是化神以上修士才可参加的，至于五行灵根更是进阶炼虚的最主要凭借，就算此功法没有这要求，在场修士也多半都会设法补全五行灵根的。当然其中能有多少真能成功的，自然只有天知道了。
　　不过白袍老者明言此功法的修炼艰难，甚少有人能够凭修炼进阶的言语，也同样打消了不少人的心思。
　　其中就有韩立！
　　虽然“阴阳化极决”似乎真是一种非同小可功法，但是既然修炼如此不易，让他一下就失去了兴趣。
　　若论功法神通威力，他那套法体双修的功法威力绝对不会比其小的。
　　况且同样两千万的底价，也让他眉头一皱下，彻底绝了争夺此鸡肋法决的心思。
　　不过自持自己天赋过人。仍对此功法感兴趣的修士还着实不少。两千万的高价，仍然无法阻挡一些有心人的出价。
　　但是只过了两轮，忽然一个冷冷声音传来。
　　“四千万！”
　　这个价格一下让所有人都目瞪口呆起来。
　　而出价之人，赫然正是那名和韩立争夺真灵鳞片、懒洋洋声音的人。
　　如此高的价格，不但那些化神修士目瞪口呆，就是连数名对此感兴趣的炼虚修士，也一下闭口不语了。
　　但所有的人心中都在暗自思量着，这位倒底是何人，竟然能有这般不可思议身家。如此多灵石，恐怕足以让一名炼虚修士倾家荡产了。
　　韩立也同样的暗自嘀咕，但事不关己，也不去多想什么。
　　既然法决已经拍掉，这次拍卖会自然到此结束了。
　　在白袍老者宣布拍卖会结束的一瞬间，飞天屋中突然禁制发动，在白光中，韩立被一光阵凭空传送出去，竟出现在了拍卖大厅外的某处走廊上。
　　整条走廊灵光接连闪动，同样有其他修士被陆续传送而出。
　　但所有人身上都银霞晃动不已，倒无虑被谁认出身份来。
　　韩立也不理睬任何一人，大步向太玄殿大门走去了。
　　既然拍卖会已经结束了，他也不打算返回石塔，准备直接离开天渊城区，返回自己的洞府。
　　离下次巡查还有半年光景，他要趁此机会，赶紧回去催熟出一批所需灵药，先将那玉清丹炼制一批出来再说，有了源源不断的此丹药，他近期的修炼，起码无需再为丹药发愁了。
　　至于那墨麒麟的三枚真灵鳞片，他不会贸然的动手炼制，而打算先研究一段时间，看看有何方法能保证传闻中的“葵水真元丹”真能炼制成功。
　　这种逆天灵药，是他以后突破瓶颈的依仗，绝不会匆匆炼制的。
　　就在韩立出了太玄殿，一路心思的掠过高大城墙，向远处的荒野之地遁走时，在太玄殿的某处禁制重重的隐蔽密室中，竟有两人在商量着什么事情。
　　其中一人，慈眉善目，一身白袍，但束手而立，神态恭敬。
　　正是那名赤姓老者。
　　而在老者身前的一张石椅上，大模大样坐着一名面容俊秀，身罩紫袍的青年。
　　其嘴角边，赫然一颗血痣鲜红欲滴，惹眼异常。
　　赤姓老者正神态恭敬的说道：
　　“公子放心，那人虽然用秘术遮掩住了本来面容，但是在老仆的紫光灵目下，还是无所遁形的。拍走阴阳化极决的人，绝对是一名女修。但是容颜却似乎和公子给的几名女子相貌，无一相同，反而奇丑无比的。”
　　这位在天渊城大名鼎鼎的炼器大师，一名化神修士，竟然在这青年面前，以下人自居。若是让城中的其他修士见到，恐怕全都要跌破眼珠的。
　　血痣青年听到老者此言，嘴角微微一动，轻笑了起来。
　　“赤老不必疑惑，既然是女修，并能一口气拿出如此多极品灵石来换取法决，身份不用多猜，估计不是叶家就是谷家之人。这两家和我们陇家一样，都是上古时候就流传下来的隐秘真灵世家，族中遗传真灵血脉的也只能是女子继承而已。和我们陇家操控遍布三境之地的拍卖行不同，他们却暗中操控着人族中数量惊人的极品灵石矿。只是这两家一向族人不多，甚少在外界活动，故而遗传的是何真灵血脉一直未对外显露过。但这一次看来，其中一家的先祖显然是留有天凤血脉的半妖，和我们泷家的真龙血脉一样，是灵界最强大真灵血脉之一。看来这一次，我们还真是赌对了。果然那些隐秘真灵世家的子弟，都会隐藏身份，躲在天渊城会试炼二段时间的。”血痣青年自信的说道。
　　“公子神机妙算！这也是那阴阳化极决对天凤血脉之人过于重要了。毕竟只有此种专门调和五行之力的顶阶功法，才能彻底激发天凤之血的。此女如何知道此功法，原本就是从上古时候就布下的一个天大陷阱。”白袍老者也笑嘻嘻起来。
　　“嘿嘿！先祖之聪颖显然不是我们这等后辈可比的。这一次，要不是本公子体内真龙之血远超历代先人，终于达到了启动此局的条件，家中的那些老怪物，也不会支持本公子行动的。这一次，为了不让目标生疑，我可连族中储存的墨麒麟鳞片和平海戈这等宝物，都拿出来一并拍卖了。并暗中将此消息，悄悄的在真灵世家子弟中传开。否则，行动也不会如此顺利的。好在，卖出的灵石价格并不太低，并且还换到了五株万年灵草，也不算太吃亏的。那名拍走真灵鳞片的修士，你可看出他什么来历没有？”血痣青年忽然这般问道。
　　“公子也知道，老仆修炼的紫光灵目，一生只能施展三次而已。所剩的最后一次，又怎敢用在其他人身上，只能感觉到这人并非炼虚修士，只是一名化神修士而已。但其身上的灵草，恐怕也并非这仅仅五株。难道这人是最擅长培育灵药的闵家之人。闵家的血脉虽然不是什么强大真灵，但是在培育灵草上，却是独步人族的。”老者略一沉吟下，才凝重的回道。
　　“闵家，这倒真是大有可能的。若是此家之人，也就算了。闵家是天妙灵皇指明的附庸真灵家族，现在我们招惹不得的。”青年眉头一皱，缓缓的说道。
　　“公子明鉴，虽然我们几家并非真的惧怕三皇，但为了区区一些灵药，的确不易树此大敌的。”老者的连连点头。
　　“这一次动用紫光目神通，让你修为受损不少吧。此间事了后，回去我为你主持一场血祭之礼，助你修为再上一层。”血痣青年似乎想起了什么，忽然冲老者和颜悦色的说道。
　　“多谢公子成全！”赤姓老者闻言，大喜过望的急忙施礼。
　　血痣青年满意的点点头，随即又沉吟起来，不知在思量何事起来。
　　数日后，就在韩立一路遁光的接近了自己洞府所在山脉时，在离其洞府千余里外的某洼地中，正有两人气氛紧张的对峙不动着。


第一千三百四十四章 千宝上人和万珑珠
　　“金兄，你一路静悄悄跟随翁某到此，是何意思。难道我有什么地方得罪了道友？”说话的赫然是那名和韩立争夺灵地的吊眉汉子，和其对峙的却是那名一同在玉阙阁中出现过的金胖子。
　　只是原本看似颇有些交情的二人，此刻却一副一言不合，就要大大出手的样子。
　　“翁贤弟说的是哪里话了。金某只不过偶尔路遇此地，见贤弟在此逗留，想过来打个招呼而已。”金姓胖子却一副无辜的模样。
　　“偶尔见到？打招呼？金兄当在下是白痴。谁会无缘无故跑到这种偏僻之地，打招呼也用得着施展隐匿之术，跟着在下一路跑出十几万里之遥吗？”吊眉汉子冷冷的说道。
　　“哈哈，这个问题，金某也奇怪的很。翁贤弟不留在自己洞府修炼，跑到此地做什么。我没记错的话，这里正是贤弟当初拼死要争夺的那块灵地。”金姓胖子小眼一眯，闪过一丝狡诈之色。
　　“哼，我去何地还需要向金兄解释不成？”吊眉汉子脸色一变，彻底阴沉了下来。
　　“翁贤弟何必动怒，此灵地已是有主人的，为兄也是怕贤弟过于冒失，别惹出了什么不可收拾的乱子，才跟踪到此的。贤弟想在此地寻找何物，不如告诉为兄一声，让金某助一臂之力如何？”金姓胖子打了个哈哈，一副要问到底的意思。
　　吊眉汉子哼了一声，没有再说什么，但目中凶光闪动起来。
　　突然金胖子背后虚空中翠芒一闪，一纤细绿丝凭空浮现而出，一颤下，化为一张翠色大网一罩而下。
　　整个过程无声无息，一丝风声不起，犹如鬼魅一般。
　　金胖子似乎没有发觉，仍然皮笑肉不笑的面对吊眉汉子。
　　汉子脸上丝毫异色没有，但心中大喜，缩放袖袍中的手掌一动，一口晶莹的蓝色飞刀蓦然浮现而出，准备一待对方被丝网禁制住，就马上祭出飞刀，一刀将斩杀掉。
　　但眼见丝网距金胖子头顶不足数尺时，让人吃惊的一幕突然出现了。
　　“砰”的一声闷响，从金胖子发髻中灵光大放，蓦然飞卷出一片金色光霞，略一凝聚，就幻化成了一只金色大手，一把将那绿色托住了。
　　金光绿芒交织之下，发出“噼啪”的怪异之声。
　　“金老魔，是你？”
　　“鸣老怪你果然也亲自出手了。”
　　两个截然不同的话语，同时从绿芒和金光中传出，只是一个声音有些意外，一个却胸有成竹。
　　随即空中金色大手和绿色丝网同时一分的倒射飞开，光芒一敛，竟分别幻化成了一条翡翠小蛟和一只半尺高的小人。
　　那小蛟还罢了，正是吊眉汉子的师傅祭炼的一具化身。那半尺高小人却一身淡金色道袍，背插一口迷你木剑，面孔光濛濛的，根本看不清楚分毫。只能隐约感到，似乎年纪不轻的样子。
　　“分魂之术！鸣老怪你连用来躲避天劫的度劫分魂都派了出来，就不怕有个闪失，下一次大劫无法度过吗？”翡翠小蛟双目死死盯着对面的小人，冷冷说道。
　　“嘿嘿，这一点就无须鸣道友多虑了。当年千宝上人何等名头，随身宝物威震两族数万年，只要得到这么两三件来，下次度劫就可无虑了。道兄不也派了一名化身到此吗？”小人一声低笑，满不在乎的说道。
　　“你如何知道‘千宝上人’之事的？”翡翠蛟龙心中一惊，厉声喝道。
　　这时，金胖子和吊眉汉子站在原地不动一下，一脸恭敬的不敢插嘴分毫的。
　　“在下如何知道的，道友就不必知道了。不过鸣道友放心，知道此事的就你我而已，绝不会再有第三方人听闻风声的。不如你我合力共同取宝如何？”小人嘿嘿一笑，如此的建议道。
　　“共同取宝？你若是真知道具体的线索，何必还要合作什么？”翡翠小蛟冷笑起来。
　　“的确，金某通过小徒才出手，得到的消息有些含糊不清，但是只要鸣兄知道具体的东西不就行了。”小人悠然的说道。
　　“你在威胁我！”翡翠蛟龙声音冰寒了下来。
　　“金某怎敢做出这等事情。在下说出合作的话语，自然是有东西有助于道友寻宝的。到时寻到宝物，你我平分，还不伤和气，岂不是妙哉之事。”小人摇头晃脑之下，连连的摆手。
　　“你……，咦，有人过来了！”翡翠蛟龙大怒下，刚想再说什么，忽然神色一变，猛然抬首朝天空某处望去。
　　不光是翡翠蛟龙，那金色小人也双目一闪的朝同一方向瞅了一眼，脸色同样阴沉了下来。
　　“看样子是此地主人回来了，算算时间也差不多了。道友是否合作需要快些做决定了。否则真的闹开了，惊动了天渊城的那些老怪物，恐怕你我都竹篮打水一场空的。按照天渊城规定，凡是灵地主人在所属灵地上发现的宝物，都归主人所有的。”金色小人满不在乎的口气，也一下变得凝重起来。
　　翡翠蛟龙目光闪动了数下，长吐了一口气，才有些无奈的说道：“好，合作之事鸣某可以暂时答应，但平分绝对不行。具体的合作条件，你我找个地方再好好商谈。这里不能再待下去了。听小徒说，这人虽然只是化神修士，但是神识可不弱的。别被他发现了我等的存在。”
　　“哈哈，有道友这句话就行！我等走吧。”
　　金色小人满意的点点头，单手虚空一抓，手中蓦然多出了一把紫色小伞。
　　轻轻一晃之下，小伞骤然间化为一轮紫色光晕，一下将其连同下方的金胖子全都罩在了其中，然后一闪，两人就凭空消失不见了。
　　“紫枫伞！金老魔竟然连这等灵宝都带出来了，看来还真是有备而来！我们也走吧。”翡翠小蛟见到那把紫色小伞一怔，心中大为郁闷的招呼吊眉汉子一声，就一张口，也喷出了一杆五色濛濛的小幡。
　　此幡滴溜溜一转下，幻化出五色的彩云，将二人一卷而入后，钻入地下不见了踪影。
　　此处一下变得安静万分，仿佛一开始就没有人来过一般。
　　一顿饭工夫后，一道青光从远处天空一闪即逝的激射而来，在遁光中有一名面容普通的青年。
　　赫然正是韩立。
　　青光飞到洼地上空时，一顿的围着附近虚空盘旋了数圈，接着光芒一敛，韩立身形凭空悬浮在了低空处，目光四下一扫后，脸上隐现一丝惊疑。
　　他刚才隐隐感到，这里似乎有一丝争斗的灵气波动，虽然极其微弱，并一闪的消失，但绝不会错的。
　　刚才在这里对峙的小人和翡翠蛟龙，虽然是炼虚修士。但毕竟一个是分魂之身，一个是化身之体，而韩立修炼过大衍诀，神识强大甚至还在化神期大成修士之上，仅比炼虚初期修士低一筹的样子。
　　所以他们固然动作够快，却还是被韩立察觉到了此处的异常，这才会马上将遁速加快了数倍的，但看来还是迟了一步的样子。
　　韩立又放开神念迅速将附近数百里的区域全都仔细搜查了一遍，但是却丝毫收获没有。
　　他面色顿时阴沉了下来。
　　在半空中不知默默思量了多久，韩立忽然冷笑一声，周身青光一起，蓦然化为一道青虹，直奔自己洞府而去。
　　这时，早已遁在了万里之外的翡翠蛟龙和金色小人等，自然不知道自己的行迹已经暴露，正聚集在另一处无人的小山上，开始商谈联手取宝之事了。
　　而韩立这边一回到洞府，当即先将洞府附近禁制大开，将东西收拾一下后，就走进了洞府中的炼器室。
　　他这一进入就是三日三夜，当从里面再次走出来时，手中多出一件八角形的古怪法盘，银光灿灿，而储物镯中也同时多出了无数豆粒大小的各色玉珠。
　　这些玉珠表面温润圆滑，表面竟然分别铭印着一个或数个银色符文，正是银蝌文此种仙界苻符文。
　　这些正是韩立在人界时，参悟那金阙玉书贱页上的符箓之道后，从其中一种符箓中，加以演化，自行创出一种特殊法器“万珑珠”。
　　这种法器虽然炼制不难，并且没有任何攻击或者防御的威能，但是和玉书上的符箓之道结合后，却可以监控以每珠子为中心的方圆数十里的广大范围。只要在监控范围内有任何灵气波动，即使相隔百万里外，韩立都可通过法盘立刻发现其大概位置。
　　当然这种监控，并非只要将珠子随意埋在地下，就可监控一切了。
　　它不但需要将阵盘安置在一个特殊法阵中，那些万珑珠所埋位置也必须以法盘为中心，互相呼应，需形成一个复杂异常的超大法阵才可。
　　这法阵大小，自然看韩立埋下的万珑珠多少而定了。
　　一般来说，若是将整片灵地都纳入掌控之中，光是灵石消耗，就不是一般人能消耗起的。
　　即使以韩立的身家，这种监控法阵一旦激发不再停下，不出数年就能让韩立身上灵石全都消耗一空的。


第一千三百四十五章 雷袍现世
　　韩立也曾经留心过天渊城一些和银蝌文有关的禁制设置，发现虽然有几种禁制和自己研究出来的万珑珠功能有些相似，但是绝对没有这般隐匿小巧的。
　　除非神念比他强大数倍的修士仔细搜查地面，否则即使身处监控之下，也无法发觉异样的。
　　故而这种法器虽然炼制简单，却的确是独一无二的存在。当然这种简单也是相对而言的，若不是精通那残页上的符箓之道，也根本无法炼制出此等法器来。
　　以前在人界时，韩立也曾动心想炼制一套的。
　　但偏偏一种主材料在人界已经灭绝了，只能有心无力而已。
　　当年他在落日城坊市中，无意中发现此种主材料并且不太贵的样子，当时心中一动下，也就顺便购买下炼制此珠的所有材料。
　　现在看来，此举倒是做对了。
　　他既然知道了灵地中真有人在鬼鬼祟祟的图谋什么，自然不可能一点布置不做的。
　　不管如何处理，先将对方监控起来却绝对是必要的。
　　韩立化为一道青虹再次离开洞府，并以洞府为中心，将储物镯中炼制的无数万珑珠按照一定规律，都施法埋入了地下深处。
　　以他的遁速，仅仅小半日工夫后，几乎三分之二的灵地都被无声无息的设下了禁制。
　　然后韩立不动声色的返回了洞府，在洞府中的某间大厅中，亲手再摆下一个古怪法阵，将那只八角法盘放在了阵眼处。
　　他随后将数十块高阶灵石嵌入法阵四周，接连打出数道法决没入其中，将整座法阵激发了起来。
　　一阵低低的嗡鸣后，整座法阵泛起阵阵白光，随后在白芒闪动中，八角法盘突然浮现出一层银色光幕。
　　在光幕上面，点点白光闪动不已，几乎遍布整个光幕。
　　韩立目光在这光幕上一扫，满意的点点头，当即向密室走去。
　　虽然不知道闯入灵地的是何等之人，但多半和那位争抢过灵地的吊眉汉子有关。在没有掌握相当消息前，他是不会轻举妄动的，还是暗中旁观一段时间的好！
　　现在，他准备先将那神秘雷纹参悟一下，同时炼制几枚金阙玉书残页上的银蝌文灵符。当然在此期间，还需要催熟一批灵药，将那玉清丹同时炼制出来。
　　韩立进入了密室中，反手将大门合上，几步走到中间，盘坐在了蒲团上。
　　一抬手在储物镯上一拂，顿时青光闪动下，一枚玉简，一块金色锦帕和一枚圆珠，浮现而出。
　　韩立先将神识浸入玉简中，将所有雷纹图案重新看了一遍，才用手抚摸了身上的金色锦怕，细想了一下后，忽然将锦怕往空中一抛，滴溜溜的祭了出去。
　　随后韩立想也不想的一张口，顿时一团赤红火球喷了出去，正好击在了金纹之上。
　　结果霞光一闪，“火球”噗嗤一声的自行泯灭后，金色锦怕竟然完好无损的样子。
　　韩立眉梢一挑，手指冲着锦帕再是一点，一道晶莹冰锥又激射而出。
　　结果同样在灵光闪动中，冰锥化为了无形。
　　韩立脸上现出了一丝讶色来。难道这块雷纹之物竟可以不惧五行之力不成。
　　心中如此想着，韩立手指再微微一弹，一道金色剑气激射而出。
　　一声轻响后，锦帕轻易的被一斩两截，化为无数根纤细金丝，弹射爆裂开来，化为了无形。
　　韩立眉头一皱，先是点点头，又摇了摇头。
　　他转首间，又开始研究手中的那枚金色珠子。
　　此珠子中蕴含的雷电之力，似乎狂暴异常的样子。
　　半个时辰后，密室中突然传来一声惊天动地的巨响，原本被层层禁制包裹的密室墙壁蓦然间寸寸的碎裂，随即一道道碗口粗金弧狂涌而出，金光交织闪烁，如同无数金蛇在乱舞。
　　就在这时，金光中心处传出一声清鸣之音，随即一座黑乎乎小山从中浮现，接着小山通体灵光大放，放出一圈圈的灰濛濛光环。
　　在灰光一卷之下，漫天的金弧全都被一扫而空，在元磁神光中被凝聚成了一条金色电蛟。
　　此电蛟摇头摆尾，挣扎着个不停，似乎想脱困而出。
　　而在小山下边，除韩立盘坐下的丈许大方圆外，其余之处竟全都空荡荡的，出现了一个五六丈深的巨坑。
　　韩立竟仿佛身处巨坑中心孤零零的一根石柱上，看起来实在诡异万分。
　　韩立抬首望了望空中小山和金色电蛟，再扫了一下附近的情形，脸上现出大喜之色。
　　“雷纹之珠的威能，何止将原先的辟邪神雷威力扩大了十倍。刚才若不是提前用元磁神光护住全身，恐怕连自己也要被卷入雷珠威能之中。若是能多凝聚几颗出来，还用什么法宝法决，岂不是可用此殊，硬生生的轻易击杀同阶对手了。”斡立心念急转的想道。
　　不过这种雷珠的成功率可并不太高，即使他有辟邪神雷，也不可能一次全用来凝聚此珠的。不过说到雷电之力，他似乎并非光有辟邪神雷的……
　　韩立心中一动，一张口，一团青光喷出了口外。
　　青光中一只古色小鼎，正是虚天宝鼎。
　　韩立也不迟疑，单手往头顶一摸，蓦然同样一股灰濛濛光霞喷出，一下将黑色小山困住的电蛟包裹其中，再往下一拉。
　　在双重禁制作用下，金色电蛟顿时无法抗拒的直坠而下。
　　韩立再用手指一点身前的小鼎。
　　顿时一声嗡鸣后，鼎盖一飞而出，灰色霞光一下将电蛟强行送入了鼎中，然后自行溃散消失。
　　韩立再抬手冲空中小山一招，将其收入了体内。
　　至于虚天鼎，他倒没有着急将其收回，而是任其在头顶盘旋不定着。
　　韩立看了看附近狼籍一片的情形，眉头一皱，抬手间放出一只身高两丈的巨猿傀儡来，附上一缕神念，留下修复的吩咐后，就头也不回的朝另一方向的备用密室而去。
　　虚天鼎则晃悠悠的漂浮在其后，寸步不离的样子。
　　到了新的密室中，韩立刚一重新坐定，冲小鼎一招手。
　　“嗖”的一声后，虚天鼎直接飞到了其面前。
　　他心中默掐通宝决，小鼎青光大放，体形马上狂涨十余倍，化为了丈许大小。
　　“当”的一声轻响，韩立手指冲小鼎虚空一弹。
　　鼎中突然间传出阵阵的雷鸣之音，一团头颅大小的银光，放出惊人电光弹射而出。
　　鼎中仍然轰隆隆之声不断，似乎还有更多雷团存在其内。
　　这正是韩立当初经历小天劫时，强行收取的金银两色天雷。这些雷电威力不在辟邪神雷之下，并且数量众多，如此一来，足够韩立试验和尝试炼制雷纹之物了。
　　韩立深吸了一口气，十指对准雷团连弹不已，庞大神念仿佛潮水般的一罩而去。
　　银色雷团中顿时在轰隆隆声之中，化为无数银色电丝……
　　时间一点点的过去，韩立转眼间就在密室中闭关了半月之久。
　　这一日，被布置在某大厅法阵中的八角法盘，突然发出了阵阵的清鸣之声，从其上喷出的银色光幕，也在同一时间银光大放起来。
　　一直紧闭不开的密室大门，立刻打开了，从中一道青虹激射而出，闪了几闪后，就诡异的出现在了大厅之中。
　　光芒一敛，韩立身穿一件金银色长袍，现身而出。
　　此袍式样看似普通，但通体金银两银符文若隐若现，绚丽异常。
　　韩立面无表情的单手一翻转，手心中多出了另一件青色长袍，往身上一披，顿时将银袍遮蔽的严严实实。
　　随后他几步上前，走进了法阵之中，双目一闪的凝望向虚空中的银色光幕。
　　只见在银色光幕的一角处，突然多出了四个颜色各异的光点，正朝银幕中心处缓缓移动着。
　　韩立目中寒光一闪，但默默的注视着银幕不语。但随着四个光点离其洞府越来越近后，不禁面沉似水起来。
　　足足一个时辰后，四个光点在离其洞府两三千里远的地方，忽然间停了下来，接着四下一散，开始在附近转来转去，一副徘徊不定的样子。
　　看到此幕，韩立摸了摸下巴，终于有些反应。
　　他忽然袖袍一抖，十几只拳头大小的噬金虫激射而出，围着大厅顶部一个盘旋后，就呼啸一声的飞出了厅门，不见了踪影。
　　而韩立深深的看了几眼光幕后，就不再理会的离开大厅，再次进入密室中。
　　将身上的青袍一脱，再次露出那件金银两色的神秘长袍。
　　韩立用手指轻轻抚摸一下袍角，脸上露出一丝笑容。
　　这件雷袍，是韩立用已经掌握的雷纹，几乎将虚天鼎中的大半天雷都挥霍掉了，才精心凝炼成功的。
　　此袍凝练了十余种雷纹符号，只要同时激发起来，神妙之处叹为观止，足可当做其一件新的杀手锏来使用。
　　至于那雷纹之珠，他也一口气凝练了十余颗出来，若是一起祭出，恐怕就是炼虚修士也只能退避三尺的。
　　如此一来，韩立几乎一夜之间，实力就大涨许多。
　　默默的思量了一会儿，韩立将青袍再次穿上，接着单手往储物镯上一拂之后，现出一块巴掌大乳白色玉牌。
　　此物正是那枚金阙玉书的残缺外页。


第一千三百四十六章 探查
　　残页中记载的符箓之道虽然不全，但也记载了四种完整符箓的炼制之法。
　　以前使用过的“太一化清符”，通过相关参悟炼制出万珑珠的“九宫天乾符”，以及一种名叫“甲元符”的影傀儡符箓。
　　最后一种符箓，却是残页中记载的唯一一种攻击符箓“天戈符”。
　　太一化清符倒还罢了，通过那天澜圣兽分身所参悟的玉简，韩立已经掌握了七七八八，虽然成功率极低，但只要舍得花费大把材料来炼制，还是能炼制出来的。
　　九宫天乾符原本是一种困敌用的仙家符箓，他只参悟出了一半而已，只能凭借这些参悟研制出了万珑珠这等简单法器出来。
　　至于后两种的甲元符和天戈符，先前却是一丝头绪未有的。
　　不过韩立在天渊城的坊市中，查看其他成品的影傀儡符箓时，却机缘巧合的领悟到了甲元符的某个关键处。凭借他不弱的傀儡造诣，今后再细细研究下，却未必不能真参悟出什么东西来的。
　　只是那最后一种的天戈符，是一种金属性的攻击符箓。
　　上面记载，驱动此符时，能幻化出一只真仙界的天戈之刃出来，威力之大足可以裂地开海。
　　但此符箓深奥异常，韩立又只有化神期造诣，却是真的毫无头绪，没有办法摸门而入的。
　　韩立单手抚摸着玉牌，心中默默思量着。
　　天渊城中高阶修士无数，法力神通远胜他者更是不少，为了自保，他自然保命的后手越多越好了。
　　但可惜四种符箓中的大半，都不是他现在能炼制出来的。不过仅能炼制的太一化清符，就连炼虚修士耳目都欺瞒过去的，若是能再炼制出一两张在身，在特殊场合肯定会有大用处的。
　　其余的符箓倒不必心急，以后再慢慢领悟研究就是了。
　　韩立心中如此想着，手腕一抖，储物镯上青霞大放，往地上一卷而去。
　　结果光芒一敛后，顿时附近地面上多出了一个个大小不一的锦盒玉匣，还有一些瓶瓶罐罐的存在。
　　韩立单手往地上虚空一抓，顿时一个锦盒飞射过来。
　　将盒盖一开，里面竟然是一张颜色淡红的不知名兽皮，但表面灵光闪闪，一看就不是寻常妖兽之物。
　　韩立看也不看的将这一小块兽皮往头顶上空一抛，接着一张口。
　　“噗嗤”一声后，一团青濛濛灵光将兽皮包裹在了其中。
　　两手掐诀，青色灵光瞬间颜色大变，竟然一下变成赤红色的火焰，熊熊燃烧起来。
　　诡异的一幕出现了。
　　身处赤焰中的兽皮，竟没有马上化为一团灰烬，反而发出刺目灵芒，表面更是渐渐的晶莹透明起来。
　　这时，韩立再次冲数个玉匣一点指。
　　这些匣子马上自行打开，从里面飞出数股颜色各异的粉末，一闪的纷纷没入火焰之中。
　　顿时一阵“噼啪”声传来，这些粉末化为各色灵光依附到了兽皮之上。
　　透明的兽皮表面，立刻闪动起绚丽异常的光芒。
　　韩立十指法诀不停，双目却面无表情的闭上了。
　　一时间，密室中除了空中偶尔传来的火花爆裂声外，再无其他声响了。
　　如此这般，两个月时间一闪即过。
　　在此期间，几乎每隔数日光景，必定从密室传来一声沉闷的巨响。如此一连重复了十几次后，才彻底沉寂下去。
　　再过了半个月，密室大门突然间打开了。
　　韩立眉头微皱的从里面走了出来，随后却一刻未停的直奔大厅而去。
　　大厅中法阵仍在散发着淡淡灵光，从八角法盘上喷出的淡银色光幕，却黯淡了少许，上面显示的光点也显得模糊不清起来。
　　韩立一看之下，毫不犹豫的把法阵四周的高阶灵石，重新换下了一批，然后再次激发起法阵。
　　八角法盘上放出刺目银芒，银色光幕上的一切立刻显得清晰可见起来。
　　韩立目光往光幕上一扫，脸色却阴晴不定起来。
　　只见上次观看时分开的四个光点，此刻又聚集到了一起，并且离他洞府不过四五百里远的样子。
　　而他之所以从密室中出来，一来是终于炼制成功了一枚太一化清符，二来派出去监视这几人的噬金虫，竟有一只莫名的消失不见了。不知是被围住了，还是被对方灭杀掉了。
　　此前通过在洞府中负责催熟灵药的第二元婴，韩立已经知道这些光点代表的修士，已经在此处停留了数日了。
　　难道他们已经找到了目标。
　　韩立心念急转，片刻后，忽然在光幕前盘膝坐下，静静的望着银色光幕不语。
　　就这般一连三日后，那些光点还停留在原地，丝毫散开和移动的意思都没有。
　　最终在第四日早上的时候，韩立轻叹了口气，站起了身来。
　　看来自己不过去一趟是不行了。
　　不管他们到底有何目的，但万一在自己灵地中惹出什么事端来，他就是躲在洞府中，也可能祸从天降的。
　　毕竟数百里的距离，对他们这样的修士来说，几乎是眨眼间就到了的地方。
　　这几人就徘徊在如此近的地方，让他如何能安心的继续修炼下去。
　　还不如亲自过去监视一下的好。
　　当然若是真有好处，并能浑水摸鱼一番的话，他也不介意如此做的。
　　他自从进入灵界来，并且和炼虚修士交手一番后，自觉遇到炼虚修士就算不敌，遁走也应没有问题的。
　　特别他刚刚凝练出来雷袍和雷纹之珠，又成功炼制一枚太一化清符，把握自然又大了几分。
　　而这四人在他的万珑珠监视下，仍然毫无察觉，也绝不可能有合体期的修士存在。
　　如此一来，他心中的最大忌惮自然又去了几分。
　　心中盘算计定后，韩立当即周身青光一起，化为一道青虹，遁出了大厅，直奔洞府外而去。
　　一出了洞府后，遁光一个盘旋后，韩立口中念念有词声中，颜色开始渐渐变淡，最后竟变得透明起来。
　　此种隐匿遁术，虽然不如太一化清符那般直接化为虚无存在，但是不仔细用神念搜查之下，也同样不易发现的。
　　用来悄然赶过去，却是绰绰有余的了。
　　下一刻，韩立驾驭遁光，向光幕记载之处而去了。
　　数百里的距离，以韩立现在遁速，全速之下，只要片刻工夫就可赶到那里。但是即使韩立故意降低到了速度，以隐秘为主的徐徐飞去，也不过一盏茶的工夫，就接近了那边。
　　一看离目标不太远了，韩立悄悄的落下遁光，浑身灵光一闪的变成了深黄之色后，接着一头扎进了地面之下。
　　他改用土遁术继续向前了。
　　在前进过程中，韩立两手掐诀，将浑身气息都收敛的丝毫不漏。
　　但在地下再潜行了十余里后，韩立忽然遁光一停，双目微微一眯后，口中无声的念动了几句什么口诀。
　　四下黑乎乎的土石中猛然数点金光闪动，接着数只噬金虫激射而出，一闪即逝后的没入韩立袖袍中不见了。
　　数缕附在噬金虫身上的神念一收回，韩立目光连闪数下，脸上现出一丝古怪之色。
　　“他们果然是在找什么东西。不过要找的东西竟然在那个地方，还真是让人无法想到。不过，这几个人既然能发现噬金虫的存在，并灭杀了其中一只。看来真的有炼虚级的存在。”韩立喃喃自语了一声，低首细细思量了起来。
　　忽然他单手往储物镯上一拂，顿时灵光一闪，一张紫色符箓出现在了手中。
　　此符箓表面仿佛鎏金般闪亮，有密密麻麻的细小银文闪动着。
　　正是他新近炼制出来的太一化清符。
　　和上次那张符箓不同，此张太一化清符无论材料还是炼制之法，完全是按照残缺玉页上方法出来，威力远非上次半成品可比的。
　　韩立没有把握，再靠近过去不被那些炼虚期修士发现，故而虽然觉得有些可惜，还是决定用这张新出炉的符箓将身体化为虚无，欺近过去确定这四人的身份和修为再说。
　　符箓虽然珍稀，但事关自己的小命安危，韩立自然不会吝惜什么的。
　　而且这张太一化清符不同于上次的残缺品，不但威能远胜从前，并且在效力未被耗尽前，同样可以反复使用的。
　　紫色符箓爆裂了开来，数个银灿灿的银蝌文随之浮现而出，围着韩立一阵上下飞舞。
　　韩立脸色凝重的数道法诀打出。
　　“噗嗤”几声轻响后，符文化为一团团银雾，眨眼间就将韩立淹没其中。
　　片刻后银雾散尽，原地竟空无人了。
　　身躯化为虚无存在的韩立，几乎刹那间就感受到了此符箓和以前那张残缺太一化清符的区别。
　　此刻的他，竟然还可以调动体内法宝和大量灵力。
　　当然调动归调动，但是一旦真驱使宝物或施展什么太厉害功法话，恐怕符箓威能还是会自行被破掉的。
　　但就这样，韩立也已经心满意足了。最起码在虚无状态下，他可以抢先发动一轮攻击了。
　　于是，他催动法诀之下，身形立刻向前方飞快的遁去。
　　结果再向前飞遁了数里后，韩立身形却开始向上方徐徐漂去了。


第一千三百四十七章 莫名空间
　　当韩立无声无息的出现在地面上，目光四下一扫，就发现自己身处一座光秃秃石山的山腰之处。
　　要知道这里地处灵脉之上，竟然会出现这种寸草不生之地，原本就有些奇怪的。
　　当初韩立从空中巡视灵地时，自然发现此处的诡异，也曾经好奇的飞遁下来，在附近搜过的。
　　但当时未有什么发现，而他又心急修建洞府之事，也就不再多待下去，只当此山是天生的灵气稀薄而已。
　　虽然灵脉上出现这种事情的几率极低，但也并非没有过这样的先例。这让韩立对此地，留有一丝说不清的疑惑。原本也有心思，等自己空暇时，再过来仔细探查一番的。
　　现在看这几人滞留在附近不走，此地果然是有问题了。
　　当韩立眉头轻皱的回想几缕神念带回的信息，当即身形一动，就轻飘飘的朝山顶之处飞去。
　　以其虚无之躯，这一动就仿佛轻若无物一般，片刻后就到了山顶处，并悬浮在了低空中，一动不动起来。
　　目光朝下一扫，入目之处，一片片的山石而已，似乎和以前那次来时，一般无二，并未任何异常之事。
　　但韩立眉梢一动，神念朝四下一扫后，竟并没有什么发现。
　　他略一沉吟，就忽然两手一掐诀，当即全身法力往双目狂注而入。
　　顿时瞳孔深处刺目蓝芒闪动，明清灵目神通被发挥到了极致，平常原本肉眼无法看到的东西，此刻均都出现在了韩立双目之中。
　　这一次，很快就有了发现。
　　在山头四周竟然有八个淡淡光柱拔地而起，组成了一个奇怪的四方法阵，将整个山头都笼罩在了其下。
　　这些光柱但不知是何奇宝所化，形成的法阵不但无形无色，还一丝灵气波动都未有的样子。
　　难怪他如此强大神念，都未发现它们的存在。
　　看来这道临时禁制就是那四人布下的。若不是韩立时刻监控着他们的行踪，还真不可能寻觅到此地，并发现此禁制的。
　　不过这些禁制虽然足够隐蔽，但也主要是化形遮掩的奇效，本身并未有什么阻挡威能的。
　　以韩立的阵法造诣，一看出其中的深浅后，不客气的两手一掐诀，身形丝毫不惧的朝下方一没而入。
　　不可思议的一幕出现了。
　　淡淡的法阵一和韩立虚化身体一接触后，竟然丝毫反应没有，让他轻易的穿透禁制而入，彻底没入了山头之中。
　　明显韩立的身躯虚化后，对普通的禁制已经可以视若无睹了。
　　韩立方往地下潜入二十余丈，下方就出现一淡蓝色光团，只有头颅大小，但滴溜溜的徐徐转动不停，里面隐隐有一个七色漩涡形成的样子。
　　韩立心中一凛，身形一顿，想要先观察一番，再靠近过去看看。
　　但让韩立万万没有想到的事情出现了。
　　在他身形刚停下的一瞬间，蓝色光团中漩涡竟似乎感应到了他的存在，蓦然间光芒大放，并从中喷出一股七色霞光，一闪后，就闪电般将虚无化的他卷入其中入。
　　“啊”
　　不及防下，即使韩立也吃了一惊。略一挣扎后，身体四周出却现一股巨力，一时间却无法挣脱而出。
　　结果尚未等他施展厉害手段，四周环境一模糊之下，他竟如同瞬移般的出现在了一处陌生的地方。
　　与此同时，虚化的身躯也在此时被破除掉了，身形不由自主的显露了出来。同时其胸口处紫光一闪，一张紫色符箓诡异的浮现而出。
　　韩立脸色一沉，不加思索的单手一抓，就将此符箓抓到了手中。
　　两手一合，灵光一闪，太一化清符就消失不见了。
　　在他身前不远处，一左一右的赫然站着另外两人。
　　这二人一见韩立丝毫征兆没有的漠然出现，也吓了一跳，随即一看清楚韩立面容后，其中一人顿时吃惊的失声起来：“是你，你是如何发现这里的。”
　　这人正是那位吊眉汉子。
　　另外一人身材臃肿，神色也惊疑不定，却是那位金胖子。
　　韩立自然不知道，刚才若不是他出于谨慎的动用了太一化清符，将身体虚化起来，刚才被那七色霞光卷入的刹那间，就算他已经将金刚诀修炼到了大成，也绝对会大吐几口精血，损耗一些精元的。
　　这七色光霞看似和佛宗灵光相似，但却另有一番来历，普通修士被此光霞一卷之下，不但一身法力无法动用，在巨压之下，更会被压成一堆肉酱的。
　　而为了破除此禁制，强行进入其中。吊眉汉子等人的师傅，也不得不花费了三日三夜苦功，才依仗法力和宝物，强行进入此空间的。
　　韩立一见这二人，心中却反而一松起来。
　　既然没有炼虚修士在此，就是这二人联手，他自问也应付的了。故而虽然隐匿之法骤然被破，他却冲这二人打了个哈哈，并神色如常的说道：“我道是谁在外面布置下了禁制，原来是二位道友啊。二位出现在此，有何贵干吗？若韩某没记错的话，天渊城条律之一，就是外人不得擅自闯入他人灵地。若是有事的确需要在其灵地滞留的，应该和主人打声招呼，并获得许可才行的，否则一旦被投诉天卫，并且被核实的话，就要受毒鞭之刑的。”
　　说到后边几句话时，韩立的口气阴森了起来，颇有不善之意。
　　吊眉汉子和金胖子听到毒鞭之刑，即使是化神修士，面色不禁微微一变。
　　但那金胖子眼珠微微一转下，却立刻满是笑容的说道：“韩道友不要误会。我和翁贤弟只是路过贵地而已，却没想到在此处山头休息时，不知如何触动了禁制，竟一下被传送到了此处。我二人也同样一头雾水的。”
　　“哦，金兄觉得此话，在下会相信吗？对了，韩某没有说错的话，此地应该还有另外两位道友吧。”韩立双手倒背，面上露出了似笑非笑的神情。
　　此时，他已经将附近的一切都查看过了一遍。
　　他竟然身处一莫名的神秘空间中。
　　此空间高达百丈，方圆里许，并不算太过宽广。但无论天空还是四周均飘动着闪闪发光的七色光霞。
　　更让人惊讶的是，在这片空间的高空中，竟飘动着七个和太阳般相仿的巨大光团，乳白色的光芒，却给人一种清凉深邃的异样感觉。
　　而这七个光团的中心处，一扇闪动七色光芒的光门，里面光濛濛的一片，模糊异常的样子。
　　听了先前之言，吊眉汉子和金姓胖子已经大吃一惊，再见韩立目光扫向光门，互望一眼后，神色都蓦然阴沉了下来。
　　“你怎么知道我们的人数？”金胖子的声音一下冰寒无比起来，吊眉汉子的脸上也浮现出一丝煞气来。
　　“怎么，两位想动手？忘了告诉两位道友，在下在出发前，已经留下几道传音符，并设下了禁制。只要在下这边一出事，这些传音符不久就会出现在几位刚结交的好友以及赵无归前辈的面前。想来无故闯入他人灵地，而无故攻击在职的同僚，会让执法队感兴趣的。这可是大罪，要受冰狱刀山之刑的。况且就算二位联手，真的一定能击杀在下吗？”韩立非但不怒，反而微微一笑的说道。
　　“你认识赵天卫？”吊眉汉子心中一凛，但马上露出怀疑之色。
　　金胖子听到此言，也是同样一怔起来。
　　“在下是赵前辈亲自引进天渊城的，二位觉的在下是否认识呢？”韩立悠然回道，一副早就安排好一切的模样。
　　韩立这种神情，顿让吊眉汉子和金胖子面面相觑了。
　　“哼，既然你知道了此地并非我二人，直接告诉你也无妨。这里除了我二人外，我等的师门长辈也在此。已经进入更深层禁制了。我二人正是奉命在此看守的。怎么你区区一名化神修士，还真想阻挡吗？天渊城的那些规定，认真时才算是规定，不当真时，谁会为了你一名化神修士，去同时得罪两名炼虚级的修士。就算你认得赵无归前辈，想来也只是泛泛之交而已。”吊眉汉子沉默了一会儿后，突然这般说道。
　　“是吗？翁道友可以赌上一把。不过，在下在进入此地前，倒猜出有道友在此。故而传音符中提到了道友的名字，想来道友法力高强，不惧执法队的搜魂之术吧。”韩立嘿嘿一笑，丝毫不为所动。
　　若是这几人真的不惧天渊城执法天卫，那还会这般大费周折的想夺取灵地，并偷偷摸摸的潜入自己灵地中。
　　韩立此话一出口，吊眉汉子脸孔一下变得难看异常起来。
　　金胖子也有些发怔了。
　　毫无疑问，吊眉汉子一被牵扯进去，他也绝对无法跑掉的。
　　有些事情暗中如何做都没有问题，但一旦被人抓住把柄，放到了明处，可就有些挑战天卫和长老会的权威了。
　　“哈哈，我听闻韩道友神通非同一般，前途远大异常，想来不会想不开，真做出什么让我等两败俱伤的事情吧。不过，说实话！此地我和翁兄真的不是主事之人。韩兄若有什么条件，不如等我等长辈出来后，亲自去提如何？”金胖子两手一搓，两眼眯成一条细缝的说道。
　　“怎么，两位道友认为在下不敢留在这里吗？也好，韩某也想见识一下两位前辈的风采，就在此等候一下吧。”韩立淡淡一笑道，随即身形一晃，人竟然诡异的一下出现在了空间的一角，然后直接盘膝坐下。
　　他竟真打算等另两位炼虚修士出来的样子。


第一千三百四十八章 玉骨人魔
　　吊眉汉子和金胖子见韩立此举动，自然大出意外，二人嘴唇微动传音了几句，当即也不再说话的走到另一个角落处，同样盘膝坐下。
　　这二位想的倒也很简单。既然他们没有把握擒下韩立，对方也没有马上闯进光门中的意思。二人自然以不变应万变，将这等头痛之事交给他们长辈来处理了。省得惹来什么大麻烦，真的惹火烧身了。
　　如此一来，整座空间寂静无声起来。三人或闭目养神、或凝望光门不语。
　　吊眉汉子二人自然不知道，这时的韩立，正在暗中苦笑不已。
　　他所说的传音符等禁制之类的话语，自然是虚无缥缈之言。
　　原本按照他的打算，若是这几人真是取宝的，自己就依仗太一化清符威能，神不知鬼不觉的浑水摸鱼一把。若是对方有修为神通太厉害的修士，则只要暗中监视即可了。
　　但是万万没有想到，才刚一接近此地，被那怪异的霞光一卷后，他不但被莫名的摄入到了此空间中，连灵符的隐匿神通都意外给破掉了。
　　如此一来，他只能直接面对这些修士了。
　　好在他事先就思量了数条让对方投鼠忌器的方法，无奈之下，只能将其中之一提前说了出来，震慑住了吊眉汉子二人。
　　当然，这倒不是韩立认为自己不是这二人之敌的缘故。
　　虽然吊眉汉子和金胖子，一个化神中期，一个化神后期，但凭借他现在的逆天神通和一身手段，全力以赴的施展霹雳手段，最起码有八成以上的把握将这二人全都斩杀在了当场。
　　动手杀人自然是简单之事，但是贸然动手的后果，恐怕就真和进入光门中的两位炼虚级修士结下了大仇。
　　虽然他对这些擅自进入灵地之人没什么好感，但也绝不想真的惹上两个大敌。
　　况且就算他真能将吊眉汉子二人轻易斩杀，但被困在这神秘空间中，万一无法及时离开，反而被那二名炼虚修士出来撞上，恐怕到时倒霎的又变成他了。
　　如此的话，不如先暗中寻觅脱身之策，等后退之路无恙了，再决定下一步如何做也不迟的。
　　韩立心中定计完毕，虽然双目闭上，但强大神念早就化为无数丝缕，朝四面八方飞射而出了。
　　韩立神念这般肆无忌惮的探测举动，金胖子二人自然不可能没有察觉，但是二人非但没有开口阻拦，反而心中暗自冷笑起来。
　　结果，韩立一缕神念方一接触某面障壁上的七色彩霞，竟泥牛入海般一下消失的无影无踪，甚至反而生出一股强大吸力，让韩立本体的神念也被撼动的连晃几下，差点脱体而出。
　　韩立大吃一惊，大衍决急忙一阵流转，才总算将这股吸力化掉。但韩立也因此一下张开了双目，凝望着附近障壁上的光霞，脸色阴晴不定起来。
　　吊眉汉子二人嘴角上露出的一丝幸灾乐祸，自然被他注意到了。
　　看来此处空间障壁的诡异，这两人也早就心知肚明的，故意想让他吃一个大亏的。
　　韩立心中虽然有些恼怒，但表面却神色马上如常，同时暗自思量其他对策。
　　可惜当初炼制的那杆仿制的空间灵宝“赤魂幡”，在空间节点的时候被空间风暴所毁，否则对破除空间障壁应该大有功效的。
　　当然除了赤魂幡外，破灭法目对撕裂空间同样大为有效的。不过此处颇为的神秘，破灭法目是否真的能一击奏效，这还是两说的事情。
　　韩立心念如电的思量着不停。片刻后，心中就另有了主意。
　　既然神念无法侵入障壁，那就试试明清灵目看看能找出什么出路吧。
　　他当即将灵力注入双目，瞳孔深处蓝芒大放……
　　一日一夜的时间过去了，身处空间一角的韩立，已经再次闭上双目，一副彻底入定的样子。
　　看来先前的探测，并未让其找到稳妥些的离开之路。
　　而空中七个光团中的光门还是和先前一般，丝毫动静都没有。
　　吊眉汉子和金胖子二人，则死死的盯住空中，脸色开始阴沉起来。当然这二人不忘用警惕目光，偶尔扫向韩立这边。
　　“如此长时间，两位前辈还未出来，不会在里面遭遇什么麻烦吧？”韩立双目未睁，但忽然说出这样一句话来。
　　“这个请韩道友放心。师尊他们若真的出事，我二人自然会收到消息的。怎么，韩兄等了两日，莫非有些不耐了。”吊眉汉子一听韩立蓦然间开口，心中一凛，但口中毫不示弱的说道。
　　“两位前辈无事就好，这点时间，在下还……”
　　韩立一笑，还想说些什么话语时，突然空间中的七个乳白色光团，蓦然间发出了嗡鸣之声，随即放出惊人的灵压，通体大亮起来。
　　这一下，不但吊眉汉子二人大吃一惊，韩立也睁开了双目，双目一眯的望了过去。
　　异变才只是刚刚开始而已！
　　随嗡鸣声大起，七个光团在转动中狂涨起来。转眼间，体形由头颅大小，竟变成了车轮般巨大，并一涨一缩的开始狂闪不定起来。
　　围绕七个光团，一层层水波般的空间波蓦然浮现，正好从中间的光门上一掠而过。
　　刹那间，此光门仿佛被一股无形巨力挤压到，一下剧烈的扭曲模糊起来。
　　“不好”金胖子一见此幕，脸色大变的一声大喝，一下从地上蹦了起来。
　　吊眉汉子同样一脸的骇然。
　　而韩立神色也一下阴沉无比起来。
　　因为这时，不但空中的光团起了这般变化，连地面和四周障壁此刻也轻微的颤抖起来，那些七色霞光甚至出现了溃散消融的迹象。
　　这分明是整个空间即将崩溃的迹象。
　　事关自己小命，韩立二话不说的站起身来，单手往头上一摸，蓦然一层层灰濛濛光霞从脑后浮现而出了。
　　接着单手一翻转，手中金光一闪，竟然出现了三颗金灿灿的圆珠出来。
　　正是刚刚凝练出来不久的三颗雷纹之珠。
　　这时吊眉汉子和金胖子虽然也纷纷喷出了数件宝物，但见识过此空间玄妙的他们，却根本没有几分把握真的可以破开空间障壁而逃，脸色均都惊慌异常了。
　　韩立自然不会管这二人生死，深吸了一口气，就想施法逼出眉宇间的破灭法目，然后配合元磁神光和雷纹之珠之力，就此破开空间而走。
　　但就在这时，忽然轰隆隆一声巨响从空中光门中传出。
　　韩立一惊，手中动作不禁一顿。
　　接着就见光门七色霞光一闪，竟从中间飞射出一道刺目绿光和一道金芒出来。
　　这两道遁光如同惊虹般的在空中一个盘旋，就光芒一敛的现出了一只翡翠小蛟和一个身高尺许的金色小人。
　　只见翡翠蛟龙不但头上双角断了一根，身上鳞片更是少了许多片，而另外的金色小人，也身上头发发髻披散，身上金袍也凭空少了一大片。
　　这二人竟全都是一副狼狈不堪的样子。
　　“快走，这里根本不是千宝上人坐化之地，而是禁锢着一只‘玉骨人魔’。我们触动了上古修士禁制，此魔已经脱困了，空间也要马上因此塌陷的。咦，你是何人？”金色小人先是气急败坏的大声喊道，就马上发现了身处头上灰色光圈闪动不已的韩立，不禁大为愕然起来。
　　“祖父，他是那姓韩的小子，他……”金胖子一见二人出来大喜，嘴唇微动的同时向翡翠蛟龙和小人飞快传音了几句，略交代了韩立的来历。
　　“此地灵地的主人！”翡翠蛟龙一听清楚此话，顿时目中厉色一闪，一缕杀机浮现而出。
　　“鸣兄，你想做什么。我等逃命还来不及呢，此时哪能再多事！若是因此让我等化身陨落掉了，是得不偿失的。况且你可别忘了，他是飞升修士。我可没兴趣招惹那些疯子的。”金色小人听完后，虽然同样面上讶色一闪，但马上向蛟龙传音了过去。
　　“也好，我等先合力离开此地。只要我等不是亲自动手，就算赵无归和其他人亲自找上门来，我也不惧的。空间一旦塌陷，让此子和那玉骨人魔一起葬身此地吧。可惜我等只是化身到此，否则何必畏惧此魔。我们走吧。”翡翠蛟龙一迟疑，就马上将杀心一收，非常明智的说道。
　　“这就对了。快动手，这空间快支撑不住了！”
　　金色小人心中一松，可不想让自己的度劫分魂，真的陨落在此的。随即他两手一掐诀，同时口中念念有词，顿时背后的那口木剑一颤下，蓦然腾空而起，化为一只丈许长的巨大光剑。
　　而翡翠蛟龙也同样口中一声龙吟声出口，身形一滚下，竟然也在风雷交加下，化为一条体长十余丈的巨大绿蛟，头上一根扭曲的绿色独角，上面紫色雷电交织闪烁不停，看起来气势惊人之极。
　　虽然不知道刚才这几人交谈了些什么，但一见巨剑和蛟龙施展出这般惊人的神通，韩立心中也为之一凛。
　　此刻四周的空间障壁的光霞，已经溃散殆尽，障壁表面已经开始嗡嗡作响起来了，已经扭曲到了极点。


第一千三百四十九章 空间风暴
　　巨蛟猛然身形一颤，摇头摆尾的一张口，一股青色光柱狂喷而出，头上残存独角也发出一道碗口粗紫弧，一下和光柱融合一体，气势汹汹的冲对面障壁狂击而去。
　　与此同时，金色小人单手往天灵盖一摸，刹那间一道金濛濛光柱冲天而起，一下没入头顶巨剑之上。
　　光剑传来嗡鸣之声，不但体形狂涨倍许，通体放出了刺目金芒，竟仿佛骄阳般的耀目。
　　而小人在放出那道光柱后，尺许长身子竟然矮了半截去，接着却根本不顾身体的异样，反而两手一掐诀。
　　巨剑化为一道金虹，紧随青色光柱一斩而去。
　　目标都是障壁的同一点处。
　　轰隆隆一声巨响传来，青光金芒爆裂开来，交织融汇下，竟然玄妙之极的化为一颗数丈大巨大光球，表面无数道紫电闪烁不定。
　　此光球不知蕴含了何种神通，竟然在二人同时驱使下，徐徐的没入障壁中，以势不可挡威能，硬生生的将空间障壁撕裂而开，没入了大半进去。
　　蛟龙和金色小人同时大喜！
　　其中蛟龙在招呼吊眉汉子一声，就一晃后，体形瞬间恢复原来大小，并化为一道绿虹将那吊眉汉子一卷，就向巨大光球激射而出。
　　在遁光中，他同时朝另一边韩立冷冷望了一眼。
　　这时，韩立竟站在远处呆呆望着这边的一切，自己却丝毫举动没有。
　　蛟龙面上闪过一丝如看死人的表情，当即口中一声清鸣，就从光球中一闪即逝的遁出了。
　　它可不怕韩立也趁机而逃。
　　这个光球同时融合他和小人的真元之力，不是他二人亲自携带出去的话，根本无法穿透此通道的。
　　金色小人见蛟龙先走一步，当即二话不说的也化为一片金霞，将那金胖子身形一卷，几个闪动后就到了障壁面前，要同样一闪的遁出。
　　但就在这时，光球附近蓦然响起一声沉闷的雷鸣，接着空间波动一起，一道背生双翅的人影一闪的浮现而出。
　　接着此人影只是肩头一抖，顿时一片灰濛濛霞光迎头往金霞上一罩。
　　小人只觉一股吸力凭空生出，不及防下，竟然让此人影如影相随的一下紧贴在了金霞之后，并从中传来了一声淡淡的话语声：“既然前辈有脱身之策，想来不会介意带晚辈一同出去吧。”
　　听此声音，正是韩立。
　　金色小人一愣，目光朝韩立原站立之处一扫，只见那里明明还站着另一位“韩立”。
　　这“韩立”一见小人望来，竟然张口冲其一笑，身形就一下溃散消失，眨眼间化为一道翠绿色灵符，轻轻一晃的凭空不见了。
　　竟是韩立一直培育至今的化灵符。
　　原来韩立一见这两名炼虚修士想要动手破壁而出，当即心中一动下，竟然将那化灵符幻化成了替身，自己则暗中用风雷翅悄悄的遁入了虚空中，一下瞬移到了光球附近。
　　而那化灵符因为被韩立培育了数百年之久，再加上本身就具有几分替劫化身的神效，仓促之间，翡翠蛟龙和金色小人都没有发现其中的蹊跷。
　　结果被韩立抓住机会，竟动用元磁神光仿佛膏药般的一下粘在了金色小人遁光之后，寸步不离的样子。
　　“小辈，你想找死？”
　　金色小人是何等人物，虽然吃惊自己的走眼，但也一下就明白了韩立耍的小把戏。当即遁光一顿，从中传出了惊怒的声音。
　　随即金霞中放出万道金光，毫不客气的反向韩立卷去。
　　结果那漫天金光一接触灰霞，竟发出了“噼啪”的爆裂声，一阵剧烈颤抖后，并未能将灰霞一推而开。
　　这一下，金色小人顿时心中一凛。
　　“嘿嘿，若是前辈是本体亲临，晚辈自然无法抵挡前辈的莫大法力，现在只是分身在此的话，前辈想要轻易甩开晚辈的元磁神光，没有一时半刻却是休想之事了。前辈真愿意和晚辈在此逗留如此长时间吗？”韩立却在灰霞中发出阵阵的轻笑。
　　“你竟敢威胁老夫！”
　　金色小人闻言，大怒起来，正要施展其他神通。
　　可就在这时，忽然从空中传来一声凄厉的尖叫，身处元磁神光中的韩立一听此声音，竟然身体一热，浑身血液—下沸腾起来，同时往体表狂涌而去。
　　但韩立金刚诀已经大成，肌肤坚韧不在一般顶阶法器之下，只是心惊的急忙一掐诀，自然也就无碍了。
　　小人听到此尖叫，身形一晃下，面色大变起来。其身下的金胖子虽然被金霞保护着，但在听到叫声的同时，立刻满脸鲜红欲滴，身形摇摇欲坠起来。
　　“泣血大法”
　　小人惊怒的一声大喝，单手冲下方虚空一拍，顿时一道金色光柱脱手喷出，注入到了金胖子身体中。让他身形一震下，脸上血色总算立刻褪了下去。
　　在半空中已经扭曲一团的光门，此刻探出了一只巨大骨爪，竟一点点的将此门再重新撑开。
　　此爪洁白如玉，但散发出惊人的灵压，那凄厉的尖叫声也正从光门中传出的样子。
　　“看来不用等一时半刻，那玉骨人魔马上就会出来了。万一先出去的那位前辈，为了除魔，顾不得前辈还在此地，而将这通道再次毁去。我等可就真要以身饲魔了。前辈对此就没有丝毫顾虑吗？”韩立将心中惊骇压下，却冷静异常的说道。
　　金色小人见到那巨大骨爪出现时，脸色就够难看了，再一听此言，嘴角抽搐一下，顿时沉吟不语起来。
　　以他对鸣老魔的为人了解，真要出去迟了，恐怕这老魔还真可能做出这等狠辣之事的。
　　此刻，空中的那道光门中又探出了另一只骨爪来。两只巨爪一左一右的抓住光门两边，光门中尖叫声一停，却传来了轰隆隆的大吼声。
　　魔物一副马上就要从中蹦出来的样子。
　　“好，小子！算你赌对一次。老夫带你出去了！”这位金老怪也是一位老奸巨猾之辈，心念略一转动，就不再迟疑答应下来。
　　韩立一听这话，心中同样一喜。
　　当即紧贴金霞的元磁神光顿时放松了三分，而小人法诀一催，金霞蓦然光芒大涨，一下将灰光也包裹进去了大半，然后带着韩立朝那巨大光球一头扎去。
　　韩立只是用元磁神光将自身团团包住，任由小人施法。
　　一没入光球中，韩立只觉四周光芒耀眼，随即一阵天旋地转后，人就骤然出现在石山之上的某虚空中。
　　附近半空中，赫然悬浮着那颗巨大光球。
　　只是此光球仿佛镶嵌在半空中一般，只显露出一半而已。
　　那翡翠蛟龙和吊眉汉子也在不远处，一见韩立竟然也逃了出来，顿时吃惊的望了过来。
　　韩立不及多想，背后双翅一抖，就瞬间化为一道青白色电弧在原地不见了。
　　下一刻，他却出现在数十丈外的另一处地方。
　　不知什么原因，近在咫尺的金色小人竟然没有施法想困住他的意思。
　　让他轻易的就如此脱身了。
　　那翡翠小蛟冷冷盯着此幕，突然目中狞色一闪，就想要有所行动。
　　但就在这时，忽然以那颗巨大光球为中心，附近传来让人毛骨悚然的空间波动，随即天空中一阵仿佛海啸般的怪异声音传来，小半天空竟仿佛白纸般的突然扭曲褶皱起来，并且渐渐皱成了一团。
　　“不好！”
　　“空间风暴！”
　　一见此幕，包括韩立在内的在场的几人，全都失声起来。
　　随即他们再也顾不得其他事情，全想都不想的各自催动法诀，化为一道道惊虹，同时朝四面八方激射而走。
　　虽然瞬移之术更加神妙，但是在即将产生空间风暴的情形下，再遁入虚空中。岂不是找死！
　　好在几人修为都不凡，虽然只用普通遁术，但几个闪动后，既然就一下出现在了数百丈之外。
　　一声闷响传出，在他们原来站立处的那片褶皱起来的天空，突然无数道纤细黑丝凭空浮现而出，随即四下延伸变长。
　　转眼间就让百余丈的空间，遍布此异像。
　　接着呼啸声大起，黑丝立刻碎裂变大，一股股仿佛液体般的白光从里面狂涌而出了。
　　诡异的一幕出现了，这些白光一出现此空间，立刻狂风大作，化为一股股飓风将附近的一切都搅入了其中。这些飓风仿佛无物不噬的妖物，任何东西一没入其中，不是立刻被搅成了粉碎，就是诡异的“嗖”的一声，就此消失的无影无踪，并从飓风中传出了仿佛妖魔怪啸的轰鸣之声……
　　韩立已经身处十余里外的一座小山头上，远远看着天边飓风冲天的诡异景象，脸上毫无表情。
　　这等空间风暴，和他通过空间节点时碰到的几次相比，自然远远不如的。但韩立也绝不想被其卷入其中。
　　要知道，当初能通过这些空间风暴还真是多亏了冰凤的空间天赋，就算这样，他一身的宝物也被毁的七七八八，差点还陨落在了其中。
　　眼见空间风暴越来越猛似乎短时间无法停歇的样子。
　　韩立心念转动几下后，忽然遁光一起，不再理会其他方向的翡翠蛟龙和金色小人等人，竟直接往自己洞府方向遁去。


第一千三百五十章 骨手
　　在其余方向的翡翠蛟龙，自然感应到了韩立的举动，眉头一皱下，突然开口向身旁吊眉汉子问了几句什么。
　　汉子脸色一苦，连声的解释起来。
　　翡翠蛟龙听完之后，脸色阴沉下来了。
　　就在这时，一片金霞从另一方向绕了过来，几个闪动后就到了翡翠蛟龙身前，接着光芒一敛的现出了金胖子，在其头顶上，金色小人神色平静的漂浮在那里。
　　“鸣兄真放那小子这般走吗？万一他将我们到此取宝事情告知城中天卫，可会有些小麻烦的。”小人目光在翡翠蛟龙身上一扫后，说道。
　　“金道友也说只是一个小麻烦而已，我又何必多此一举！这等在他人灵地上寻宝事情，只要不被执法天卫当场撞到，原本就不是多大事情。事先这般隐秘，只是千宝上人名头实在太大，在下不想风声外漏而已。现在根本未能得到什么宝物，就更无所谓了。没有利害冲突下，老夫可没有兴趣得罪那些飞升修士。况且听小徒说，此人似乎还认得赵无归。这位赵天卫本身没什么，但是他师尊可是长老会‘雷罗真人’。嘿嘿，金兄若有意思找这小子的麻烦，我倒可以助道友一臂之力的。”翡翠蛟龙沉默了一会儿后，竟冷冷说道。
　　“我和这小辈无怨无仇，找他麻烦作甚。既然此地没有宝物，那老夫就告辞先走一步了。以后有暇再亲自和道友叨扰一番了。”金色小人眼珠滴溜溜一转，却打了个哈哈的这般回道。
　　随后他双手一抱拳，化为金霞将金胖子一卷，朝远处天边飞遁而去，竟然看也不看那空间风暴了。
　　“哼，这老怪明显在空间中被那小子暗算了一把，不得不带那小子一起出来，如今却想借刀杀人，让我自找麻烦去。打得倒是好算盘，但老夫又不是和那小子有生死大仇，怎会让你如意。徒儿，我们也是吧。既然这里有空间风暴出现，自然会被天渊城执法队注意到的。虽说不可能这般快就赶到此地，但也不能不防有天卫就在附近。果真这般的被他们撞见的话，就麻烦了。这一次，非但宝物没有到手，反而让这尊化身受损不少。真是晦气之事！”翡翠蛟龙眼见金霞在天边消失不见后，才冷哼了一声后，仿佛自语的喃喃几句。
　　接着就见此蛟身形一长，化为一道绿虹朝另一方向激射而走了。
　　吊眉汉子也慌忙化为一道蓝光，紧随其后。
　　当两道遁光转眼间也消失在天边尽头后，附近除了空间风暴中传来的轰隆隆之声外，再无其他声响了。
　　此时，韩立已经身处自己洞府的大厅中，正双手抱肩的盯着眼前的银色光幕。
　　在从万珑珠的监视中，发现两名炼虚修士真的就此离开了灵地，他暗自大松了一口气。
　　现在银色光幕中，还有一巨大深黄色光点在那里忽闪个不停。
　　正是万珑珠感应到的空间风暴。
　　韩立和鸣老魔等人不同，这几人可以拍拍屁股，就丝毫顾虑没有的走人了。他可必须监视此风暴，以防止出现什么意外，将灵地给毁去了。
　　好在以他在空间节点中的经验，这种因为空间塌陷意外引起的风暴，一般都不会长久的。
　　果然，光幕上的黄色光点足足持续了一个时辰左右，光芒开始一点点的黯淡了下来。再过一刻钟后，就彻底消失不见了。
　　见到此幕，韩立长吐了一口气，总算放下心来。
　　于是他目光再往光幕上扫了一眼后，就打算掐诀关掉这大耗灵石的法阵时，却忽然身形一震，脸色大变起来。
　　只见在黄色光点消失的位置，突然又多出了一个灰色光点出来。
　　此光点比黄色光点小的多，看起来也微弱之极，仿佛随时都有可能熄灭的样子。但就是这样，灰色光点一出现，立刻朝某一方向徐徐的移动起来。
　　韩立心中大沉，心念飞快一转，再也无法安坐此地了。
　　难道是那魔物有一缕残魂从空间风暴中逃了出来？虽然并不清楚所谓的玉骨人魔是何魔物，但既然能让炼虚级修士也避之不及，可见其可怕了。若是逗留在附近的话，他岂不是永无安宁之日。
　　好在从监控上看，逃出来的东西灵压极低，应该身负极重之伤，现在灭杀应该不难的。
　　韩立马上就有了决定，也不多说话，当即身形一晃下，再次化为一道青光离开了洞府，直奔空间风暴消失的地方而去。
　　结果片刻后，他就出现在了空间风暴爆发的上空。
　　空间风暴果然不复存在了。随同一起消失的，还有那座光秃秃的小石山，并在地面上留下了一个直径百余丈的巨坑。
　　韩立驾驭遁光围着此坑盘旋两圈，丝毫异常没有发现。
　　他眉头一皱下，停下遁光，悬浮在了半空中，同时徐徐闭上双目。
　　几乎不下于炼虚修士的强大神念，朝四周一放而出，缕缕神念顿时将方圆千余里都笼罩其中，朝每一寸土地都细细的搜索而去。
　　仅仅一会儿工夫后，韩立口中一声轻“咦”，蓦然睁开了双目，但脸上满是古怪之色。
　　他略一思量后，口中一声长啸，就骤然间青光大放，化为一道青虹，朝向某一方向激射遁去。
　　青虹破空仅仅三百余里的路程，就一顿的停在了一片密林上空。
　　光芒一敛，韩立双手倒背的出现在低空中，双目蓝芒闪动的凝望着下方。
　　突然他口中一声冷哼，单手朝下方虚空一抓。
　　“砰”的一声，一只青濛濛光手，凭空在下方现出，并向密林中某处一把抓下。
　　光爪发出阵阵的嗡鸣，只有丈许大，却将下边十余丈范围都罩在其中，声势好不惊人！
　　“嗖”的一声，一道灰光却从光爪笼罩密林中破空飞出，朝另一方向激射而逃。
　　韩立嘴角一动，却似乎早有防范，另一只手飞快一抬，五指冲灰光一弹。
　　“噗噗”几声传来，五道红丝一闪即逝的从指尖前射出，又一闪的在虚空中消失不见了。
　　下一刻，红丝就闪动着诡异红芒，一下将那团灰光缠了个结结实实。
　　灰光立刻体积涨缩不定，光芒连闪，似乎想要挣脱而出。
　　但韩立却已经两手掐诀，催动了五根火灵丝。
　　五根火丝“腾”的一下，冒出了数尺高的赤红火焰，将灰光彻底包裹进了其中。
　　呜呜的哀鸣从灰光中传出，灰光似乎虚弱异常，竟被赤红火焰一下炼化的一干二净，并现出了洁白如玉的一物出来。
　　韩立眉梢一挑，面无表情的单手朝下一招。
　　顿时此物表面火焰一敛，往高处激射而去。
　　韩立五指一紧，就已将此物强行摄到了手中。
　　竟是一只白骨皑皑的骨手，表面隐隐有金色符文若隐若现。
　　他一眼就看出，此手正是那个玉骨人魔的一只魔爪，只是现在体积和常人一般大小罢了。
　　目光闪动几下，韩立将此骨爪翻来覆去看了几眼，同时动用了明清灵目和神识在此骨手大概一扫。
　　结果心中一震。
　　神念扫过，显示这骨爪竟然是一件法宝，而且似乎还威力不小的样子，但是灵目透视过后，却也表示此手的确是一只人手之骨不假。
　　此物却是一件用人骨炼制的诡异宝物。
　　刚才附在宝物上的灰光，却是此宝自行通灵的那一抹灵性，此刻一把灵火煅烧之下，被轻易的抹去了。
　　如今真的只是一件死物而已！
　　但这一切还只是次要的，重要的是，在这骨手的拇指中，竟然藏着的一个乳白色的寸许大玉牌。
　　上面银光闪动，铅印着许多蝇头小字，一个个银光灿灿，竟然全是那银蝌文。韩立只用灵目看了两眼，就深吸了一口气，口中就喃喃的一声：“金阙玉书”
　　此玉简竟然是金阙玉书外七十二页中的一页，而且还是完整的一页。
　　虽然只看了几眼，但上面记载的似乎是炼器之道。
　　韩立意外得到此宝，虽然面上还能保持镇定，还是心中狂喜可想而知了。
　　但现在可不是仔细研究玉书的时候。
　　韩立当即手上灵光连闪，一口气往骨爪上贴了数道禁制符箓，然后取出一个玉盒小心的收进其中，就立刻驾驭遁光，往洞府而回了。
　　韩立并不知道，幸亏他走的够果断！
　　就在他悄然的回到洞府没多久，在空间风暴爆发之地的上空，蓦然一个光阵凭空浮现，接着光阵白光大放下，一辆金灿灿的金庭舟传送而出。
　　从此舟上缓缓飞出两名身穿金甲的天卫来。
　　一名长髯浓眉，头戴布冠。一位身材苗条，眉细如画。
　　竟是一名中年男子和一位貌美的女修。
　　“乾坤盘上显示的位置是这里不错了，的确残留着空间波动，但看起范围很小，可能那种偶尔爆发的意外事件。”女子目光四下一扫，樱桃小口就吐出淡淡的话语来。
　　“嗯，的确不是那几种极度危险的空间风暴，看起来持续时间也很短。否则就不是仅仅将一座小山铲平的事情了。”长髯男子一边用神念检查着附近的一切，一边不置可否的和女修说道。


第一千三百五十一章 百脉炼宝诀
　　“不过这里空间，事先很稳定，丝毫爆发迹象都没有，怎么突然就有空间风暴出现在这里。附近居住的修士是何人？”女修黛眉一皱，又问了一句。
　　“这有何奇怪的！微型空间波动，原本就很难提前预料的。乾坤盘纵然神妙万分，也不可能都预测的到。这种事情又不是罕见之事。至于此地，似乎刚刚被划归化神修士使用了，此地主人应该是一名青冥卫。”男子一捻胡须，平静的回道。
　　“异灵盘没有发现异族的气息，看来没有异族趁机潜入此地。要不召唤附近的这位青冥卫，再仔细问一下情况。看看他是否知道空间风暴的事情？”女修抬手祭出一块闪闪发光法盘，做法了一番后，才眉头一皱的建议道。
　　“何必这般麻烦！只要不是异族潜入，就算这空间风暴有些什么蹊跷，和我等也没太大关系的。不要忘了，我们可不是清闲的要命，还有另一处地方需要检查一番的。那里是乾坤盘预测，很有可能爆发大型空间风暴之地。”长髯修士却摇摇头，神情凝重了起来。
　　“马兄所言有理，是小妹有些执着了。我们走吧。”女修略一迟疑，似乎想起了什么，笑吟吟的同意道。
　　长髯道士似乎很满意女修的回答，当即微点下头，就率先化为一道黄虹飞回了金庭舟上。
　　女修目光再往四下望了一遍，也没有过多滞留的同样返回了舟上。
　　片刻后，金庭舟在光阵中一晃，就凭空不见了。下方的传送光阵，也随之溃散消失起来。
　　身处洞府中的韩立并不知道。如此短时间内就有两名炼虚级的天卫过来探查了一番，甚至连召唤他询问的例行之事都未发生，就匆匆的再次离去了。
　　但为了小心起见，他一回到洞府，就将法阵关闭，让所有万珑珠监控全都暂时停了下来，以防被什么高人看出了什么来。
　　随后他就一头扎进了密室中，开始研究新到手的骨手起来。
　　骨手本身虽然奇特，似乎用某种从未见识过的炼器手法祭炼过一般，但韩立对此却并不太关心。
　　而是毫不客气的一张口，喷出了一口数寸长金色小剑。
　　此小剑一抖下，就化为一道纤细金丝围着骨手飞快一绕。骨手拇指就无声无息的被切成了两片。
　　一个寸许长玉牌从里面显露而出，并且一颤下就要通灵的腾空飞走。
　　韩立却早有预料，反手一抓下，一股无形禁制就凭空在四周现出，一下将玉牌束待的无法动弹分毫了。
　　将乳白色玉牌抓到了手中，韩立双目蓝芒闪动的开始细细看起来。
　　玉牌上的银蝌文，记录的是一种他首次接触的炼器之道，里面阐明的东西简直颠覆了韩立以往对炼器的大半认识，一下就将他深深吸引住了。
　　只是这银蝌文毕竟和一般古文大不相同，要不是他曾苦苦参悟过另一片残页，刚一接触此种真灵文化，恐怕根本无法领悟分毫的。
　　但就是这样，韩立一口气在密室中研究了这块新得的外页玉书，三天三夜，才最终看明白上面记载的大概东西而已。
　　上面除了对炼器之术的阐述介绍外，最主要的内容竟然记载了一种名叫“百脉炼宝决”的神通。
　　此神通竟是以人的经脉血肉骨骼为基础，将自身各个部分炼制成具有不同法宝的不可思议秘术。
　　要不是韩立先前看了前面的炼器之术，光看此法诀的话，绝对将此事当成了无稽之谈。
　　但是前面阐述的新炼器之道，却让他一下茅塞顿开，对此术不由得信了大半起来。
　　并且他得到的骨手，显然就应该也是修炼此功法，否则一只骨手如何能逃出空间风暴，并且自行通灵起来。
　　按照玉书上阐述，修炼此神通之人既可以将身体一次全都炼制成宝物，也可以分开慢慢加以修炼的。但无论哪一种，最后追求的都是将身躯修炼成，近似佛门金刚不坏之身那种仙佛般境界的。
　　而到了此秘术大成后，无论法力修炼如何，单凭肉身，举手抬足间都具有撼动天地的大神通，身体已经无限接近不朽之身了。
　　虽然玉书上对此术大成的描述情形，简单异常，寥寥数语而已，韩立看到其中隐隐透露出的信息，自身还是倒吸了一口凉气。
　　就算上面所说有些夸大其词，但此神通的厉害就可想而知了。
　　当然这种将身体修炼成宝物的祭炼之法，对修士肉身强横也有近似不可思议的要求。
　　修炼此法诀，以韩立现在金刚诀大成肉身也不过勉强可以开始而已。以后若要继续淬炼身体各部，让其真的发挥出玉书上记载的那种莫大神通时，却还需要将肉身一步步进阶强化才可。
　　否则肉身一旦承受不住祭炼效果，修炼之人就会自行崩溃消亡。
　　毕竟将身体炼制成各种宝物，本身就是一个匪夷所思，近似逆天的事情。
　　他单手抚摸着玉牌，半天沉默不语起来。
　　“看来无需再寻找其他功法了。看来必须选择法体双修的功法了。”韩立轻叹了一口气，喃喃的自语一声。
　　这套百脉炼宝诀的出现，成了压在他身上的最后一根稻草。
　　让原本还在为功法选择迟疑的他，最终做出了决定，打算修炼那套被人妖两族共同改动过的法体双修功法了。
　　他忽然将手中的玉页一收，贴上禁制符箓后重新放回储物镯中，就反手间又掏出了一块淡红色玉简来。
　　韩立当日从蛮胡子口中得到托天魔功口诀后，就全部复制到了此简中。以防时间一长，别遗忘了什么法诀。
　　“此功法既然分成三部分，又分别如此特殊，干脆就叫梵圣真魔功吧。”
　　韩立目光在玉简上一扫，低声的自语了两句，就将玉简往额头上一贴，闭上了双目，认真的参悟此功法起来。
　　上次他在天渊城石塔中，也尝试的修炼了一点点此魔功，但是没有丹药辅助，效果自然没有多少的。
　　于是接下来的数月内，韩立大部分时间都是在密室中度过，期间也抽出一些时间，在部分灵药被催熟后，开始炼制玉清丹起来。
　　此丹不愧为化神级的灵丹，韩立在动用了数量惊人的灵药后，仍只不过炼制出两三瓶出来。
　　但对此情形，韩立并不在意。
　　对他来说，炼制次数越多越能熟能生巧，只要给他足够时间，成功率自然就会上去了。
　　现在炼制的丹药，够他近期修炼也就可以了。
　　当然在修炼托天魔功的同时，韩立也抽空参悟着那套“百脉炼宝诀”。
　　就这样，整休时间一眨眼就过了。
　　在这段时间内，并未有人再来打扰韩立的清修。看来没有利益冲突，鸣老魔和金老怪等人也懒的再理会他的。
　　韩立对此当然欣喜了。
　　于是在半年之期满的前几日，一道青虹从艳丽异常的瘴气中激射而出，在附近空中一个盘旋后，才猛然破空奔天渊城方向而去了。
　　他要参加为其两三月的巡逻任务后，才能有时间再次返回洞府，继续修炼。
　　三个月后，韩立毫发未损的再次归来。
　　他一回到洞府马上进入密室，再次闭关起来。
　　直到半年之期再次将满后，才再次离开……
　　就这样，时间一点点的过去了，转眼间就过了六十年光景了。
　　这些时间对修士来说根本不值一提，但是在此期间，灵界却一下暗流汹涌起来，各族高层几乎同时的频繁聚会，仿佛酝酿着什么东西似的。各族凡是消息灵通的存在，几乎都感应到了暴风雨爆发前的那种巨大危险，也纷纷暗自心惊的同样开始做一些预防的准备起来。
　　作为人族和各族交界的最前沿之处，天渊城自然也能感应到一些异变出来，最起码在外边巡逻的那些修士，感应到了此间的巨大变化。
　　这一日，浮黎沼泽上空，一队修士在低空中缓缓向前飞行着。
　　十名修士是一身黑幽幽的战甲，在中间位置的一名短须老者，身穿一件古朴的青色战甲，却是带队的一位化神级的青冥卫。
　　无论那十名黑铁卫还是那名带队的老者，均都脸色凝重，手持异灵盘，同时目光不停的四下扫视个不停，仿佛下方随时都有可怕东西扑将出来一般。
　　这队修士也不见有人说话，就这般小心翼翼的一直飞行了一个时辰后，忽然其中一名黑铁卫手中的法盘传出阵阵的嗡鸣。
　　虽然声音不大，但仍让所有人都脸色大变的望了过去。
　　“怎么又发现异族了。这也未免太频繁了！这些异族在搞什么鬼，怎么把探子不要命般的拼命往我们这边塞来。我们小队上次可刚刚阵亡了两名成员。”一名看起来凶恶异常的大汉，看清楚了同伴手中的异灵盘上闪动的警报白光后，再也忍不住的破口大骂起来。
　　“哼，这还算好的了。听说第四小队半年前遇到了罕见的虚洞族的人，结果整个小队连队长在内，都阵亡了大半。”另一名中年女修却冷冷的接口道，脸色也同样阴沉异常。


第一千三百五十二章 绿影
　　“既然异灵盘已经报警，不去查看，我们回去后同样会受到重罚的。大部分异族探子都没有多强战力，大家只要谨慎些，应该可以顺利的解决此探子的。”身穿青甲的老者，眉头一皱的吩咐道。
　　听到化神级的老者开口了，其他黑铁卫即使心中再不愿，也只能闭口不言了。
　　随后在老者一连串命令下，一行人立刻化为数队，朝着异灵盘报警方向靠拢了过去。
　　一行修士改变方向，只飞行了数十里后，就蓦然出现在一片乱石堆上空。
　　此石堆看起来平常无奇，但在石堆附近围绕的一片冒着紫色气泡的沼泽之地。
　　“看来就是这里了，不要让他逃掉了。”老者看了看手中的异灵盘，肯定的点点头，右手一挥的吩咐道。
　　顿时身后十余名黑铁卫，也不说话，纷纷喷出了宝物护住了全身，然后才纷纷放出神念的向下方扫去。
　　结果一盏茶工夫后，包括老者在内的所有修士脸色微变了。
　　“如此近的距离，神念竟然也找不到！看来只有下去一点点亲自搜索了。秦道友！”老者深吸了一口气，忽然转首冲一名双目细小的中年人招呼道。
　　“队长放心，我知道怎么做的。”那名中年人机灵回道，随即单手一拍手腕上储物镯，手中蓦然多出了一堆仿佛乌黑圆珠的古怪东西。
　　他手一抬，这些圆珠往下方洒落而去，同时口中念念有词起来。
　　一阵噼啪声大响，圆珠表面一阵蓝色电光闪动后，蓦然间体形狂涨，化为一只只身缠电弧的铁蜂。每一只都有拳头大小，黑乎乎的，双翅震动间发出诡异的嗡鸣。
　　其余人都悬浮在空中没动，只有细目中年人缓缓盘膝坐下，两手一掐诀，这百余只铁蜂一坠落到离地面只有十余丈高后，就一哄而散的向四面八方激射而去。
　　看来这队巡逻修士也早就吸取了前人的教训，绝不轻易落到地面上，在地形复杂之地处和那些异族探子纠缠什么。
　　否则以异族防不胜防的各种诡异手段，就算他们能成功灭杀对方，自身也绝对会出现伤亡的。
　　如此的话，自然还不如驱使一些傀儡下去查看了。
　　可就在那些铁蜂刚一散去没多久，众人手中的异灵盘猛然一颤，就同时发出高昂异常的尖鸣声，有些异灵盘甚至一下爆发出刺目的灵芒，看起来惊人之极。
　　“不好，这名异族在靠近我们，已经进入我们百丈范围之内了，还在不停靠近中。”那名相貌凶恶的大汉，一见手中法盘异像，顿时大叫起来。
　　不光是他，其余之人见到手中法盘异样都一阵骚动，均都睁大眼珠朝四下飞快扫去。
　　可是方圆百丈之内，四周上下，全都空荡荡的，哪有丝毫东西存在的样子。
　　“各自施法，快破除它的隐匿之术。一旦被近身，就糟糕了。”老者口中发出一声大喝，震得这般手下，人人双耳嗡嗡作响。随即就率先单手一翻转，手中蓦然多出了一面铜镜出来。
　　老者将铜镜往头顶一抛，顿时化为一轮明晃晃圆月，表面灵光一闪，一道碗口粗青色光柱喷出，而此月滴溜溜一转下，光柱同时朝四面八方扫去，但是青光所过之处根本丝毫异样都没发现。
　　其余修士也纷纷祭出幡旗等专破隐匿的宝物，片片灵光所过之处，同样没有任何的发现。
　　但众人手中异灵盘传来的嗡鸣却越发的尖利异常起来，说明异族几乎已经处于仅在咫尺的位置了。
　　这一下，众人面色可都惊慌了起来了，老者面色也有些发白了。
　　如此情形下还能未被众人发现，毫无疑问，这一位或数位正欺近他们的异族探子，肯定是传闻中最难惹的那几种异族，看样子非但没有想逃走的样子，反而想上前灭杀他们的意思。
　　“快布五行灵光阵！普通防御无法抵挡它们的。”几乎是从嗓子眼中挤出来的，青甲老者大吼起来。
　　随即他也不管自己头顶铜镜，手一翻转，蓦然多出了一枚红濛濛的令箭状宝物，对准高空一抛，一下化为一团红光，忽闪不定起来。
　　其余黑铁卫受老者提醒也恍然大悟，纷纷从身上摸出了类似的法器，同样想祭到空中的样子。
　　但此刻才行动，却有些迟了。
　　砰砰几声传来，三名黑铁卫手中的异灵盘竟一同爆裂开来。
　　接着三人足下虚空处，突然凭空多出几道仿佛影子的淡淡虚影出来。
　　这几个影子方一出现，就身形一晃，自身一下拉长的扑向这些修士。
　　“啊”
　　三名黑铁卫终于发现了这些灰影，口中不禁惊呼起来，但护身法宝和护身灵光根本无法阻挡分毫，一下就被这几道灰影侵入身体中。
　　顿时几人发出了痛苦之极的哀嚎，双手抱头的身形直往地面坠去，竟然生死不知的样子。
　　“影傀儡，是影族人，快释放雷属性神通和法宝。”一见那几道黑影，老者脸色大变下，慌忙大喊道。
　　接着他马上一张口，喷出了一口银白色飞剑。
　　此剑方一出口，立刻化为一道银白色电弧将老者护在了其中。
　　在老者身后诡异出现的一道灰影刚扑上来，却一声雷鸣后，立刻被电弧一下弹开数丈远去，丝毫无法近身的样子。
　　对大名鼎鼎的影族，其他无恙修士自然不会陌生到哪里去。但除了两人同样放出了雷属性宝物，其他人通体发寒下，心中暗叫苦起来。
　　雷属性可是诸多属性中最霸道少见的，他们哪可能人人都有此种属性宝物的。
　　而影族又是一种极其诡异的异族，除了雷属性宝物和一些特殊功法可以克制外，其余的功法神通没有多大效果的。
　　而就在这略一迟疑的瞬间，这几人足下处也浮现出了一般无二的灰影来。
　　这一下，几名黑铁卫惊恐的互望一眼后，突然口中大喊一声，就化为数道惊虹朝四面八方激射而出，想要立刻甩开足下灰影。
　　但是那些灰影竟然仿佛真成了这些修士的影子一般，竟真的如影随形也化为一道道灰光，丝毫不停的紧跟过去。
　　眨眼间，几名修士的遁光和那些影傀儡，遁出了数十丈外去了。原地只剩下青甲老者和另外两名有雷属性宝物护身的两名黑铁卫。
　　不过，此刻在老者他们身前也开始陆续浮现其他灰影，一共现身七八条的样子，不停的往他们三人身上扑去，但全都在雷鸣声中，被他们的雷属性宝物抵挡在了外面。
　　但这些灰影似乎根本不知道痛疼，仍然不停的重复着此举动。
　　青甲老者深吸了一口气，一时也顾不得管其他手下的生死，而是自己手腕上红光一闪，突然多出了一叠不知名符箓出来。
　　“孽畜，找死！”
　　老者恶狠狠望了一眼，再次扑上前来的一条灰影，脸上厉色一闪，噗噗几声后，手中符箓一下化为十几道蓝色电弧喷出，交叉的击在此条灰影上。
　　轰隆隆的雷鸣声大作，所有电弧爆裂开来，那条灰影口中发出一声呜呜声，身体表面在一层电网笼罩轰击下，开始一层层的溃散雾化起来。
　　老者见此，心中大喜，看来上次花了大价钱，特意准备的这些雷符，还真的有效。
　　他当即一翻手，又一叠雷符出现，一催之下，又是十几道蓝色电弧狂击过去。
　　眼看这些电弧也要击在附近这条灰影上时，一声冷哼却蓦然从四面八方同时响起。
　　几乎与此同时，灰影身前蓦然多出了一只绿色大手，五指只是微微一晃，不知怎么就将这几条闪电全都抓进了手中。
　　一阵沉闷的爆裂后，这些闪电就在此手中，消失的无影无踪。
　　“绿影！”
　　一见此大手，老者瞳孔一缩，仿佛呻吟的叫出声来。
　　“你们都要死！”
　　丝毫感情没有的冰冷话语，从绿色大手上传出。随即手一颤下，竟在扭曲变形下，化为一个的绿濛濛光影出来。
　　此光影猛一看也是人形，但偏偏头颅大的出奇，几乎是普通人的两三倍大小，在绿光闪动的面孔上，更有一对眼珠鲜红欲滴，看起来实在诡异万分。
　　看到真是自己预料中的高阶影族，青甲老者嘴角抽搐一下，脸色真的有些发青了。
　　虽然说雷电之力可以克制大部分影族，但是到了绿影这等和人族化神修士差不多等阶的存在，本身对雷电却有了一定的抵抗之力。以往化神修士和绿影这等存在一对一交手的结果，几乎都是以人族修士大败或者陨落而收场了。
　　而且看这只绿影竟以一己之力，就能驱使如此多的影傀儡，恐怕在绿影等阶中也是极高阶的存在。
　　这怎不让老者心下直沉而去。
　　这时，远处的天边处也传来阵阵爆裂之声，显然是其他黑铁卫也被那些影傀儡追上，让那些人族修士也纷纷陷入苦战之中。
　　绿影却根本不管眼前老者心中的惊骇，二话不说的蓦然向前一步，身体就诡异的一下到了老者身前丈许远处，然后单手一抬，就气势汹汹的直接向老者护身的那根粗大电弧抓去。
　　他竟然打算硬生生直接抓开老者的护身法宝！
　　老者吓了一大跳，但对方动作实在太快了，根本来不及闪避分毫。只能口中一声低喝后，将全身法力都注入了护身之宝上。
　　身前的银色电弧嗡鸣一声后，一下粗大了三分起来。
　　绿影见此，血目中却闪过一丝轻蔑之色，抓出的手掌丝毫不停，竟真的一把将那粗大电弧抓到了手中。
　　轰隆一声，粗大电弧在绿色大手中一阵爆裂狂闪后，最终化为一口表面遍布电弧的小剑出来。
　　此小剑光芒伸缩不定，通体乱颤，却只能在绿色大手中挣扎不停，根本无法挣脱而出。
　　青甲老者脸色骤然间没有血色了。
　　而绿影口中嘿嘿一声怪笑，身形再次一动，似乎就要马上再出手了。
　　但就在这时，忽然老者的上空另一声雷鸣响起，接着忽然一道青白色电弧一闪，竟凭空现出一个背有双翅的人影。
　　此人影一现身，二话不说的两手向下齐扬。


第一千三百五十三章 异族疑云
　　一只手五指轻轻一弹，五道粗大金弧狂喷而下，另一只手灵光一闪，一块四方锦帕向下罩来，表面一个古怪符文幽幽浮现，看起来神秘异常。
　　绿影一见此情形，虽然一惊，却没有过于惊慌，反而只是肩头一晃，蓦然从背后射出另外两条灰影出来，一闪即逝的分别迎向了空中的金弧和那块锦帕。
　　而绿影自身则一扭，似乎想要暂时后退一二的样子。
　　头顶的那名带翅人影蓦然发出一声冰寒刺骨的冷哼。
　　不可思议的一幕出现了！
　　绿影一听此哼声，竟然身形巨震，后退之势蓦然一顿，竟然怔怔的呆在了原地。
　　轰隆隆声大作，五道金弧率先和一条影傀儡迎头碰在一起。
　　结果只是稍一接触，灰影就在金光大放中，一层层的冰消溶解起来，一团团灰色雾气瞬间升起。
　　同一时间，另一边锦帕的古怪符文银光一亮，突然间爆裂开来，化为成千上万根纤细银丝，一下将灰影罩住，再猛然一收，就还原成了锦帕状，硬生生的将此傀儡包在了其中。
　　锦帕表面雷鸣声大作，无数纤细电弧闪动弹跳，影傀儡根本无法挣脱而出。
　　这时，带翅人影背后双翅一动，竟化为一道银线在原地消失不见。
　　下一刻，银线却出现在了绿影上空，也不见其动用何种法宝，只是伸出一只手掌朝下徐徐一拍。
　　手掌晶莹异常，随即五指灵光一闪，同时浮现五枚颜色各异的骨戒。
　　这些骨戒洁白如玉，表面各自铭印一个豆粒大小的精致骷髅头，而骷髅头眼珠一动，竟仿佛活过来般的同时一张大口。
　　五种颜色各异寒焰喷出，随之交融一体，又化为一片艳丽异常的五色光焰罩下。
　　绿影刚从那冷哼震慑中清醒过来，尚未惊怒的来得及施法，就觉眼前一亮，又被那五色光焰席卷其内。
　　身体周身一凝，所有动作竟一下变得迟缓无比起来。
　　这一下，绿影大骇起来。
　　但他也是影族中高阶存在，不加思索下口中发出一声凄厉的尖鸣，绿濛濛躯体就此爆裂开来，化为无数根绿丝朝四面八方激射出去，就要摆脱了五色光焰的束缚。
　　空中人影似乎早就预料到了绿影的此举，另一只手蓦然的同样向下一按。
　　此手在灵光闪动下，背部隐现一座黑色小山状的图案，但是方一翻转后，顿时一圈圈灰色光霞从手心处涌出。
　　灰色霞光所过之处，一根根绿丝如同遇到克星一般，均都一扫而入，转眼间又被搅的粉碎，再次化为一团团的绿雾。
　　此刻光影鲜红的双目，早已满是惊骇交加之色。
　　但是他自身却如同万山压身一般，空有一身偌大的神通，却再也无法施展分毫。
　　“嗖嗖”几声，一道道颜色各异光芒从带翅人影手中激射而下，竟是一连串禁制符箓贴在了绿影身上。
　　绿影身形一晃，顿时目中的血光一下黯淡无光下来。
　　接着不可思议的一幕出现了。
　　绿影在符箓禁制下，身体开始缩小变形，最后竟然化为一颗拳头大小的绿色圆球，闪动着微弱的灵光。
　　人影对此毫不奇怪，两手神通一收之下，单手再虚空一抓。
　　圆球马上破空向上，被此人轻易的摄到手中。
　　然后这人才一扭首，冲目瞪口呆的青甲老者一笑起来：“岳道友，韩某出手迟了些。无碍吧？”
　　“韩兄说的哪里话！要不是道友出手相救，老夫这次恐怕还真要麻烦大了。久闻韩兄神通过人，如今一见果然名不虚传！连高阶影族竟然也不是韩兄一合之敌。”老者神色终于恢复了正常，将身前飞剑一收后，冲头顶的人影满脸是笑的一抱拳。
　　空中背生双翅的人影，却是另一名身穿青甲的青年。
　　正是韩立！
　　不过此时的他，赫然从化神初期境界已经进阶到中期修为了。
　　韩立听老者如此一说，微微一笑：
　　“岳兄之言大过了。这也只是小弟所修神通恰好能克制影族之人而已，若是换了其他异族，韩某可无法这般顺利得手的。”
　　“哈哈，韩道友过谦了。谁不知道道友带领的小队，是这数十年间唯一没有损失人手的巡查队伍。而且听闻这些年间，韩兄可灭杀活捉了不少异族探子。啧啧，单论功绩，岳某是拍马不及啊。”老者苦笑一声，连连的摇头。
　　“道友谬赞了。其他道友没事吧！”韩立淡然笑笑，四下一望后，问了一句。
　　“不会有事的。既然那影族人被禁制住了，他们控制的影傀儡也会同时消散的。我这些手下就算先前被附身，但不过片刻工夫，顶多损伤些元气，并无大碍的。不过韩兄如何会在出现此地的，道友的属下呢？”老者也识趣的很，一见韩立不想多谈先前话语，马上改换了话题。
　　“嘿嘿，这也是凑巧之事。我新得到一件高阶异灵盘，警示范围稍微宽广一些。正好又带队巡逻在离此不远区域，就顺势过来看了一眼了。至于那些手下，我并未叫他们跟来，还在原来地方等候着。”韩立一边从储物镯中取出一个玉匣，将手中的禁制住圆球收起，一边平静的回道。
　　“原来如此，看来老夫这次逃过一劫，还真是侥幸啊！”老者感慨了一声。
　　这时，附近两名黑铁卫同样上前给韩立大礼参拜，多谢出手相救之恩。
　　而从地面和远处天边，其他修士也飞遁而回，到了韩立面前后自然同样的一番感激之言出口。
　　韩立淡然的应酬了两句，就说出了告辞之言，化为一道青虹破空离去了。
　　“听说韩前辈刚到天渊城时，只有化神初期修为，但神通已经不在中期修士之下了。十年前又进阶中期，神通岂不是更加的深不可测了。”那名面容凶恶大汉，等韩立遁光彻底消失在天边尽头后，喃喃的说道。
　　“岂止如此。听说这位前辈在领取巡逻任务才不过数十年光景，前前后后光是灭杀的高阶异族，就已经有七八位之多，哪是一般青冥卫可比的。难道飞升修士，真的都是这般可怕的存在。”另一名黑铁卫也羡慕异常的说道。
　　“哼，飞升修士固然在斗法争斗上比我们本界修士强那么一筹，但这位韩前辈恐怕在飞升修士中也是一个异类。”那名中年女修却冷冷的说了一声。
　　这话让其余修士都微微一怔。
　　青甲老者望着韩立消失的方向，却手拈胡须的沉吟不语起来。半晌后，他才蓦然一挥手，带领队伍离开了此地。
　　数百里外，一座丘陵上空，青虹从远处破空激射而至，蓦然遁光一顿，韩立身形飘然而出。
　　与此同时，从丘陵上飞出十余道遁光，刹那间，十名身穿黑甲男女出现在了韩立面前。
　　“队长”
　　“韩前辈”
　　……
　　几个略有差异的称呼，从这十名修士口中发出，一个个在虚空中束手而立着。
　　数十年光景过去，碧眼大汉和许仙子等人都安然尚在，只是这时，他们面对韩立的那份恭敬明显发自内心了，再无任何不服之色了。
　　想想这也是正常之事！
　　任谁发现执行同样任务，巡逻同样区域的其余三支小队，在这数十年间陆续出现惊人伤亡，甚至有的小队成员几乎都换过了大半，而自己小队虽然也遇到诸多凶险，却都被眼前之人轻描淡写的一一化解，都会对这位队长心悦诚服之极了。
　　当然在韩立带领下，卓冲等人也同样获得了不少赏赐，自然之下，自然更无一丝不满了。
　　“走吧，那异族是名影族的绿影，已经解决掉了。”韩立点点头后，轻描淡写的说了一句。
　　“绿影！哈哈，这位还真是倒了大霉了。队长元磁神光对付此影族，最能克制了。别说绿影，恐怕更高等阶的赤影，队长也有一战之力吧。”看似少年模样的修士，笑嘻嘻的说道。
　　“哼，赤影就是炼虚修士也对付不易的，一名化神修士哪能对付得了。好了，赶紧出发吧。巡查完最后的区域，我们又可以整休半年的。上一次才刚发现洞虚族的高阶存在，这一次连高阶影族也出现了。情形实在不太对啊！”韩立哼了一声，目光闪动的说道。
　　“是啊。最近十来年的确不太正常！按说浮黎沼泽就算经常有异族探子出没，但也不会如此频繁啊。甚至连那些高阶存在，也一个接一个的不要命般的出没沼泽中。我听说妖族那边负责的葬骨沙漠，也出现了大量异族探子。那边巡查的化形妖族也同样有人大量陨落。难道真是有异族想打我们人妖两族的主意，打算攻打天渊城不成？”马道士脸皮一动，神色阴沉的说道。
　　一听道士此言，群修均都脸色大变，笑容一下收敛了起来。
　　“不会吧，离上次异族攻城才刚不过三万年而已，一般不是六七万之久才会爆发一次吗？”许仙子仍然貌美依旧，黛眉紧皱的问道。


第一千三百五十四章 天广殿
　　“虽然一般族战后，各族都需要六到十万年才能有能力再发动大战。但若出现了什么重大变故，各族宁愿损伤族内元气也要尽快挑起大战，也并非不可能的。五十万年前的那场百族大战，不就是短短十万年间，我们被数个异族联手，轮流被攻打了五次之多。几乎让我们两族元气损伤殆尽，差点真被灭族了。直到又一个十万年后，才重新恢复兴盛的。当然那些异族也没讨的好去，有两个种族直接在此大战中除名了。”马道士面色凝重了起来。
　　“百族大战？道友是在开玩笑吧！此种席卷大半灵界的大战，哪能说爆发就爆发的，并且恰巧让我等遇上了。”碧眼大汉倒吸了一口凉气，双目一下瞪得滚圆了。
　　“马道友此话真有些危言耸听了。若真遇到了百族大战那等规模的大战，我等就算再多十条小命，也很难在此战中幸存下来的。当年的那场大战，听说凡人还好，我等修士可是十成中几乎死伤了九成。”许仙子也倒吸了一口凉气。
　　“不错，不错，此事怎么可能的……”
　　其余之人听闻“百族之战”等字眼，也都面容发青起来，似乎马姓道士提到了什么极其可怕的事情，让他们难以再保持平常的镇定。
　　“好了。只是最近多了一些异族探子而已，怎会扯上什么百族大战。别说此事发生可能微乎其微，就算真的发生，也不是你我这等能掌控的。我们还是先完成眼前的巡查任务，才是首要之事。其他的事情，自然有长老会那等存在处理的。”韩立却始终神色平静如常，淡淡的吩咐一声，就身形一动的向某方向率先飞去了。
　　马道士等人见此，自然顾不得商讨什么了，也纷纷驱动遁光跟了过去。
　　一行人，转眼间就消失在了天地尽头处。
　　数日后，韩立等人就坐着金庭舟重新返回了天渊城的巨塔中。
　　其他人都留在殿中休息一下，他则独自离开小队驻地，沿着阶梯直奔石塔顶部而去。
　　结果在走了十余层，经过数个把守严密的大门后，韩立出现在一间看似普通的大厅中。
　　大厅四周墙壁各色禁制灵光闪动不已，一看就不知密密麻麻布下多少层厉害禁制的样子。
　　在大厅正中，除了一张石桌和一名盘坐石桌旁边的白袍中年人外，就再无一人了。
　　韩立方一走入大厅，原本闭目养神的中年人缓缓睁开了双目，一见是韩立却毫无讶色，反而淡淡的说了一句：“原来是韩贤侄，这次巡查又有收获了。这次送来的是活口，还是尸体。是哪一族的？”
　　中年人似乎对韩立很熟悉的样子。
　　“启禀闻前辈，晚辈这次抓了一名影族探子。”韩立却对面前中年人不敢丝毫失礼，恭敬的一抱拳后，就一翻手，将一个玉匣取了出来，双手放到了石桌之上。
　　“影族！啧啧，这可是很少被活捉的异族，我看看再说。”白袍中年人一听韩立之言，神色一动下，终于有些兴趣的样子。
　　他单手一掐诀，对准身前石桌突然一拍。
　　原本看似普通的石桌蓦然间白光大放，浮现出一个丈许大的小型法阵，那个玉匣正好身处法阵中心处的样子。
　　一层银濛濛光罩浮现而出，将玉匣彻底禁制在了其中。
　　但是白袍中年人行动却似乎丝毫不受这光罩影响，袖袍冲玉匣轻轻一拂，匣盖就自行打开了，露出了里面闪动微弱灵光的绿色圆球。
　　“绿影！这可是很难遇到的高阶影族，还是活捉的。贤侄，你这次立功不小啊！”白袍中年人一眼就看出了圆球的来历，终于有些动容了。
　　“前辈过奖了！听说半个月后的天广殿，是出身天灵镜的刑长老讲授符箓之道，不知是否真的。”韩立谦虚了两句，忽然这般问道。
　　“不错，这次天广殿讲道，的确已决定是刑长老讲授的。虽然不知道是否真是符箓之道，但是刑长老本身是以符箓之术名闻三境，多半是和此术有关的。怎么，韩贤侄对此感兴趣。”白袍中年有些意外的说道。
　　“晚辈最近在钻研符箓之术，的确有些心得，正想请人指点一二的。”韩立也没有隐瞒什么的意思，坦然说道。
　　“符箓之道若是钻研透彻，在对敌时的确妙用无穷，但是此法毕竞只是辅助之术，对增进修为并无多大效用的。韩贤侄从飞升后，能短短时间就进阶化神中期，进步之快在我等飞升修士中也是少见的，可见资质过人了。不过，贤侄还是不要分心他物的好，否则恐怕大道有误啊。”中年人眉头皱了一下，竟然声音一缓的劝说道。
　　听其口气，他竟然也是一名下界的飞行修士。
　　“多谢闻前辈好意，晚辈铭记在心了。但这一次刑长老的讲道，晚辈的确不想错过。不知晚辈现在所积攒功绩，是否有资格入殿听道了。”韩立诚心的称谢一句，但仍不打算放弃的样子。
　　“既然贤侄执意如此，我也不多说了。以你前几次所获功绩，加上这一次又捉住绿影，入天广殿是绰绰有余了。嘿嘿，每十年一次的长老讲座，好像你没有一次放弃的，这也真难为你了。好，我这就将你功绩列出，然后就凭此到论功阁领取传道令就行了。”白袍没有在继续劝阻什么了，反而单手从怀中掏出一个玉牌，往里面铭印了什么印记后，就将其交给了韩立。
　　韩立接过玉牌大喜，冲中年人略一施礼，就告辞退出了此厅。
　　而中年人一等韩立离开了厅门，先是摇摇头，又点点头，接着将桌上玉匣重新合上后，就两手一掐诀，冲身前的玉桌一点指。
　　顿时桌上法阵一阵刺目耀眼，玉匣竟然在白光闪动中就此消失的无影无踪。
　　就在白袍人施法将绿影所化圆珠传送到囚禁之地的时候，韩立却已经飞离了石塔，直奔天渊城坊市而去。
　　数个时辰后，韩立就在坊市中间的太玄殿前，落下了遁光。
　　他随手交付了一笔灵石，领取了遮光佩后，就大模大样的进入了殿中。
　　通过长长的通道，韩立在银色霞光中就出现在了巨厅中，里面满是想交换东西的人妖两族之人。
　　银光黑气闪动间，足有三四百人的样子。
　　大厅四周也摆开了数十个摊位的样子。
　　韩立目光四下一扫后，就目光一凝的停在了厅中一根石柱附近。
　　在那里，一名浑身黑气包裹的妖族，正静静的站在那里不动着。
　　韩立深吸了一口气，就大步的走了过去。
　　“道友总算来了。上次交易后，我以为道友马上就要闭关苦修，起码数年之内无法相见呢。”未等韩立走过去，耳边就蓦然传出一声低低的轻笑，声音悦耳动听，但又十分欣喜的样子。
　　“我这次来，也只是碰碰运气而已。没想到炎道友也真在此地了。看来道友也感觉到最近的不对劲了，想将我二人间的交易尽快完成吧。”韩立微微一笑，同样传音了过去，人已经走到了黑气之前。
　　“什么不对劲？”黑气中的女子沉默了一下，声音蓦然变得冰冷起来了。
　　“道友何必故作不知，只要看看现在厅中出现的你我两族之人，是以前数倍之多了，还不能说明什么吗？”韩立悠悠回道，丝毫不在意此女的口气变化。
　　“你如此说，难道听到了什么消息？”女子目中冷光一闪的问道。
　　“别的我不知道，但高阶修士频繁出动，而且我们负责的区域，出现的异族探子几乎是以前的五六倍之多了。你们那边如何？”韩立平静的反问道。
　　“也差不多吧！那些老家伙也同样频繁的露面了，并且城中多出一些新面孔了。个个修为都不弱的样子，似乎是从七地新调来的人手。”女子犹豫了一下后，才老实的回道。
　　“明白了，看来不是我们的错觉，真有事要发生了。你觉得异族攻城的几率会有多大呢？”韩立竟然这般问道。
　　“起码有三成几率。否则，城中不会出现这般惊人变化的。”女子阴沉的回道。
　　“三成，这已经很高了。”韩立长吐了一口气，自语般的喃喃一声。
　　“不错。所以我打算和你再交易完最后一次后，就不会再出现在此处了。道友若想保命的话，最好也赶快设法离开此城的好。否则一旦异族真的攻城，你我这样等阶的存在，十有八九难逃此劫的。”女子淡淡的说道。
　　“道友说的倒是简单，身为此城修士，哪是这般容易离开的，况且我每年还需要……”韩立苦笑了一声，说了两句后却忽然想起了什么，下面话语嘎然而止了。
　　“嘿嘿，现在离开的确是大为困难。你我两族不同，我是无能为力了。好在，就算爆发大战，也最起码有数年的时间，道友还有时间谋划此事的。好了，消息交流的差不多了，你开始交易东西吧。”女子轻笑后，声音一正起来。


第一千三百五十五章 聚会
　　韩立听到此女如此说，没有反对的意思，但淡淡问了一句：“这次仙子搜集到了灵药种子有多少。上次炎道友找到的几种，虽然比较罕见，但是有用的可没有多少。”
　　“道友放心，这一次其他种子不说。道友指名道姓的几种，我可给道友搜集的七七八八了。说实话，要不是大战将起时间太紧，我根本不会付出这般大代价来换取这些种子的。现在也顾不得其它了。倒是道友这次带来的万年灵药，不知是否数量足够的。”女子在黑气中嫣然一笑。
　　“道友和在下交易数次，哪一次见在下手中灵药少给过一株？”韩立诡异一笑，反问了一句。
　　“这倒是。不过，这一次的种子的确都是珍稀异常之物，论价值实不在道友的万年灵药之下，只是万年灵药有价无市的，否则妾身还真舍不得拿出来和道友交易的。”女子娇笑了几声，随即手掌一翻转，一个翠绿色木盒出现在了手中，并抛了过来。
　　木盒上铭印着各种古朴花纹，还隐有符文闪动之光，显然不是普通之物。
　　韩立面色凝厚的一把将木盒吸到手中，也不打开盒盖，双目蓝芒一闪下，目光直接穿透盒盖而入，同时强大神念也侵入其中，仔细扫视起来。
　　一时间，韩立单手托着木盒，站在原地一动不动起来。
　　黑气中女子对韩立这般举动毫不奇怪，也没有任何催促的意思，只是用目光闪动的凝望着韩立不语。似乎想透过那层银色光霞，同样将韩立的真容看个一清二楚。
　　半晌后，此女暗叹了一口气，将目光收了回来。
　　说对这位不好奇，自然绝对是假话。能提供这般数目万年灵药之人，身份肯定不是一般之人。
　　照此女猜测，对方多半应是人族中最隐秘的那几个真灵世家之人。特别是那以灵药培育闻名的闵家人，更是最有可能的。
　　但是对方实在谨慎异常，几次接触时的旁敲侧击，非但没有问出对方来历，反而一不小心被对方套出了自己的本姓来。
　　这让此女事后好一段时间的懊恼不已！
　　虽然对方不可能仅凭一个称呼，就找出自己来历，但也让此女死了探寻之心，对双方身份再也绝口不提。
　　省得一不小心，反泄露出自己更多的信息来。
　　不过，此女一想自己和对方交易以来，换取的那些万年灵药，又不禁兴奋异常起来。
　　虽然她出身有些特殊，也算族中有些地位之辈，但是如此多的灵药，即使有再多灵石在身，平常也无法收集的。
　　只要这次交易成功，这些灵药足够她请人炼制数种急需丹药，用来突破眼前瓶颈了。
　　当然她对韩立收集灵药种子之事也大感好奇，只要对方能付给她约定灵药，她自然懒得深追究其中的原委。
　　就在这名妖族女子心绪不定之时，对面的韩立已经检查完了盒中之物，满意的点点头：“不错，的确大半都是我以前向你提及的那些种子。这是你应得的灵药，你检查一下吧！”
　　说着，他也从身上取出了数个玉匣，一一交给了对方。
　　女子不敢大意，接过后同样仔细检查了一遍。
　　“没错，的确都是万年左右的灵药。此次是我二人近期的最后一次交易了。但道友真能逃过眼下的大劫，以后说不定还有再合作的机会。”妖族女子将灵药收好后，笑吟吟的说道。
　　“希望如此吧。既然东西两清了，在下看看其余道友是否有什么好东西。眼下情形，应该有一些不错的珍藏被拿出来才是。”韩立却向四周那些摊位上一扫，若有所思的说道。
　　“道友倒是有心计的很。我刚才看了下，的确有不少珍稀之物出现的。但妾身还有事情在身，就不多陪道友了。”女子马上说出了告辞之言。
　　“仙子请便！”韩立不动声色的一抱拳。
　　黑气中女子倒也干净利索，果真马上转身，向对面妖族入口而去。
　　韩立等此女离开了大厅后，嘴角一动下，不禁露出一丝笑意。
　　原先的玉清丹只是对化神初期有效，如今通过和此女前后几次的交易，他终于又收集到了两种对化神中期大有用处的丹药了。看来短时间内，无需对丹药匮乏之事多操心了。
　　心中挂念的一件大事了去后，韩立心中一松下，朝附近的一个人族摊位，悠然的走了过去。
　　转了一圈后，韩立却眉头微微一皱。
　　虽然摊位不少，两族修士拿出的珍稀宝物也远比以前丰得多。
　　但以他现在眼光，自然不会再对什么法宝或材料轻易能看入眼的。而他最感兴趣的秘术功法之类的，却罕有人拿出来，就算有几样也是他不感兴趣的。
　　摇了几下头，他就不在此多耽搁了，缓缓离开了大厅。
　　一出太玄殿，韩立就驱动遁光，往自己居住的石塔而去。
　　半个月后，就要是天广殿长老叫道之日，他是绝不会就此放过的。
　　而且即使没有此事，他还有另外一件事情要处理，也不会马上离开天渊城的。
　　回到石塔中的韩立，先将自己手中的那块记载功绩的玉牌，从某处殿堂中换取了一枚令牌后，就返回自己小队驻地，随便找了一间静室打坐休息起来。
　　三日后，一道青虹匆匆离开了石塔，直奔城外某处而去。
　　小半日后，一道青虹出现在城外的某座山谷上空。
　　此山谷葱葱郁郁，但看起来除了景色秀丽些外，实在没有任何起眼之处。
　　但青虹上却一个盘旋，就蓦然向谷中坠落而下。
　　光芒一敛，韩立身形在一块三十余丈高的石壁前显露而出。
　　左右看了一眼，发现没有任何异常后，袖袍一抖，一道金符射出，没入灰壁中不见了踪影。
　　然后韩立静静的待在石壁前不语了。
　　片刻后，不可思议的一幕出现了。
　　石壁表面突然泛起一层灰濛濛灵光，随之凭空在韩立身前现出一个两丈高的通道。
　　通道呈正方形，四壁都是青色石壁，闪动着微弱的灵光。
　　韩立微微一笑，抬腿走了进去。
　　通道足足有四五十丈之长，尽头处赫然是一扇被白色光幕遮挡的白玉大门。
　　韩立毫不迟疑的两手掐诀，口中念念有词后，面前光幕立刻一颤的从中一分而开。
　　他这才悠然的走入了其中。
　　门后是一个三十丈大的厅堂，除了二十几把石椅和中间一个巨大石桌外，就空无一物了。
　　而在这些石椅上已经坐着八九名修士了，其中有男有女，服饰各异，但每一人的修为赫然都是化神以上的样子。
　　这些修士一见韩立走了进来，当即就有数人笑容满面的招呼道：“韩兄也来了！”
　　“道友这次来的较早啊。”
　　“听说韩兄这次活捉了一名绿影，啧啧，这可真为我等飞升修士大涨脸面啊！”
　　……
　　韩立面带笑容的一一回礼了一番，才在大厅一角，随意找了一个石椅坐了下来。
　　其余没有出声打招呼的修士，有的不动声色，有的则面无表情，还有的看都未看韩立一眼。
　　韩立对这些人也根本不在意，反而闭目养神起来。
　　就在韩立坐下去不久，又陆续有修士进入了此大厅，同样有相识之人上前打招呼。
　　就这般再等了两个时辰后，大厅中修士多达了十五六名，而好一段时间都未有修士再走进来。但却没有人私下议论什么，反而一个个稳若泰山的坐在座位上。
　　再过了一会儿后，忽然大厅外传来一个淡淡的男子声音：“看来能来的都来了，还有几名道友有任务在身，是无法准时参加此次聚会了。赵兄，我们开始吧。”
　　“嗯，的确来的差不多了。就依闻兄之言！”
　　这声音听起来有些耳熟，韩立心中一动下，蓦然睁开了双目。
　　这时从大门外并肩走进来两名中年人，一人白袍淡笑，另一人则白面无须，面无表情。
　　竟然正是那名韩立才见过没多久的给韩立评定功绩牌的闻姓修士，以及赵无归二人。
　　一见这两名炼虚级修士，厅中众人一阵轻微的骚动，显然大半之人都认得两人。
　　“好了，原本应该主持你们新飞升修士聚会的范道友，因为有要事在身，改为我二人主持了。没有什么意见吧。”赵无归目光四下一扫，淡淡的说了一句。
　　众修士心中一凛下，全都没有言语。
　　白袍中年人见此，却一笑的和颜悦色道：
　　“原本只要赵道友一人到此主持，也就可以了。但是偏偏最近情形有些特殊，有些重要事情需要向诸位道友商量一下，所以闻某也就跟来了。”
　　“情形特殊，闻前辈说的是异族可能攻城的事情吗？”一名红脸酒糟鼻子的老者，忽然间开口问道。
　　一听老者此问，其他人均都心中一凛，目光一下死死盯住了闻姓修士和赵无归二人身上。
　　“嘿嘿，此事稍后再说。按照平常的步骤，先举行交换会，并交流一些各自的修炼心得。若是修炼上有什么难解之处，我二人也会酌情指点一二的。不过和范道友一样，该付什么代价一点不能少的。最后你们若自认有什么有用的消息情报，也可以禀告我二人。只要有用，灭尘丹等灵丹灵药自然不会少的。”赵无归冷冷的说道。


第一千三百五十六章 飞升修士
　　听完赵无归的话语，所有修士再没有什么异议了。
　　于是，赵无归和闻姓修士互望了一眼后，当即也走到中间的巨大石桌旁。
　　附近数名修士当即起身，恭敬给两位炼虚修士让开了数个位子。
　　二人点点头下，随意在其中两张石椅上坐了下来。
　　就这样，在有两名炼虚修士亲自坐镇下，下面的交换会倒是顺利异常。
　　韩立也用一块万年玄玉换取了数道珍稀的符箓。
　　如今他的符箓之道，正处在了一个关键之处。这些符箓虽然不是银蝌文符箓，但还算比较独特，只要用心研究下，说不定对他有些启发。
　　东西一交换完成，每个人开始依次讲述一些自己的修炼所悟，或者对某些秘术功法的独有心得。
　　当然大部分人都讲的简单或者模糊异常，也有人虽然讲的详细异常，但讲到一些关键之处，却故意停口不言了。其他对此真感兴趣之人也不急，会稍后传音过去，两人或用宝物或也用其他心得功法，进行一对一的另类交换。
　　闻姓修士二人对此视若无睹的。
　　韩立最近正研究符箓之道，也将自己领悟的一些粗浅方面，大概讲了一些。
　　但显然，厅中飞升修士对符箓之道感兴趣的并不多，自然也没有对韩立讲述太过注意。
　　倒是闻姓修士和赵无归听了韩立所言竟都和银蝌灵符有关，脸上闪过了一丝讶色。
　　虽然高阶修士懂银蝌文的不少，但是这东西若没有人一对一的专门讲述，开启那扇领悟之门，想要研究此符箓之道可是千难万难的。
　　当所有人都讲述过后，马上就有人迫不及待的向赵无归和闻姓修士提一些修炼上的疑难之处。
　　但其中有些问题，闻姓修士只是寥寥几句就直接回答了，有些涉题却笑而不语，而赵无归却会传音过去，和提问者说上几句。
　　提问之人无论点头或摇头，但都会马上重新坐下，不再多说什么了。
　　这些新近的飞升修士，几乎都在修炼上存在或多或少的难题，故而除了韩立外，所有人都不愿放弃眼前的难得机会。
　　而韩立修炼的是法体双修的梵圣真魔功，虽然同样有修炼上的不解之处。但此功法从来就没有人修炼过，他自然也懒得去提问什么，只是在一旁冷眼旁观看着。
　　足足一个时辰后，所有人才都询问过了一遍，也有人用独家的消息情报，和赵无归二人换取了一些灵丹灵药。
　　如此一来，按照以前聚会的惯例，所有过程都走完了一遍。
　　这时闻姓修士轻咳一声后，缓缓起身说道：
　　“好了，既然琐事都处理完了。我二人带来了雷罗长老的一些吩咐，你等仔细听好了。”
　　一听闻姓修士此言，韩立等人心中一凛，神色一下肃然起来。
　　天渊城的人族长老有五名，雷罗真人和金越禅师就是其中两位。
　　这两名神通深不可测的合体修士，也是飞升修士。但其中金越禅师根本不理外事，长年处于闭关苦修之中。雷罗真人自然也就成了天渊城众飞升修士的首领，在众飞升修士中威望之高，无人可及。
　　不过，韩立自来到天渊城却从未见到过二人。数次听取天广殿的讲道，也只见其他三位长老的讲道。
　　“雷罗长老不久前通过各个方面得到的情报分析，终于得出了确切的消息。十年之内，天渊城六成以上几率会爆发异族攻城，有两成以上会面临周边三个以上的异族联军，虽然微乎其微，再一次百族大战爆发的可能，无法完全排除的。”赵无归冰冷异常声音在大厅上空回响着。
　　厅中诸人虽然对赵无归所说内容有些预料到了，还是随着其话语出口，心都往下一沉，听到百族大战等字眼时，大半之人甚至面色发白起来。
　　即使这些人是近百年才从下边各界飞升到灵界的，但是有关百族大战这等传闻中的上古大战，自然绝不会陌生的。
　　这可是差点让人妖两族灭族的超级种族之战。
　　据说此场战争，光从开始到结束，就足足持续了万年之久，残酷可想而知了。
　　一直坐在角落中，很少开口的韩立，也长吐了一口气后，面露一丝苦笑之色。
　　看来形势的恶劣，比他原先估计还厉害的多，真要想一些自保之策才行了。
　　否则这要爆发异族大战，别说他区区一名化神修士，恐怕就是合体期的那些长老也极有可能陨落的。
　　“两位前辈将此消息告诉我等这些修为低浅之人，应该有其他用意吧。否则这等机密之事，不会轻易外泄的。”一名赤足男子站起来一礼后，恭敬问道。
　　“诸位道友能从下界那种灵气稀薄之地，辛苦修炼到如今的境界，并力克万般风险能飞升到灵界来，心智都不是一般之辈。那我就直说了！这些年来，我等飞升修士一到天渊城都会担任青冥卫之职，看似颇受重用，但实际上一有危险之事，长老会第一个考虑的都是让我等之辈去处理，结果虽然每隔数年就会有一名飞升同道加入，但是历年来天渊城陨落的高阶修士，还是以我等飞升修士居多。而实际上，我等飞升修士的数量，在高阶修士中连十成中的一成都未占据到。那些灵界本地修士，却大多只要从事一些安稳的任务即可。大家在天渊城的这些年来，想来对此应该深有体会了。有些道友已经被命令执行数次风险甚大的任务了。诸位道友不知道吧，就是眼下这种待遇，还是我等飞升修士甚为团结和雷罗长老苦心力争的结果。据说金越禅师和雷罗长老进入长老会之前，我等飞升修士处境更是糟糕透顶，在天渊城轮值下来，往往有小半都会陨落掉的。”赵无归接着冷冷道。
　　厅中之人的表情都有些不自然起来。
　　闻姓修士所说之言，他们的确都或多或少感受到了一些，甚至在近些年，有几人还亲自目睹，其他飞升修士执行某些危险极大任务而陨落。
　　否则，在厅中参加聚会的之人还会再多出几名出来的。
　　韩立面无表情起来。
　　他方一成为青冥卫，就被派到浮黎沼泽这等危险之地。而和他们小队一直轮值浮黎沼泽的其余三支小队的带队修士，除了一名是灵界本土修士外，其余两名也同样是飞升修士。
　　就此一点，他自然早就对此有怀疑了。
　　故而才在后来赵无归主动找上门来，邀请他参加这个所谓的聚会，一口就答应了下来。
　　从和其他人接触中，他自然看出了其他修士对飞升修士的那一丝忌惮。否则当日到他灵地取宝失败的鸣老怪等人，还不会如此好打发走的。
　　有此靠山主动找上门来，他自然不会拒绝的。
　　果然从加入此聚会后，再也没有其他事情找上门来，也没有什么其他任务强行派到他小队头上。当然这也是因为巡逻浮黎沼泽，原本就是一种危险颇大的任务了。
　　“这次提前将此消息告诉你等，其实是雷罗长老想在可能出现的大劫前，提供一个保全我等飞升修士元气的机会。”闻姓修士也从容的开口了。
　　“前辈意思，难道是雷罗长老有办法让我们离开天渊城，避开此大战！”一名青色宫装，头戴面纱的女子心中一喜的问道。
　　“哼，异族攻城，关系我等人族生死存亡的大事。就我等和其他修士再有矛盾，在共抗异族上却责不容怠的。敢私自离开天渊城，无故逃避抗敌之责的，不用执法队找上你们。我等便会亲自出手，将你们击毙。”赵无归双目寒光一闪，阴森说道。
　　厅中之人听到此言，脸色大变下，又有些惊疑不定了。
　　“那前辈们到底是何用意？”宫装女子胆子倒也不小，迟疑了一下后，仍追问了一句。
　　“呵呵，诸位道友不要误会了。雷罗长老的意思是，抗敌之责自然绝不能推脱的。但也不希望我等飞升修士真全都在此劫中丧失殆尽。故而和我等商量过后，最终想出了一个可以保全部分元气的办法。但此办法危险性仍然极大，这才派我等过来，告知诸位道友一二的，让诸位道友自由选择是否参加此计划。”闻姓修士微微一笑的说道。
　　众人自然又一阵轻微骚动，多数人不禁面面相觑起来了。
　　韩立眉头先是一皱，随即双目微眯了起来。
　　“到底有什么需要我等选择的，两位前辈直接说吧。”一人缓缓的问道。
　　“很简单。最近一段时间，雷罗长老会发布一些耗时较长，功勋极重的任务。这些任务危险性极大，那些本土修士多半不会接受的。但是诸位道友接受完成任务后，也算立下大功，就可以名正言顺的功成身退了。若是大战没有爆发，你等还可返回天渊城，若是真爆发大战，你等修为不够，就此隐退远离大战，也可保全一分我等飞升修士的元气。嘿嘿，丑话说在前边！照我们估算，执行这些任务的人，几乎有一半的几率陨落而亡。是否选择接受，全看你们自己的打算了。毕竟是否真会爆发异族攻城，还只是两说的事情，而执行此任务，却有极大的可能就此而亡。想要不冒任何风险，就想离开天渊城的，那是白日做梦之事。”赵无归冷笑的说道。


第一千三百五十七章 灵虫大成
　　听完了赵无归二人先后所说话语，厅中修士大都倒吸了一口凉气，随即神色各异起来。
　　一半的机率陨落，这任务也未免太凶险了。而留在天渊城也不过只有六成才会迎来异族入侵的，而若只是单个异族的攻城，不少人仍有信心挨过此劫的。
　　如此思量之下，接下这任务似乎反而风险更大一些的。
　　当然这等事关各自小命之事，自然不能这般简单计算的，众人自然各有各的打算斟酌之处。
　　一时间，大厅中反而寂静无声起来。
　　“诸位道友不必马上作出决定，这些任务会在年许时间内陆续发布的。而且会特别标注，只要一接此任务，有职务之人可将原职务放弃移交的。所以即使有固定职司的道友，也不必担心的。”闻姓修士最后又补充了几句。
　　“闻前辈，就算我等可以完成任务，但是灭尘丹之事如何解决。没有灭尘丹，就算我等完成任务，也会陨落在之后的两色天劫下。”韩立首次开口了。
　　“原来是韩贤侄，这点不用担心的。让你们执行这等危险任务，原本就是一种孤注一掷的举动，自然在临出发前将你们所需的灭尘丹配齐的。但与此相对的是，这些灵丹也会被设下禁制。除非你们真能够完成任务，否则这些灭尘丹会自行毁去的。诸位还是不要妄想途中抛弃任务，独自开溜的念头。否则后果如何，你们自己也很清楚的。”赵无归淡淡的接口道。
　　“原来如此，多谢前辈解惑。”韩立点点头，不动声色的重新坐下了。
　　厅中数人听到赵无归此言，脸上丝毫异色没有的，但心中不约而同的苦笑起来。
　　这几人原心中尚存的一丝侥幸之心，自然彻底破灭了。
　　“说的，我二人都已经告诉诸位了。第一波任务发布，会在半个月后开始。若真想接这些任务的，最好早做准备。任务虽然是雷罗长老特意给你等布置的，但若是真有其他修士接去了，也自然是无可奈何之事的。好了，聚会就到此结束，大家回去好好思量一下其中的利弊。”闻姓修士笑着最后叮嘱了一句，就宣布了聚会的结束。
　　随即他和赵无归率先站起身来，先一步的走出了大厅上。
　　厅中之人在寂静了一会儿后，也陆续有人走了出去。大多数人都眉头紧皱，一副满怀心思的样子。
　　韩立并未急着出去，而是静静的坐在位子上，若有所思的独自思量着什么。
　　结果片刻后，厅中只剩寥寥数人了。
　　“怎么，韩兄对这些任务有些动心了。”忽然一人走了过来，微笑着对韩立说道。
　　韩立神色一动，看清楚来人后，才微笑的回道：
　　“原来是萱仙子，在下的确有些意动。前辈们安排的这种选择，的确也算一种不错的保身之策，只是危险太大了一些。”
　　这人竟是那名一身青色宫装的女修，修为有化神中期的样子。
　　此女韩立曾经在以前数次的聚会中见过，并说过几次话，倒也算是相识之人了。
　　“听说在不久前的巡逻任务中，韩兄独自一人擒下一名绿影。看来韩兄神通恐怕都在一般的化神后期修士之上了。道友若是肯接这些任务的话，想必完成几率肯定比一般同道大的多了。不如，你我联手接下其中一件如何？”萱姓女子嫣然一笑的说道。
　　虽然她面罩青纱，但是从裸露肌肤和显露在外的美目看，自然是一位姿色过人的绝代佳人。
　　韩立听到此话先是有些意外，但凝望了此女面容一会儿后，才缓缓的摇摇头。
　　“道友实在过奖了。在下不过才刚进阶中期境界没多久，又怎能和仙子等人相比。至于是否会接此任务，韩某尚未真的考虑好，现在做出决定却有些太早了。”
　　韩立话语客气异常，但婉拒之意隐隐露出。
　　萱姓女子听闻韩立回道，目中闪过一丝失望，但也没有继续纠缠下去。再胡乱聊了几句后，就告辞先离开了。
　　目睹此女背影在厅门处消失后，韩立才目光一收，暗自淡淡的想道。
　　虽然这名女子修为不弱，修炼的一种叫做‘三千翠’的神通，据说厉害非常。但他一向独自行事惯了，在加上身怀重宝不想让外人轻易知道，就算真去接这些任务，也根本不会考虑什么联手之事。况且眼下他还被一件重要事情牵扯住了，哪怕就算明日爆发异族攻城之事，他也无法马上离开的。
　　那些被他一直喂食霓裳草的上万噬金虫，终于在一年前具备转化成熟体的一切条件。已被他用从天澜圣女哪里得来的催熟秘术，祭炼催熟了一番。
　　眼看短则数月，长则年许，这些灵虫就转化完成，彻底成为成熟体。他又怎舍得在此期间中断进化，轻易离开，让这些灵虫进阶失败的。
　　韩立心中有些烦乱，轻叹了一口气，最终起身离开了此地。
　　一道青虹从小谷中升起，往城区方向而去。
　　十余日后的天广殿讲座，他还不想错过的。
　　回到石塔驻地后，韩立立刻进入静室后将禁制打开，盘膝坐在了静室中一块蒲团上。
　　一翻手掌，手中多出了一只黄色玉瓶，从中倒出一颗拇指大小的青色丹丸，不加思索的扬首服下。
　　顿时一层淡淡青光在其身上浮现而出。
　　韩立目中精光一闪，将自己双臂平平的伸出，手掌十指微分着，缓缓闭上双目。
　　“噗”的一声轻响，韩立天灵盖处灵光一闪，一只两寸高的元婴浮现而出了。
　　元婴脚踩小鼎，周身数十口金针般细小飞剑盘旋飞舞着，看起来气势非凡。
　　此元婴低首凝望了身下躯体伸出的两只手掌，眨了一下黑白分明的双目，嘴角现出一丝天真笑容。
　　一张口，一团银色火球喷出，一闪即逝后击在一只手掌之上，顿时“砰”的一声爆裂后，银灿灿火焰一下将其中一只手掌包裹其中。
　　诡异的一幕出现了！
　　原本看似普通的手掌突然表面黑芒一闪，顿时五指上同时浮现出一只白色骨戒，每只骨戒上都铭印着一个栩栩如生的骷髅头。
　　这些骷髅头在银色火焰中面容扭曲，仿佛活过来一般，纷纷现出各种不同的表情，有的似乎舒畅之极，有的则仿佛痛苦不堪，还有的则一副呆呆木然的模样。
　　但无论何种模样，这些骨戒在银焰中忽大忽小的变幻不停着，而更加匪夷所思的是，手掌竟然随着戒指的变化，呼应似的涨缩不定着，并且肌肤渐渐晶莹乳白起来，仿佛不是血肉之躯，而是白色美玉一般。
　　元婴头颅一偏，再一张口，又一团火球喷出，击在了另一只手掌上。
　　银光大放后，妖异火焰将此手也包裹其中。
　　但让人难以置信的是，此手掌在银焰中没有像另一只那般晶莹发白，而是变得漆黑似墨起来。并在煅烧片刻后，手心和手背处同时浮现出一座小山图案，表面忽暗忽明的闪动着神秘灰芒。
　　就在两只手掌现出这般神奇景象之时，口吐过银色火焰格元婴一晃之下，竟然再次没入韩立天灵盖中，消失不见起来。
　　几乎与此同时，韩立肉身青光一变，忽然化为了淡淡的金光，背后也浮现出一道淡金色人形虚影。
　　此影子虽然模糊异常，但是看起来竟同时拥有三颗头颅，六只手臂的样子。
　　而韩立裸露的手腕和面颊之上，浮现出一块块方形的赤金色符文，徐徐在韩立肌肤上转动不停，远远看去，竟仿佛一片片金色鳞片一般。
　　让身处金光中的韩立，犹如神佛般的神秘万分。
　　……
　　十几日后，韩立神色平静的从闭关室中走了出来，参加了天广殿持续三日三夜的讲道之后，就心满意足的离开了天渊城城区，返回了自己洞府。
　　而就在韩立回到洞府才不过月许时间，天渊城长老会果然忽然发布了一批看起来危险异常，但功勋极重的任务。这些任务大都是和各个异族相关，但需要执行的人手却大都是化神级左右。
　　这顿时在城中引起了一番轰动。
　　但是因为这些任务陨落危险实在太大，真的前去接取之人，自然少之又少。
　　而就在这种时候，忽有数名不速之客出现在了韩立灵地之上，并拜访了身为主人的他。
　　在洞府中，这些人足足和他密探了大半日后，才悄然的离去。只留下面色阴晴不定的韩立，苦苦在密室中思量了数日后，终于心中有了决定。
　　四个月后，噬金虫中大半催熟成功，多达六七千之多的灵虫终于成为真正意义上的成熟体。
　　韩立就当即将灵虫和洞府中东西一收后，在天渊城的某处秘密之地接下了一个神秘任务后，就此在城中消失不见了。
　　不久后韩立原来所在的小队，也接到了上面的命令，换了另一名化神期修士担任新的队长。
　　像韩立这等突然神秘消失的修士，在天渊城并不少见，他们既有飞升修士，也有普通寻常的散修，更有一些隐秘世家的神秘子弟。
　　而这些人唯一的特点，就是全都是化神期修士，而且是化神修士中看起来最出类拔萃的存在。
