第四卷 风起海外


第三百六十四章 孤岛、巨舟
　　“头好沉！”这是韩立清醒后的第一个感觉。
　　当他和曲魂在黄光中开始传送后，他只觉黄濛濛的四周蓦然出现了巨大的压力，但幸亏手中的大挪移令及时的发出了淡淡的青光，让其马上觉得压力全消。但他体内的那点灵力开始疯狂的流失到令牌中。
　　不过对此，韩立心里早有了准备，并没有多么惊慌，这些变化，他所看到的有关“大挪移令”的典籍中，都曾经提到过的。
　　而刹那间后，此法器就停止了吸取灵力，并且黄光消散，他和曲魂已经出现在了一个黒糊糊的地方。
　　光线太暗，韩立根本看不清四周的情形。但四周静悄悄的，应该没有其他人存在，这让韩立心里一松，一抬腿就要走出法阵。
　　但他一只脚刚刚迈出去，就觉得一阵天旋地转，双腿一软的坐在了地上，并差点难受的当场呕吐了起来。韩立知道，这是长距离传送后所造成的不适，而他会有这么大的反应，完全是因为他此时的修为太低了。
　　不过他现在顾不得此事，而是赶紧向曲魂下了破坏传送阵的命令。
　　只见曲魂面无表情的抽出他所给的银色巨剑，一剑剑的把传送阵的一角，砍得稀巴烂。
　　见此情景，韩立才正式放下心来。
　　韩立就这样坐在地上，休息了一会儿，终于适应了这里的黑暗。
　　这时，他已隐隐地感到。此处仿佛是一间废弃的屋子，不但漆黑之极还有一股浓浓的腐烂之味。再随意的用手，往下面一摸，地上厚厚的一层尘土。
　　不过这样一来，韩立却更感到安心了，最起码眼下不会有什么危险出现。
　　半晌之后，等到不适之感退去后，他便单手一撑的缓缓站起身来。
　　随后，韩立从储物袋中摸出了块月光石，屋内变得清晰可见了。果然和他想的一样，此地是一间久无人来的石屋，并且四周空无一物，只有一扇石门横在了身前。
　　韩立回首望了一眼被破坏了的传送阵，犹豫了一下后，便几步走到石门前，尝试的略用力一推。结果大出韩立意外，石门轻易的被其推开了。
　　“这里是……”韩立露出了吃惊之色。
　　眼前出现了一个长长的青石阶梯，缓缓的向上延伸而去，也不知道有多长。而阶梯上同样灰尘一层，显然也是久未有人走了！
　　韩立再回首望了一下出来的屋子，发现所谓的石屋，其实只是一个不大的山石洞而已。
　　韩立稍微沉思了一下。便自嘲的轻摇摇头，便沿着阶梯慢慢走去。而他身后，紧跟着寸步不舍的曲魂。
　　阶梯看起来够长。可实际上韩立在过了一个拐角后，就看到了出口。那是一块巨大的山石，堵住了圆形出口。
　　韩立见此皱了下眉，便毫不迟疑的对曲魂命令道：“劈开它！”韩立说完，便往后退让了一步。
　　而曲魂却一个大步上前。高举起手中的银剑，犹如切豆腐一样将这巨石三下五除二的劈成了数瓣。顿时从外面射进来了耀眼的日光，同时伴随进来的还有微潮的新鲜空气。
　　韩立深深吸了一口气，再长长地吐了出去。
　　自从他传送过来，发现空气中异味后，就一直没敢呼吸过，一直处于屏息的状态中，如今总算可以解放出来了。
　　不过他还有点疑惑，这里的空气怎么有些潮湿，还有一点淡淡的咸味，这和他以前闻到的空气大不一样啊！
　　带着这个疑问，韩立几步从曲魂身旁走过，然后半眯着眼睛迎着高挂地骄阳，四处探望去。
　　结果入目的景色，让韩立怔住了。只见他一眼望去，到处都是碧蓝的无限水色，一眼望不到头的样子。
　　韩立愕然了半天，好长时间才回过神来。
　　“这难道就是传说中的大海？”韩立心里暗付道，同时还几分惊喜！
　　要知道，此前韩立见过的最大水域，只不过是岚州的一条数十丈宽的巨大河道。像这般广阔无边的海面，他可只从书上偶尔听闻到。但如今亲眼目睹了，自然感受大不一样，被着实震惊了一把。
　　眺望了一会儿后，韩立才低头注意起自己所处的位置，但让其脸上露出一丝困惑。
　　只见他身处一处颇高的峭壁上，而在峭壁底部不远的地方，就是大海边了，一波接一波的巨大海浪不停的击打着岸边的礁石。
　　见到此幕，韩立摸了摸下颌，沉思了起来。
　　看这海水的颜色，和那传说中的无边海截然不同，倒和书上说的正常大海颜色一样，看来他真的传出了天南，就是不知在哪个地区的海边。
　　不过话说回来了，地名对他来说还真没什么区别，毕竟出了天南，他是两眼一抹黑，什么路也不认得。
　　这样想过后韩立没有马上御器飞出，而是将眼睛闭上慢慢放出自己的神识，看看附近有没有修仙者存在。
　　一盏茶的功夫后，韩立的神识收回来了，面孔却浮现出奇怪的神色。
　　他一言不发的放出神风舟，人一闪后就到了上面，然后丝毫掩饰没有的冲天而去。到了数十丈的高空后，韩立才停下神风舟，站在法器前端，四处张望起来。
　　各个方向收入眼内的，都是清一色的深蓝亮光，那些碧波荡漾的海水，闪得韩立有些眼花了。
　　他的正下方则是一个方圆十几里的孤岛，而他飞出来的山崖，则只是孤岛上的一座凸出的小石山而已。
　　韩立摸了摸自己的鼻子，不由得苦笑了起来。
　　这下麻烦真大了！虽然这里看起来没有什么危险，但他总不能在此岛上修炼吧？这里的灵气可稀薄的很啊！
　　因为即使要催生灵药，也是要求一块灵气不错的地方才行，否则他这边滴下绿液，第二天灵草照样会死掉的。而且越是灵性十足的贵重灵药，越是对灵气的要求颇高，这让韩立自己也很无奈！
　　韩立驱动的神风舟，围着此岛兜了一个大圈。终于肯定这小岛附近，没有任何海岸或者其他岛屿的影子。并且这个小岛上，除了石头树木和几条小蛇外，一个活着的动物都没有。
　　于是，他只能叹息着重新飞回了山洞。
　　一回到山洞内，韩立二话不说的在洞口先闷头大睡了一场。毕竟先前几天几夜的不眠修复工作，让其已经精疲力尽了，一切麻烦还是等睡醒后精力充沛了再解决吧！
　　于是，在曲魂的守护下，韩立香甜的睡了一天一夜的好觉。
　　但等其睡醒后，韩立又独自在石山顶上，望着大海出神了起来。
　　不知过了多久，韩立面无表情的御器从山顶飞下，然后在峭壁下找了块差不多大小的岩石，重新将洞口堵死。
　　接着，他带着曲魂在附近盘旋了一会儿，便认准了太阳落下的方向，不再回头的疾驰飞去。
　　照韩立的猜想，既然有人将传送阵设在了此岛上，这说明附近肯定有其岛屿或者陆地才是，否则谁会吃饱了撑的，在一个孤岛上建如此昂贵的古传送阵。
　　当然，韩立并不知道哪个方向才是对的，但他已经想好了，他准备沿着此方向飞个几天几夜，若是没有任何修士或者凡人的踪迹，那就再换个方向重新来过。
　　虽然这种方法愚笨之极，但却是韩立在这陌生海面上的唯一的选择。反正储物袋中的灵石很富足，他也不用怕灵力会供应不上。
　　也许韩立今天的运气的确不错，他只飞行了大半日的时间，就在海面上发现了一只巨大的海船。
　　韩立心中大喜，毕竟和一些凡人打交道，总比和修仙者交涉安稳的多啊！
　　但让韩立有点奇怪的是，这艘巨船的样子实在有些古怪，船体竟然没有一根桅杆和一条船帆。而在船头处，有十几只韩立从未听闻过的巨大鱼类，在拉着此船飞驰前进。
　　这些巨鱼虽然一个个身躯庞大，长满了锋利的尖牙，但他清楚的感应到，它们身上没有丝毫灵气，并非什么海中妖兽。要不，韩立真不敢轻易靠近巨船！


第三百六十五章 王长青
　　韩立远远的望了几眼长达数丈的巨鱼，便飞到了海船的上空，略盘旋了两圈后，便向船上望去。
　　显然船上的人也发现了韩立的到来，只见几声大嚷声后，从船舱中涌出来一大群人，足有二三百名之多，顿时挤满了船头。
　　这群人一望见停留在半空中的韩立，脸上都露出几分敬畏之色，纷纷的向韩立躬身施了一礼。
　　韩立正有些愕然之际，人群中一名衣饰最华贵的中年人上前几步，神情紧张的说了几句什么话，然后束手侍立，似乎在等候韩立的吩咐。
　　韩立摸了摸鼻子，苦笑了几声。因为对方的言语，他一句都听不懂，言语不通，怎么交流啊，这让他头痛起来了。
　　这时，因为见韩立没有马上开口说话，那名中年人神色有些惊慌了，又急促的说了两句。虽然没有听懂意思，但韩立也看出来，对方似乎在向他分辨什么似的。
　　韩立皱下眉头，略想了想后，忽然用普通的天南语讲道：“你们这里，有没有人听得懂我说的话，若是有的话，就出来给我解说一下！”这句话一说出口，韩立就把目光往身下的人群中一扫。
　　那中年人一脸的茫然之色，显然不知道韩立再说什么，至于其他的人一头雾水的样子，也不比他好到哪里去。
　　无奈的叹息了一声，韩立换了几种所会的古语，分别说了一遍此话。这些古语，还是当初为了修习那些绕嘴的咒语，而不得学会的。当他说到其中一种时，人群中的一名灰发老者神色终于动了一下。
　　见到此幕，韩立心里大喜，顿时冲老者一指。
　　“老先生，是不是听得懂我说的话？”韩立用那古语缓缓的说道，毕竟不经常使用这种言语，他也生疏的很啊。
　　老者听到韩立如此一说，犹豫了一下，还是站到了中年人身侧，用古语恭敬地回道：“老朽王长青，年轻时的确学过这种仙家言语！不知仙师有什么吩咐？”
　　韩立见老者真的听得懂古语，脸上浮现出了几丝笑意，忽然身形一闪，人站到了老者身前，将老者和中年人同时吓了一跳。
　　“你想必也看出来了，我并不会当地的言语，你给他们说一下，我只是路过这里打听一些事情而已，不用如此惊慌！”韩立温和的说道。
　　刚才他已用神识彻底扫过了巨舟，此船上全都是些凡人，没有什么修仙者在此，他这才如此安心的下来。
　　说完这话，韩立没有理会老者如何嘀嘀咕咕的和中年人解释，而冲天上的神风中一招手，洁白的法器就载着曲魂慢慢降到了船头。
　　接着曲魂在韩立的吩咐下走了出来，而小舟则迅速变小的化为了一道白光飞到了韩立手中，被其收进了储物袋。
　　做完了这些事情，韩立稍微斜视一下。
　　发现船上的这些凡人，虽然神色仍然保持着恭谨之色，但却没有任何人露出震惊之色。这说明，修仙者的手段他们应该经常见到才对，否则不会如此习以为常的样子。如此说来，不是这艘船上的人不是普通的人家，就是在此地的修仙者众多，并不忌讳让凡人见到了。
　　韩立心里若有所思的想着。
　　这时，那老者已将韩立的话语，给那中年人传了过去。中年人先是一愣，但马上面露惊喜之色，嘴里叽里呱啦的对韩立说出了一大堆话来，满是兴奋之极的神情。
　　韩立见到对方神色如此，心里一怔，不由得将面孔转向了老者。
　　老者自然明白韩立的用意。急忙上前给韩立解说道：“仙师大人，这位顾先生是此船的东主，他打算邀请仙师去他居住的魁星岛居住，他愿意供应仙师修行的一切费用和开销。”
　　“魁星岛？”韩立摸了摸自己下巴，一副不置可否的样子。
　　见韩立这般无所谓的神色，中年人的双目更加热切了，嘴中又是一连串的话语吐出。从他说话时赔笑的样子，韩立不要老者翻译也明白，此位多半又是说了什么想让自己去那个魁星岛的话语。
　　于是，不等老者给自己翻译，韩立便不客气地一挥手道：“你先告诉这位东主，我新到贵地对这里地情况不太熟，不会冒然答应什么的，等我多了解一些事情后，再决定去不去他那个魁星岛。而现在我不懂你们的言语，我希望他能让我随此船几日，让老先生教我一些当地的言语和顺便了解一下当地的习俗。”
　　老者听了此话，不敢怠慢的忙向那中年人如实的解说。
　　中年人听了后，脸上明显露出了几分失望之色，但仍恭敬的向韩立施了一礼，然后向身后的其他人大喝几句，顿时所有人都一窝蜂的退回了船舱，而他自己也向老者讲了句话后，便倒退着下去了。
　　如此一来，船头上就只剩下老者和韩立两人了。
　　老者见此，笑着跟韩立说道：“仙师大人，顾东主答应了你的要求，而且还给你腾出了一间上房。仙师可跟我一同过去。”
　　韩立听了，淡淡的点点头，表示同意。于是，这叫王长青的老人在前，韩立和曲魂则跟在其后的进了船舱。
　　“真够大的！”这是韩立进入船舱后的第一感觉。船舱内四通八达，到处都是走道过廊，也不知道有多少个房间。期间韩立碰到的几名凡人，都面露敬畏之色的给韩立自动让开了道路。
　　跟着老者转了几个弯后，韩立和曲魂，就到了一个较大的木门前。
　　王长青毫不犹豫的将其推开，然后身子一侧，请韩立先进去。韩立也没和其客气，和曲魂一前一后的走入了屋子，然后四下打量了一眼。
　　别说，这个屋子还真的不错！不但空间够大，而且没有气闷的感觉，但最让韩立奇怪的是，在屋子的角落里竟有一颗花盆栽种的奇怪小树。
　　这树笔直的一根主干没有丝毫分支，长满了巴掌大的三角形树叶。而且整棵树，通体银光闪闪，竟仿佛是纯银打造的一般。望着此树，韩立露出了好奇之色。
　　“看来，仙师以前没有见过这银角树！此树的确不是常见之物，它不但外观华丽，而且放在气闷之处，则可让空气变得新鲜纯净，实在是跑海之人的难得宝物。就是我们东主这么财力气粗的人，也只弄到三四颗而已。”老者看到了韩立眼中的讶色，恭敬的给韩立讲解道。
　　韩立听了淡淡一笑，没有说什么。这位王长青替他那位东主讨好的意思，他怎会听不出来。
　　韩立让曲魂守在门口处，就在屋内的一张椅子上坐下。王长青则有些拘谨的站在韩立身前，不敢随意的落座。
　　见对方这般拘束，韩立笑了笑，和颜悦色的对其说道：“王先生，不用这般客气，请坐下来说话就是了，我还有些事情，要好好向先生请教呢？”
　　王长青听了此话，口中连称“不敢”，一副诚惶诚恐的样子。
　　见此情形，韩立微皱了眉头，便不再勉强对方了。
　　于是，他略想了下后，便开口直接问道：“我是从他地刚到此处的修士，不知王先生能否先给我介绍下附近的地形，以及当地的习俗。当然若是能多说下我们修仙者的事情，那就更好了，我一定会重谢老先生的！”
　　韩立说这些话时，神色平静之极。
　　王长青想了想后，便缓缓的说道：“仙师既然从外面到此处，那应该知道这里就是乱星海的海域了，而这里就是乱星海的西南角。附近共有尾星岛、魁星岛、桑星岛等三座大岛，当然还其他各种中小岛屿几十个，都有仙师和凡人居住的。”
　　“我们这里的人其实和其他海域的习俗一样，每个岛上都会有一个法力最高的仙师担任岛主，负责守护岛屿。其他仙师若是肯在岛上定居并担任一定的职务，则由岛主每年发放一定的灵石供其修炼，但从此就要听从岛主的吩咐。当然若是既要居住在岛上，但又不愿担任岛上职务的，则不但没有灵石供应，反而每年要缴纳一定的灵石给岛主，这样也可留在岛上的。”
　　说到这里，王长青顿了顿，脸上露出几分羡慕的神色，似乎对修仙者向往之极。


第三百六十六章 顾东主的生意
　　王长青接着又说道：“在各个岛上居住的像老朽这样的凡人，要么出劳役，要么同样缴纳灵石，否则是不允许在岛上居住的。因为这些岛屿都被仙师们布下了仙术，不用怕妖兽和天风的来袭，使我们凡人可以放心的住下。而且仙师们神通广大，我们凡人出远门航海时，大多都会尽力聘下一两位和船同行。这样一来，万一碰上了海中的妖兽，也可有机会活命的。当然这些肯受聘的仙师，都是身份较自由的那群。”
　　“天风？”韩立听到这词，脸上闪过一丝疑惑之色。
　　妖兽，他知道的！这个“天风”是什么，他还真未听说过。
　　“仙师以前呆的地方，没有天风袭击过吗？”老者露出了奇怪之色。
　　“我以前修炼的地方，的确没见过天风！到底天风是什么，竟然能和妖兽相提并论？”韩立坦然的说道，一副毫不在意的样子。
　　听韩立如此一说，王长青虽然心里有些狐疑，但还是老实的解释道：“天风、妖兽、鬼雾，号称我们七星海的三大天灾。妖兽不用说了，仙师肯定知道的比在下更多。海中的妖兽大部分都身体庞大无比，还精通水属性妖术，我们凡人肯定是没有办法对付的，也只有仙师们才可能击杀它们。”
　　“而天风则是每年两次从七星海一端出现，定时向另一端刮去的飓风。其所过之处无不海浪滔天，屋毁人亡，若不是居住在有仙术防护的岛上，我们凡人肯定是凶多吉少。而且听说，即使是仙师们一旦卷入天风中，同样脱身极难，甚至也可能葬身其中的。”王长青说道这里时，脸上露出了几分惧怕。
　　“那鬼雾又是什么天灾？”韩立不动神色的继续问道。这三大天灾还是了解清楚点的好，万一碰上了也好有所防备啊！
　　但听到韩立这么一问，老者终于肯定了，眼前的这位仙师真的对海上的事情丝毫不知，连三大天灾中最神秘的鬼雾都一点不知，真不知道此仙师一向在何处修炼的？难道是从陆地上过来地，但这里是乱星海啊，附近除了其他海域，哪有什么大陆？
　　按捺住心里的奇怪，王长青不敢怠慢的继续给韩立讲述道：“鬼雾是七星海三大天灾中，最可怕也是最神秘的。听说是时常在海面上飘忽不定的黑色雾气，不但我们凡人见了必死无疑，就是仙师大人们见了，也是躲之不及的。因为凡是被这雾气罩住的活物，就从来没有再出来的，仙师大人们也不例外！不过此雾虽然厉害，但顶多在某一处出现而已，而从不靠近较大的岛屿。只要及时躲避，也可以保全性命的，所以虽然可怕，但反而是三大天灾中杀人最少的。”老者说着说着，流露出一分庆幸的神色。
　　韩立听到这里，心里却思量了起来。“这里是什么鬼地方？照这么说，自己随便找一处有灵气的小岛，独自修炼的计划，岂不要落空了。否则那些什么天风和鬼雾让自己碰到了，岂不死的太冤枉了。”韩立有些郁闷了！
　　看到听到自己这一番话后，韩立面上有些不愉之色，老者忐忑不安了起来。
　　“难道他有什么话。得罪了仙师大人了？”
　　就在老者有点嘀咕之际，韩立略微一沉吟后，又开始问道：“刚才那位顾东主，为何这么想让我去魁星岛居住呢？而且现在这艘船，是往此岛开去地吧？”
　　韩立盯着老者的面孔，脸上看不出有什么喜怒之色。
　　看到韩立如此表情，老者心里咯噔一下，不由得露出了几分犹豫之色。
　　见此情景，韩立哪还不知其中还真有些猫腻。就神色一缓的再说道：“王先生尽管放心，我这样问只是想弄清楚事情的原委，毕竟我总不能什么也不知的，就随便答应顾东主的要求吧？若是真需要在下帮什么小忙的话，我倒也不是不能去魁星岛一趟的。”
　　王长青听韩立都这么一说了，知道不说真的不行了，否则就大得罪了这位仙师，肯定没有自己好果子吃的。
　　于是，他干咳了一声后，颤颤巍巍的陪笑着道：“仙师千万莫怪老朽，其实这事情也没什么可隐瞒的，只是仙师此前一直没问而已。”
　　听了这种推脱之词，韩立心里狠狠的翻了一记白眼，但老者却马上知趣的说开了事情的缘由。
　　原来，此船的确是在刚运完一趟生意，正在返回魁星岛的途中。
　　这位顾东主，也不是魁星岛上土生土长的凡人，而是魁星岛附属座岛屿上出生的人。但是他做生意发家了以后，刚搬到了魁星岛居住了。
　　因为真正赚钱的生意，是从各个大岛向其他大岛的长途交易买卖。而这种买卖只能由魁星岛上的凡人才可以做，以突出主岛上凡人和附属岛屿上凡人的身份不同。
　　而顾东主，原本做的就是附属岛屿间的倒卖生意，搬到此岛上后自然想生意更进一层了。
　　但是一家人搬到了主岛上后，这位顾东主才愕然的发现。原来做这种大岛长途交易的生意，并不是随便可以加入的，而是早被岛上的仙师划定好了一定的份额。只能由岛上的十户人家可以做此暴富的生意。
　　而且这十户人家，也不是固定不变的，而是由每三年举行一次的斗法比试决出人选。
　　由想对此生意参一脚的人家，请一名仙师来进行仙术挑战，只有对那些上次取得资格人家的仙师挑战成功了，才能获得大岛之间交易的许可。
　　顾东主一听说此消息，顿时就慌了神。
　　因为他以前做的都是短途生意，根本不会遇见妖兽，也就从没聘用过任何修仙者，所以认识的修仙者实在少的可怜！他原本打算等生意到手后，就出大价钱慢慢聘用一位的，可如今是来不及了。
　　因为当他得到消息时，正好离三年斗法的日子不远了，哪有时间让他慢慢联系寻找啊！
　　要知道，魁星岛的仙师虽然众多，但修仙者大多心高气傲，愿意接受凡人聘用的修仙者原本就少的可怜，而且大多都是和这些凡人有些或远或近的关系，才会出手相帮的。
　　而其他原本可以出手的少数仙师，又都碍于和这十名仙师或多或少的认识，也不好意思出手挑战。所以顾东主短时间内，根本在魁星岛找不到愿意出手的修仙者。
　　无奈之下，他只好借着送货的机会回到原来出生的岛上，想请岛上一位有点远亲关系的修仙者出手相助。可没想到，这位仙师刚刚出门远游去了。
　　这下子，顾东主真的傻眼了。
　　而如今，韩立这个外来的修仙者一头扎进了他的船上，这怎能不让正四处寻觅不到修仙者的顾东主，喜出望外呢。虽然不知道韩立的修为如何，但总比白白放弃机会，再等上三年强啊！所以，他才想极力的拉拢韩立，想让韩立替其出手争取一下。
　　韩立听完了这些话，彻底无语了。
　　他一开始听说，修仙者可以被凡人聘用出海，已经觉得不可思议了。而如今，为了凡人的什么大岛间的生意资格，竟然会无故的斗法，这真让韩立一时间难以接受。
　　看来，修仙者在这个地方虽然还是高高在上的群体，但对凡人却不像天南那样根本不屑于交往，反而两者间有着错综复杂的关系啊。
　　不过，让他为了顾东主的生意资格，而出手和人家斗法相争，这还是免了吧。他还没有这么落魄呢！
　　但他心里还是一个疑惑，就轻轻一笑后，缓缓的问道：“王先生，在下见识太少了。还有个问题，想要请教一下。”
　　“仙师有什么不解，请尽管问就是了。老朽一定尽力解答！”老者急忙恭谨的说道。
　　“在下有点不太明白！若是往各个岛屿运送货物，哪有何必交予你们普通人去做呢？各个仙师不应该有储物袋之类的法器吗？凭此飞行运送，不是既快又安全吗？”


第三百六十七章 保人与定居
　　王长青听了韩立如此一问，面上露出几分苦笑。
　　“仙师说笑了，储物袋诸位仙师虽然有一些，但仙师都珍惜无比的，怎会借与我等凡人用来装些俗物。而且每次的交易，各大岛之间都是整船大量的交易，仙师们的储物袋虽然神妙无比，但也装不了多少的。各位仙师更不会做这种有失身份的搬运之事！”王长青小心的给韩立解释道。
　　听了这话，韩立点点头不语了，半眯起眼睛陷入了沉思之中。
　　半晌之后，他才淡淡的说道：“顾东主想让我出手的事情，在下无能为力。因为在下修为实在不高，就是答应了也是自取其辱而已，还是请王先生如实回禀顾东主，让他另请高明吧！而作为贵船带我到魁星岛的代价，我会付一些灵石作为报酬的。”
　　韩立说的很慢，很清楚，但声音更冷漠。
　　老者听了这些拒绝之言，脸色刷的一下白了一些。
　　接着，就向韩立苦苦哀求道：“仙师大人，你还是帮帮我家东主吧！要知道顾东主为了能拿下这生意，已经连船带人的花费了不少。而且为了获得挑战的资格，顾东主还另花了一大笔灵石，若没有得到大岛间行商的资格，顾家一定会破产的。我们这些帮工也会失去工作，只能另谋出路了。”老者一脸的恳求之色。
　　“在下修为的确低劣，而且也不愿意刚到魁星岛，就招惹什么是非！”韩立毫无表情的摇摇头，拒绝的很干脆。
　　王长青见韩立心意已决，声音也有些严厉，便不敢再说什么劝言，只能强打精神的和韩立又聊了一些当地的习俗和韩立迫切知道的事情。
　　半个时辰后，韩立见老者精神有些不济了，便让其先回去休息，明日再来这里教他一些当地的言语。
　　王长青早觉得疲倦了，见韩立如此体恤他，也就不推辞的退了出去。
　　韩立望着老者走出去并恭敬的带上木门后，不禁轻叹了一口气。他身上虽然有些提神、甚至对凡人身体有点好处的灵药，但丝毫没有拿出来给老者服用的意思。在一个陌生的地方，还是财不露白的好啊！否则，极可能招惹到不必要的麻烦，甚至有杀身之祸，也不稀奇的。
　　这样想过后，韩立盘膝坐到床上，然后从身上掏出一瓶“黄龙丹”，倒出一颗来放进嘴里，开始炼气了。
　　他一定要及早恢复修为才行，毕竟，无论什么地方的修仙界，还是以实力说话啊！
　　可韩立只打坐了一小会儿，门外就隐隐传来了脚步声。
　　韩立虽然没有开门，但神识却早已飘了出去，将门外的一切都映在脑海中，竟是那叫王长青的老者去而复返，身后还跟着那位顾东主，一副心事重重的样子。
　　韩立眉头轻皱了起来。看来麻烦来了，显然这位顾东主还不死心，想再来纠缠自己不放。
　　若还是在天南，韩立早就一句冰冷的言语，将对方喝止住了，不会让这二人再进屋子的。但现在初到一个陌生之地，还是不要显得过于不近人情了。
　　想到这里，韩立不等两人上前敲门，便平和地传声道：“两位请进吧！门没有锁上！”
　　顾东主和王长青，猛一听韩立的声音在耳边响起，吓了一跳，但马上意识到了这是里面的仙师大人，在叫他们进去，于是急忙整理了下衣襟，恭声答应了一下，轻推门走了进去。
　　韩立这时已经从床上下来了，正倒背着手的站在屋内。
　　“仙师大人，顾东主想亲自和你淡淡那件事，还请仙师大人给顾东主一个机会好吗？”王长青通过先前和韩立的一些接触。已知道这位仙师实在不是好蒙混之人，就直接将来意挑明了。
　　听了这话，韩立望了老者一眼。展颜一笑的说道：“当然可以了。不过，你还是劝这位顾先生不要寄希望太大了！”韩立露出了一副无所谓的样子。
　　听到韩立这样说，王长青露出了几分尴尬之色，但仍向中年人如实的解说了一下。
　　中年人听了之后，神色一变，但马上神色郑重地冲老者说了几句话，让王长青怔了一下，面露古怪的神情。
　　而韩立在一旁冷眼旁观着，脸上没有任何的异样。
　　“仙师大人！我们东主说了，只要仙师肯出手帮忙，不论事成与否，顾家都愿意付一大笔灵石当做报酬。而仙师若真的替顾家争到了大岛的行商资格。顾东主甚至愿意替仙师这个岛外人，做魁星岛定居的担保人。让仙师可以成为魁星岛的正式居民。最重要的是，无论仙师以后是否在魁星岛担任职务，顾家今后三年内愿意将交易的三成利润，奉献给仙师。”
　　王长青说完这些话时，神情都有些恍惚了，似乎顾东主向韩立许诺了不得的事情。
　　韩立微微一怔，摸了摸下颌，有点奇怪的问道：“怎么？在魁星岛住下还要什么担保人吗？先前，我好像没听先生说过啊！”
　　这话韩立虽然说的温和之极，但却让王长青出了一身的冷汗，急忙开口解释道：“仙师误会了！在魁星岛上留下的外来仙师一般有两种，一种是只是临时在岛上住下的仙师，他们不会在岛上担任职务，一般住了数年，就会根据喜好决定去留的。另一种则是有当地的大户人家做保人，就可以办理永久居住岛上的手续。这种仙师不但每年缴纳的灵石比前一种少的多，而且只有他们才有资格担任岛上的职务，并可参加岛上十年一次的灵地争夺大会。名次靠前者，便可获得灵气浓薄不一的修炼之地。而因为岛外的人，想在魁星岛这样的大岛找到保人并不是一件简单的事情，所以老朽一时疏忽，就没有向仙师提及此事！”王长青生怕韩立误会了什么，一口气将一切都讲了出来。
　　听了这话，韩立神色阴沉了下来。
　　“所有不在魁星岛定居的修仙者，就不能得到修炼之地吗？”韩立有些不太信的说道。
　　“这倒不是的，那些附属岛屿定居的仙师，也可以参加这种比试，不过，他们也只能参加本岛修炼之地的争夺。而魁星岛之所以作为主岛，就是因为岛上的灵脉是附近海面上最好，灵气最浓的。其他岛上的灵脉，则差了许多。”老者给韩立解说道。
　　听完了这一切，韩立的脸色阴晴不定了。
　　这些规定，明显是将那些修为较高的修士留在主岛的一种策略，因为凡是修仙者，谁不想要一个灵气充沛的修炼之地！即使他为了培育灵草和修炼，同样也是修炼的地方，灵气越浓就是越好啊！
　　韩立眉头紧锁，低头在屋内来回踱走了几步，再抬首看了看姓顾的中年人，其一脸的期盼之色。
　　见到这位顾东主这般神情，韩立叹了口气，缓缓的说道：“你们给我讲下，那些要挑战的仙师修为如何，若是真的可以对付的话，我就破例出手一次吧！”韩立露出点无奈的样子，一副给了两人极大面子的神情。
　　王长青闻言大喜，急忙将此事解说给了中年人，让对方同样面露狂喜之色。
　　而韩立在说完话后，则暗自想道：“若是这些仙师没有筑基期的修士，即使自己现在的修为，倚仗傀儡和法器的犀利，应该不会有什么问题的！如此一来，就可以在魁星岛上开始修炼那三转重元功了。当然，那身外化身以及大衍诀则同样要修炼才行，这可是以后保命的利器啊。”
　　……
　　四日后，这艘巨船终于在船上之人的欢呼声中，到达了魁星岛。
　　韩立则在顾东主和王长青的带领下，兴冲冲的给韩立办理一些上岛的手续。毕竟一位陌生的修仙者到了此岛，一定要通知一声港口的，这样才不会当做恶意的闯入者处理。
　　不过，当韩立跟在两人身后，默不作声的打量着此港口的一切时，给他的一个感觉，就是这里好大啊！无论是船只的数量，还是船只的体积，根本不是天南的那些小码头可以比的。
　　像顾东主那么大的出奇的巨舟，这码头上竟然一连停靠了六七只之多，至于其他较小的船只，更是不计其数了。
　　韩立虽然没有仔细去数，整个码头也应该有二三百只左右，至于来来往往，上船下船的人群，就更多了。
　　让韩立第一次感觉到，什么叫做人流如潮。


第三百六十八章 庄园
　　不过韩立在留意凡人数量的同时，也隐隐约约的在港口同感应到了众多修仙者的气息，看来这些人应该是专门负责港口秩序的修仙者。
　　韩立这样想着的时候，带着曲魂，随着顾东主两人到了港口边上的一个石屋内。
　　屋内布置的非常简单，除了一张木桌和一把椅子外，就只有一名面色枯黄的老者坐在那里闭目养神。
　　听见韩立等人进来的声音后，这位仙师才睁开双目。
　　顿时一缕寒光从其眼中射出，韩立见了心中一凛。这人竟是一名筑基期的修士，而且似乎不再自己法力未失前之下的样子。
　　这黄脸老者直接忽视了顾东主和王长青，而把目光在韩立和曲魂身上略一扫后，发现韩立的修为只是炼气期数层，就又恢复懒洋洋的表情，但韩立却注意到，此人对曲魂似乎多望了那么一眼。
　　“你们几个，有什么事情？有事情就快点说吧，不要打扰我休息。”这位有气无力的说道，脸上流露出一丝不耐烦之色。
　　韩立因为凭着过目不忘的本事，已经从王长青那里将本地的语言学的七七八八了，虽然还无法讲话，但勉强听懂别人的意思已能做到了。
　　不过，他因为和此地修士打交道的经验一点都没有，倒也没开口乱说什么，只是微笑着看着顾东主两人和那修士交涉着。
　　只见，顾东主恭敬的叫了一声“杨仙师”，接着凑到了黄脸修士的跟前，低声的说了几句什么，然后回头一指韩立，似乎在解释他的来历，接着又往这位手上塞了数块灵石。
　　摸了摸手上的灵石，这位“杨仙师”的神色缓和了许多。接着从身上一摸，掏出了块绿色的玉牌出来，硬邦邦地向韩立问道：“叫什么名字？”
　　“韩立！”韩立对自己的名字说的可很流利，至于对方解说成什么文字，他可不管了。
　　杨仙师手上绿光一闪，将玉牌彻底罩在了其中。片刻后，光芒散尽，玉牌上就多出了两个韩立不识的古怪符号出来。
　　然后黄脸老者手一抬，玉牌就扔向了韩立。
　　“这个牌子要好好的收好，若是丢失了，就要及时到我这补领，否则就要按照乱闯魁星岛治罪的。当然，你以后若是定居此地的话，这个玉牌就不需要了，会被收回去的。至于你身后的这具炼尸，当然不需要了。”老气横生地说完这些话后。这位仙师就不再理会三人，重新闭目养神起来。
　　顾东主自然识趣的马上退了出去。
　　但韩立却对此人一眼看出曲魂的真实身份有些在意，多望了其一眼后，同样无声的走了出去。
　　在韩立刚出去没多久，这位杨仙师重新张开了双目，有些困惑地喃喃自语道：“这个炼尸真有些古怪，明明是具死尸，怎么还有灵气外放呢！难道是一种新的炼尸之术？”接着，黄脸老者陷入了长久沉思之中……
　　而外边，顾东主出了港口后，就雇了一辆由两头似羊似牛怪兽拉着的兽车，带着韩立沿一条大路往岛内奔驰而去。
　　此路上，这种车辆多如牛毛，显得熙熙攘攘。
　　但是在车子穿过几座整洁热闹的小镇后，这类车子明显了少了许多，甚至在后来拐上了几条小道，遇到的路人和车子更是寥寥无几了。
　　就这样再急行了半日后，车子终于到了一处占地十几亩的农庄。庄前种了许多韩立从未见过的奇怪农作物。
　　有的谷物类植物，稻穗像稻谷。但是叶子又粗又扁，竟是紫红色的。还散发着淡淡的清香；有的青菜类植物。外形极其像白菜，但天南的白菜哪有一颗有半人般巨大。并且菜心处竟开了数朵蓝色的小花……
　　在这些菜地中，有十几名农夫模样的人，在三三两两的种田，刨地。
　　好一副安详的农园风光！
　　韩立正看的津津有味，兽车就到了庄子的大门前，停了下来。韩立带着曲魂先跳了下来，向此地四周望去。
　　庄子的附近种满了青色的翠松，并且旁边还有一座不小的山丘，倒也称得上环境幽雅，颇为别致。
　　整座庄子，则被一道高两丈宽数尺的土墙围了起来，而围墙内的一间间宅院，都崭新异常，仿佛才建没多久的样子。
　　“这就是顾家了！”韩立心里暗赞了一声，但目光在那些松树上仔细打量了几眼后，神色不经意的微微一变。因为他惊异的发现，在庄子四周的松树中，若有若无的透露出一丝阵法的气象，显然是被下了禁制的。
　　以韩立的眼光看来，这虽然称不上什么高明阵法，但也足以困住低阶修仙者了。
　　韩立正在狐疑之际，一同下车的顾东主，已经赔笑的说道：“韩仙师，到庄子中先小憩一下吧！我这就叫下人给仙师准备下岛上的特产美酒！”
　　韩立听了，若有若无的往庄子四周望了一眼，就笑了笑的回道：“算了，我就不打扰顾东主一家了，就在那个地方暂住一下即可。等事情办完了，再另寻长久的住处。”说完这话，韩立用手指了指一旁的某个方向。
　　顾东主和那王长青顺着韩立的手指方向，看到了那孤零零的小山丘，不禁彻底呆住了。
　　但随着后面几次热情的邀请未果后，只好任由这位有些怪异的仙师，往小山上漫步而去。他们两人则无奈的互望了一眼，走进了庄子。
　　韩立带着曲魂沿着一条算不上小路的斜坡，上了山丘的顶部，然后从上往下眺望了一眼山下的顾家庄。
　　只见，那顾东主正在一群男男女女的簇拥下，走进了庄子中心处的一间巨宅，然后人群就自动的散开了，只有少数有点身份衣饰较华丽的人跟着进了宅院。
　　韩立嘴角微微一翘，就回过身来了，忙自己的事情了。
　　他先在山丘腰部，找了一处较平坦的坡地。接着三下五除二的挑了几根较粗的松树，祭出法器将它们迅速的肢解了，然后曲魂则……
　　半个时辰后，一座简陋的小木屋就出现在了山丘上，并且屋内木桌木椅，甚至木床，全都样样齐全。
　　接下来的一个月，韩立就在木屋内每日里服丹用药，炼气打坐，争取修为早已一日能够恢复。
　　而那顾东主和王长青，在此期间也来了几次，和韩立商量了一些出手挑战的事情，然后不敢耽误韩立修炼的又匆匆离去了。
　　但顾东主也算是个有心人，隔三差五的，就会派人往山丘上送些精美的食物，让韩立享用，韩立毫不客气的笑纳了。
　　其中有几种非常甜美的水果，让韩立吃了大觉口福不小，显然是岛上的特产，他从未见到过的。
　　在一个月的最后几天内，韩立的修为竟恢复了炼气期五层的水平。这让他大觉意外，同时心里更踏实了一些。
　　因为，据那顾东主所说，那十户人家所请的仙师，也不是什么修为惊人之辈。除了个别人外，大部分都是炼气期六七层的样子，而挑战的对手是抽签决定的，只要韩立的运气不是太坏，拿下对手绝不成问题的。
　　并且这位顾东主为了能增加韩立的胜算，还四处搜集了两三件厉害的法器，想让韩立的实力能更强一些。
　　可韩立看到了这几件勉强算作上阶法器的东西，只能心里直翻白眼的先收下再说，这样顾东主才能安心啊！
　　就在韩立刚恢复了五层修为的两天后，顾东主和王长青终于神情紧张的来找韩立了。韩立二话没说，跟着其又上了一趟那种怪兽拉的车子，直奔岛中的某处飞驰而去。
　　这次兽车飞奔了两个时辰后，就将他们拉进了一座完全由白色石头修建成的城市中。
　　进城时，在城门口处还专有不少凡人卫兵守着城门。
　　出去的人他们不会盘问，但进城的人都必须拿出一块和韩立腰牌很相似的令牌给他们检查才行。
　　不过，当韩立进城时卫兵只是拿了一个圆筒似的东西，往韩立身上晃了几下，在看到圆筒上有绿光放出后，就立刻恭敬的给韩立施了一礼，就只检查顾东主和王长青的令牌了。


第三百六十九章 挑战（上）
　　韩立打量了一下这些卫兵，虽然身上没有灵力的波动，但个个身手矫健，看来是练过一些粗浅的功夫。不过最让他好奇的，还是那个圆筒，这些卫兵没有灵力在身，竟然也能凭此辨别修仙者，还真是奇妙的东西。
　　韩立不禁多打量了圆筒几眼。
　　这一切，被旁边的王长青看进了眼里，就笑着给韩立解释道：“那是灵盘，可以让我们凡人辨识出仙师们的身份！”
　　“灵盘？”韩立听了这个称呼微微一愣，但马上想起了圆筒一端的确镶嵌了一个巴掌大的玉盘，就轻轻的点点头，什么也没有说。
　　接着，在韩立的冷眼旁观中，兽车沿着一个条白石铺成的街道，往市中心方向驶去。
　　路上的行人很多，并且来来往往的穿息不停，而且大有越往前走，越热闹的趋势。
　　这些人的衣服大都是白色，就是有其他不同颜色的，也都是淡黄，微绿等颜色轻淡的服饰，竟没有一个打扮鲜艳的人。
　　而且这些人中，明显有身份高低之分，往往一两个衣饰贵重的人走在前面，后面则是三四个衣衫有点破旧的人紧跟随着，显然是下人的身份。
　　到最后因为人和兽车太多，韩立他们的车子也不得不放慢了速度，才得以继续前进。费了老大的劲儿，兽车终于到了城市中心处的一个巨大广场。
　　此广场占地数十亩，称的上是人山人海，韩立一眼望去，到处都是黑乎乎的人头，而四面八方的人流还继续向广场不停的涌来。
　　沿着广场的四周，开有众多的店铺，挤满了人群，在店铺的中间则有一些临时的摊位，同样是人满为患的样子。而中间则是更多的人，在热切的交谈着什么，显得熙熙攘攘，热闹非凡。
　　韩立看着眼都有些直了，他心里略微估摸了一下，像人群站得如此稠密，最起码此广场同时拥挤了数万人之多。
　　兽车到了这里，自然不可能再前进了，顾东主就带头下了车子，带着韩立等人，步行往广场边上的一座宫殿式建筑走去。
　　此宫殿高约十几丈，明显比其他建筑高了一大截。并且巨大的殿门前还站有一排卫兵，手持闪闪的长矛守卫在那儿，不准其他人随便靠近此处。
　　“今天是魁星岛三月一次的开市日，所以这东石城的人，比往日里要多了数倍。基本上东部十几个城镇的人，都会来次交易一些平常买不到的稀罕物品。”顾东主一边往前走着，一边回头给韩立解释着这一韩立淡淡的一笑，跟着其走到了宫殿前。
　　顾东主上前和那守门的卫兵说了几句什么，卫兵就把手一挥，示意他们可以进去了。
　　于是，顾东主急忙招呼韩立和王长青。一齐走了进去。
　　一进殿门，显得阴凉和幽静了许多。在门后的走廊上，有数十名看起来有些身份的人，正三五成群的窃窃私语着什么，看到顾东主的到来，全都有些敌意的望了过来。
　　但这时，走廊另一端的紫色木门打开了，从里面走出一位二十许岁的白衣青年，此人面目清秀白白净净，很文弱的模样。
　　“是顾先生吧？其他人都已到了，就差顾家了。但里面只能是参加挑战的修仙者，才可以进去，顾先生就在这里等候结果吧！”少年善意地望了韩立一眼，就彬彬有礼地冲顾东主说道。
　　青年的修为，在韩立一扫之下显露无疑，有炼气期四五层左右，倒和如今的他差不多。
　　顾东主见此，只好用期盼的眼神望了韩立一眼，然后口中称是的退到了一边。
　　韩立神色如常的随着青年走进了木门，然后木门马上紧闭上了。
　　“我姓文，道友可以叫我文樯。不过，我看道友面生得很，难道是新到我们魁星岛的修士吗？”一带韩立进了木门，青年就回头微笑着问道。
　　“在下韩立，上个月才到的魁星岛！”经过这段时间的练习，韩立说当地的语言总算没有什么问题了。
　　“呵呵，真是佩服！以道友现在的修为，就敢外出闯荡了，道友还真是胆识过人啊！在下就不行了，自从在此岛出生后，就一步也没离开魁星岛。”青年有些羡慕的说道。
　　听了这话，韩立轻笑了下没有接口。
　　然后，韩立跟着青年一路直走，就到了一个圆形大厅，里面或坐或站的有三十几名神情各异的修士。
　　“看样子，人都来齐了，那下面马上开始抽签吧！一战决胜负，只准伤人不准杀人，否则取消获胜资格。”坐在人群对面的一名道骨仙风的老者，简短之极的说道。
　　满屋子的炼气期修士，就他一人是筑基初期的修为，看来是主管此事的修士了。
　　而文姓青年一进了大厅，就赶紧走到了老者身后双手侍立着。
　　老者没有理会青年，而拿出了一个青色的玉筒，筒内装有二十几枚竹签。
　　“好了，要挑战的就来抽取一枚，数字相同的先互相比试，胜者才有资格挑战原有商家的代表。”
　　听了这话，三十人中的大多数人都盯向了那个玉筒。
　　而玉筒忽然冒出了一层青光，将竹签罩在了其内。其他人的神识，自动的被排斥到了青光外，有的还受了一点影响，不由得身形晃了几晃。
　　其他没用神识探测玉筒的修士，则露出了幸灾乐祸之色。这些人，就是要被挑战的修仙者，自然希望韩立等挑战者吃的亏越大越好。
　　以韩立的神识强大，强行破去青光自然毫无问题，但他可不会做这种惹眼的事情。于是面面相觑之下，韩立等修士一个个轮流上去抽取竹签。
　　韩立抽到一注签后，横过来略微一看，是个古怪的银色符号。他不由得皱了皱眉，他倒忘此事，他可不认识当地的文字啊！
　　但韩立面无表情，仍将手中竹签一收，一副若无其事的样子。
　　“一号！”老者冷冷的说了一声。顿时，有两名手拿一样竹签的修士，走了出来。
　　“你们到那边的平台内比试去，那里设有了阵法，不惧怕法术的破坏。只要能拿到对方的竹签交给我，就算获胜。我是不问你们采用什么方法和手段的，当然不能杀死对方。”老者毫不客气的讲道。
　　“是，前辈！”这两人冲老者施了一礼，就向大厅后隐约可见的露天平台走去。结果平台上一阵白光亮起后，两人的踪影消失了。
　　但不一会儿后，两人有些疲倦的在平台上重新显出了身影。其中一人兴冲冲的将两枚竹签交予了老者，另一人则黯然的直接走出了大厅。
　　“二号”老者冰冷的喊道。
　　因为炼气期修士的争斗手段比较简单，所以胜负决出的非常快。甚至有一对修士前脚刚进去，后脚就都出来了，无论得胜者还是失败者都笑嘻嘻的，高兴异常，这让韩立看了略有点奇怪。
　　“七号！”一名修士，随着老者的声音马上站了出来，但另一人则迟迟未出。
　　“七号！”老者脸色一沉的又喊了一遍。
　　这时韩立才一脸恍然的走了出来，嘴上急忙的道歉：“前辈！实在对不去，我刚才看错了号码，以为自己是九号呢！”
　　老者根本不理会韩立说什么，不耐烦的把手一挥，韩立就识趣的和另一人连忙向平台走去。
　　白光闪过后，韩立和对方出现在了一片白濛濛的天地中，除了中间数十丈宽的空间，四周都是白色的雾气。
　　“阁下的修为，比我低了足足两层，我看不用再打了，道友直接认输吧！省的到时在下一时失手，重伤了道友！”对面的中年修士，一脸自信的对韩立说道。
　　韩立望了望对面这位炼气期七层的“高手”，看到其和自己一样连护罩都没有打开，轻笑了起来。


第三百七十章 挑战（下）
　　“有什么好笑的？我只是心存慈念，不想伤人而已！”对面的这位仙师，见韩立这幅不在乎的神情，不禁恼怒起来了，越发摆起“高人”的身份了。
　　“没什么！我只是觉得，这场比试似乎比我想象的要轻松一些！”韩立用脚尖点了点脚下的实地，漫不经心的说道。
　　“什么？你竟敢这般小视我！”这中年修士一下子满脸通红，一抬手，手中多出了一个亮晶晶的东西，但是未等他祭出手中之物，就忽感到眼前人影一花，接着双目一黑，软绵绵的倒在地上，人事不知了。
　　韩立望了望倒在地上的中年修士，神色如常的从里面出来了。厅内的其他修士见到此幕，大感愕然。
　　韩立和对手间的修为差异，他们都看的分明，但胜出的竟是韩立，这真太出乎意料了。
　　但也不是所有修士都诧异无比，那一直绷着脸孔的老者，就露出一丝古怪之极的神色。他大有深意的望了韩立一眼，虽然没有说什么话，但似乎知道了韩立出手的经过。
　　韩立“嘿嘿”一笑，不动声色的将两根竹签往老者身前一放，并将昏过去的对手放到了地上，人就回到了胜出的修士中去了。
　　老者看了看脚下还人事不知的中年修士，轻摇了摇头，露出一丝似笑非笑的神情。
　　“八号！”
　　当最后一名获胜者也出现时，老者望了望另外十名一直没上场的修士，轻咳了一声，淡淡的说道：“下面按号码顺序开始挑战，若是自觉法力亏损严重的，可以先休息一下，等一会儿再挑战。但是今日内挑战必须全部结束，否则按弃权论处。而且挑战者不准挑战已和他人对战过的人，至于多出来的十一号，则在最后胜出的十人中挑战一次。”
　　“好了，下面开始！”
　　见老者说完了，排名一号的修士迫不及待地从那十名修士中，选了一名看起来修为最低的对手，一齐进入了平台中。
　　那被挑战的对手只有六层的修为，而他却是七层的修士，看起来的确胜算不小啊！
　　但一盏茶的功夫后，从白光中先走出来的却是那名六层的修士，至于一号修士，则遍体鳞伤的稍后出来了，他一脸羞愧之色，二话没说的直接奔出了大厅。
　　看到这一幕，其余的挑战者脸色一变，而那修士则满不在乎的回到了十人中。
　　“下一个！”老者没有一丝惊色的喊道，似乎那修士的胜利是理所当然的事情！
　　“前辈，我现在法力没有恢复，稍等一下吧！”二号的修士，脸色有些发红地说道。
　　“三号！”老者没有理会此人是真的法力未恢复还是有些怯战，而直接叫了下一个号码。
　　下一位修士眉头轻皱一下后，同样避战了。
　　而下面的四号修士，则实在磨不过脸皮，硬着头皮挑了一名对手，进了平台。结果，同样的一幕再次出现了。
　　望着伤势不轻的四号修士，剩下的挑战者们，无一不露出惊色。
　　在这种情况下，后面的两位修士同样将挑战的时机拖后了，在他们看来，还是先让他人上去试下才是明智的选择。
　　“七号！”老者神色动了一下后，缓缓念到韩立的号码。
　　韩立默然不语的走了出来，伸手一指，点了一名修为六层的对手。
　　那名修士是名壮硕的汉子，见韩立没有退缩还选了他，顿时狰狞的一笑，大踏步的向平台走去。韩立则相反的慢步而行，仿佛在思量对策一样。
　　随着壮汉和韩立的身形在白光中消失，所有人都关注的望着平台方向。筑基期的老者则闭上双目，似乎养起神来，但一会儿后，其面皮微动了一下，接着浮现出一丝讶色，有点诧异的睁开了眼睛。
　　接着，一个人影在白光中出现在了平台上。
　　众修士急忙凝神望去，只见白光消散后那人竟是韩立，只见他浑身上下一点伤没有，但是一只手却倒拖着浑身焦糊的对手，悠闲的走了出来，一副轻松无比的样子。
　　看到这一幕，不光同为挑战者的修士惊呆了，那些剩余的被挑战者更是露出难以置信之色。
　　至于老者身后的那位文樯，嘴巴张得老大，一时无法合拢的样子。
　　韩立将这位还有一口气的对手，往老者跟前一放，就顶着各种惊异的目光，悠哉的回到了原来的位置。
　　而其他的挑战者见此，都情不自禁的往四周让了一下，露出一丝敬畏之色。
　　见到此种情形，韩立心里冷笑了一声，看来无论到了什么地方，还是用实力说话最管用啊。
　　也许是韩立的意外大胜，给了剩下之人取胜的信心，结果后面的几人都没有避战，直接挑选了对手大战了一番，但这几人无一落了个重伤的下场。
　　见到此幕，前几位挑战者惊骇之下，彻底熄了好胜之心，最后一合计之下，竟然纷纷弃权了。毕竟明知不敌，还要硬上，他们又不是脑袋坏了！
　　如此一来，老者当场宣布，只有韩立一人替顾家取得了大岛行商的资格。然后老者将一块蓝色玉简交予了韩立，说将其交予了顾家人就可了。
　　接着老者毫不客气的下了逐客令，所有的修仙者，都被其不客气的轰出了大厅。
　　到了走廊中，当韩立将蓝色玉简交予了顾东主手中时，其脸上的神色真是精彩万分。先是有些不信，接着诧异，最后才是狂喜之色！
　　“韩仙师，顾某感激之言就不多说了。您尽管放心，顾家许诺的条件绝对会给仙师办到的。”说这句话时，韩立、顾东主和王长青已经坐着兽车，在返回顾家庄的路上了。
　　他虽然满脸感激的说着话，但双手却死死的搂着玉简，生怕其飞了似的，看起来，模样实在是有些好笑。
　　“我相信顾先生，不会做这种过河拆桥的事情！特别对一位修仙者来说。”韩立背靠着兽车的车壁，微然一笑的说道。
　　听到韩立这似乎略带警告的话，顾东主和王长青神色一白后，连声称不敢。
　　不久后，韩立就回到了山丘上的木屋内，而曲魂老实的守在那里。
　　韩立只在屋内再练了三天的气，那王长青就又找来了。这次他是来通知韩立，可以去仙山上的登仙阁，办理魁星岛永久居住的资格，顺便还要给韩立确定下来修炼之地。毕竟每一个在岛上修仙者，都可以拥有自己洞府。
　　虽然因为没有参加灵地争夺大会，能得到的地方肯定灵气稀薄一些，但总算可以有修炼之地了。
　　韩立揣着顾家给的画押过的担保书，御器直往魁星岛的中部飞去，曲魂自然还是留守小屋。
　　一路上，韩立飞过七八座城市，和数十个小镇，终于望见了王长青所说的仙山。
　　那是一座半截高耸如云的青色巨山，三座高耸如云的山峰直插云霄，看起来真是巍峨耸立，气势磅礴。巨峰下的小山峰，更是不计其数，数不胜数。
　　一眼望去，韩立根本不知道此山有多宽广。
　　韩立呆呆的瞅着所谓的“仙山”，有些发呆了。
　　“咦，这不是韩道友吗？”韩立的身后，忽然传来一声招呼声。韩立微微一惊，觉得有些耳熟，急忙回首一望。
　　只见在身后不远处，那位文弱的文樯正满面是笑的望着他，其脚下踩着一个轮子一样的飞行法器。
　　“原来是文道友，真是巧啊！”韩立一怔之下，就打了个哈哈道。
　　“嘻嘻！是呀，我也没想到会遇见道友啊！对道友竟然能击败护卫队的修士，我真是佩服之极啊！”
　　“护卫队？”韩立一听真点愣住了！


第三百七十一章 登仙阁
　　“韩道友你们挑战的十名修士，其实都是那些大户从本岛护卫队中高价聘来的临时打手。他们每个人虽然修为不高，但因为经常出海搏杀妖兽，还和他岛修士争斗切磋，所以论对敌的经验和手段，可比普通的修士强太多了。别说是修为不如对方，就是修为比他们高两三层的普通修士，败在他们手上也不是什么奇怪的事情！”文樯一脸称奇的神色，啧啧的说道。
　　“没什么，韩某只是侥幸而已！”韩立笑了笑，客气的说道。论争斗的经验丰富，他自问也不少啊！
　　“对了，道友到这里来，是想去登仙阁办什么手续吧？”青年望了望青山的方向，回头微笑着问道。
　　“文道友猜对了。在下的确想办理下岛上定居的手续，并顺便想挑一块修炼的栖身之所。”
　　这些事情没有什么好隐瞒的，韩立就神色坦然的讲了出来。
　　“呵呵！登仙阁在下去过数次了，不如在下给道友带下路吧反正顺路而已！否则这青云山如此大，还真不易寻找的。”文樯听了韩立的话后，不假思索的建议道。
　　见对方如此的主动热情，韩立微怔一下，就连声的称谢。
　　于是，两人并肩向前面的大山飞去。
　　“本岛的这座青云山，除了天柱峰、天宵峰、天门峰三大巨峰外，还有小山峰三百六十七座。各种大小洞窟和山谷更是不计其数，可以说能修炼的地方很多。”一边向前飞着，青年一边滔滔不绝的给韩立介绍着眼前的山脉。
　　“当然，虽然青云山大部分地方都在一条不小的灵脉上，但灵气的浓稠程度肯定是不一样的。一般来说越高的山峰。其灵气就越充足一些，于是三十六座灵气最浓的山峰，就成了本岛十年一次的灵地挑战对象。凡是觉得修为，比这三十六名山峰之主更高的人。就可以任意挑战他们，胜得人就可以入主此山峰了。而其他的山峰灵气相差不怎么大，一般只要有修士进入了筑基期，就可以自动获取其中一座山峰作为修炼之地。至于炼气期的修仙者，就只能老实的找一些山谷和洞窟之类的地方修炼了。”
　　“筑基期可以独自拥有一座山峰？”韩立大感意外了。
　　“是的，不过本岛的筑基期修士，已经将其占据的差不多了。我们这样的炼气期修士，就不要想这种好事了。”青年自嘲地说道。
　　“哦！”韩立心中各种念头转了一圈，有些兴奋起来。
　　“对了。那三座主峰如此高大，上面的灵气岂不是更加充足！”韩立忽然想什么似的，随意的问了一句。
　　“那是当然的。最高的那座天柱峰，就是本岛的灵眼之地，是岛主木龙真人的修炼场所，不准其他修士进入的。听说木岛主可是结丹中期的修为，神通厉害的很啊。而天门峰和天宵峰则是两位副岛主袁君真人和侃琴真人的洞府，虽然比天柱峰差了点，但灵气同样胜其他地方数倍啊。”文樯说着说着。露出了几分羡慕的神情。
　　“文道友，两位副岛主也是结丹期的前辈吗？”韩立闻言眉尖一挑，缓缓地问道。
　　“两位副岛主不但是结丹初期的修士，而且还是一对双修的道侣。”文樯摇头晃脑的说道。
　　听了这话，韩立不经意地轻皱了下眉。一个魁星岛竟然就有三名结丹期修士，还真出乎了他的意料。
　　韩立正暗自琢磨之际，已经和文樯进入了青云山之中了，偶尔还遇见几名同样御器飞行的修士。
　　但他们只是冷淡地望了两人一眼后，就自顾自的飞走了。
　　半刻钟后，韩立终于在文樯的带领下，飞进了一个较高的山峰上。
　　在峰顶上有一座两层高的小阁楼，此阁楼也不知道修建了多久。外表不但破破烂烂而且陈旧无比，在门上还挂着一块缺了一角的门匾，上面写了三个歪歪扭扭的黑字“登仙阁”。
　　看到此处，韩立就是一愣。
　　“这里就是……”虽然看见了招牌，韩立还是不能置信，不禁转脸向文樯问道。
　　“虽然不想承认，可这里的确就是登仙阁。”青年露出无奈之色，两手一摊的说道。
　　“好了！我就送到这里了。另外，负责登仙阁的前辈脾气有点怪！道友要多注意一点！”青年向韩立挥挥手告辞了，并在临别时传声告诫道。
　　韩立淡淡的目送青年消失，不经意的摇摇头后，就神色如常的降落到了楼阁前，缓步走了过去。
　　但他刚走到了门前，耳边就传来一声有点阴厉的声音：“进来吧！门是掩着的。”听了这话，韩立心里一凛，但毫不迟疑的走进了阁楼。
　　走进了阁楼内，韩立目瞪口呆了。
　　里面竟然和阁楼外表截然相反，被装饰的富丽堂皇之极！地上铺着火红闪亮的珍贵丝绸，墙壁上则镶金嵌玉，无数的亮晶晶的宝石在上面闪烁不停，还有几株韩立根本不知是何品种的艳丽花草，摆放在阁楼的角落里。
　　而韩立对面放有一张古怪的石床，此床蓝濛濛的放着异光，虽然不知是何物制成的，但肯定是珍稀异常之物。
　　在上面，则半躺着一位面容憔悴的中年人，此人身穿火红炫目的皮祅，双手搂抱着一颗白色的巨大珍珠，正淡淡的望着韩立。
　　“前辈好，在下是办理定居的手续，请问是前辈负责此事吗？”韩立按捺下心中的愕然，躬身施了一礼，恭谨的问道。
　　“定居？有保人吗？”中年人轻咳了一声，有气无力的问道。
　　“有！”韩立立刻将顾家人给的那份文书拿出来，并上前两步交予了对方。他可不敢小视此人，因为对方身上的灵力波动，清楚的告诉他，此人可是名筑基后期的强大修士。
　　中年人接过韩立手中的画押文书，略微一扫就放了下来。然后目中精光一闪的，打量了他起来。
　　“我听说岛上来了个新修士，以五层的修为就打败了护卫队的人，不会就是你吧！”中年人单手抚摸了怀中的珍珠，有些漫不经心的忽然问道。
　　听到对方如此一问，韩立心里微惊，口中连忙谦逊的说道：“晚辈只是侥幸而已！当不得真的！”
　　“哼！侥幸……”此人冷笑的哼了一声。
　　见对方这般神情，韩立暗皱了下眉，同时心里有些疑惑了：“这场比试只是数天前的事情，此人如何知道的？”
　　仿佛看出了韩立的不解，中年人将身上的皮祅紧了紧，就不动神色的说道：“被你击败的那名护卫队的家伙，正好是我一名不成器的弟子！竟然败给了修为比他还低的对手，我已经让他面壁去了，以作惩戒。”
　　一听这话，韩立先是一呆，接着苦笑了起来。这未免太巧了吧！难道此位想替他徒弟出气不成？韩立有点不安了。
　　“放心，这只是你们晚辈之间的事情，我是不会以大欺小的。但五年后，我希望你能再和我那不成器的徒弟比试一场，无论输赢，我都不会追究此事了。”中年人斜视了韩立一眼，就冰冷的说道。
　　“既然前辈有此要求，晚辈当然不会拒绝的！”韩立心里一松，口中马上答应了下来。
　　见韩立应允的如此干脆，中年修士先是一怔，但随即露出了满意之色。
　　“下面我给你办理下定居的事情吧！”中年人手上白光一闪，珍珠蓦然消失了，然后其坐起身来，慢慢的说道。
　　所谓的定居手续倒很是简单，中年人从身上摸出一块金色的书册，将韩立的名字誊写了上去，就可以了。当然，韩立当初进港时的那个绿色玉牌自然要被收走，而换发给了另一种蓝色的玉佩。
　　此玉佩蓝光闪闪，竟还是一件低阶的法器。听中年人说，此物具有小幅的避水效果，倒也实用的很。
　　但接下来，中年人从身上又掏出一件银色的画册，抛给了韩立。
　　“上面凡是有金光的地方，是已有人住下了。白色的，则是空着的可修炼之地，你自己选吧！咳，咳……”中年人身体似乎有些不太好，这几句话稍微说急了一点，就不停地轻咳了起来，一副重病在身的样子。


第三百七十二章 小寰岛
　　韩立接过画册，缓缓展开，才发现这竟是一副完整的魁星岛地图，上面金光和白光交相呼应，闪烁着神秘的光芒。
　　不过闪光的地方，都集中在了地图中心处那一大片青色区域。
　　此时韩立才知道，青云山所占面积之广，还是远超其想象之外的，中间的青色区域，竟占了整个岛屿的四分之一还多。
　　韩立看着那些闪闪发光的白色光点，不禁半眯起眼睛，凝神细看了起来。
　　和金光相比，白光显然多出了大半，不过，白光的闪亮程度，显然不相同。有的耀眼之极，有的只是发出微弱的光芒。
　　那些标注是山峰的地方，十分的刺目闪亮，但韩立根本不考虑这些地方，因为耳边响起了中年修士的补充言语：“各种山峰，炼气期修士是没有资格圈选的，其它的地方则没有此限制，只要是白光的地方都可以！”
　　这倒和姓文的青年修士告诉他的一模一样。但剩下的，则就是一个个天然山谷、洞窟之类的白光暗淡许多的地方。
　　“晚辈想问一句，这些地方在下可以开辟多大的洞府，有没有什么限制？”韩立看了一会儿画册后，忽然抬首向中年人沉声问道。
　　“以你的洞府为中心，方圆十里之内都是你的私人范围，可以随意布置阵法和禁制，只要你有这么大本事圈起来。”中年修士露出些意外之色。但随即就显出一丝讥讽之色地说道。
　　“那晚辈可否选这个地方，此处既然也是白光，应该也有灵脉吗？”韩立听了后，平静的说道。
　　然后，他用手指往地图上某处轻轻一点，顿时那处的白光变成了黄色。韩立把画册再交回给了对方。
　　“这里！”中年修士的目光，在韩立所点指的地方略一扫过，苍白的脸上一副意外的样子。
　　韩立点指的竟是魁星岛之外的一处地方，那里的确闪烁着微弱的白光。
　　“这是小寰岛，此岛长度只有六七十里，但的确有一个数里许长的小灵脉在岛上。我们在岛上设了一个小型防护阵法，并建了一个小镇在上面，大约有数百人吧！”中年修士似笑非笑的说道，并隐隐透出嘲笑之意。
　　韩立没有出声言语，他知道对方既然露出如此神色，此岛肯定不会如此简单的。
　　“这个岛屿对我们魁星岛来说，可以算是一个鸡肋。因为有灵脉在上面，丢弃有点可惜了，但是其灵气浓度又大逊于其它岛屿，面积还太小。真要选此地，在上面修炼固然不会有其他修士妨碍打扰，但灵气浓度比我们青云山提供的地方，最起码稀薄了三分之一。也就是说，你修炼速度会比其他修士慢下不少的。”
　　“以前也有几名和你一样，喜欢独占一地苦修的修士，同样选了此岛，但没待上几年。就一个个老实的回来了。他们宁愿交大笔的灵石重选修炼地方，也不愿继续待在此岛上，毕竟对我们修仙者来说，还是灵气最重要。而且上面规定，选择此岛的修士同时要担负替保护此岛的义务。就是说，岛屿上防护法阵的灵石，就要由你自己开销了。”
　　“当然，你可以向岛上居民收取一定的灵石当做补偿，并且本人不用每年再向主岛交纳灵石贡赋了。不过，我先提醒你一下，此岛居民上交的那点灵石，根本不足以弥补防护阵的日常损耗。如今此岛消耗的灵石一直都由魁星岛直接负责的，这才能够支撑到现在。”中年修士用食指有规律的敲打着身下的床沿，懒洋洋的说道。
　　“是不是可以这么认为，如果到了这小岛，我实际上就是此岛的岛主了！”韩立听了对方一番话后，沉吟了起来，半晌后才轻声的问道。
　　“嘿嘿，的确可以这么想。”中年人有点意外的说道。他已经将此岛的弊处说的如此清楚，这年轻人竟还要选择此岛，那就不关他的事了。
　　此时，中年修士有些耐人寻味地重新打量了韩立一遍，暗自冷笑了几声。到时光那笔庞大的灵石消耗，恐怕就会叫此人叫苦不迭吧！
　　他相信顶多一两年，这年轻修士就会灰头灰脸地重新回来选择新的修炼地方。否则一个名副其实的小岛之主，早就由其他修士抢破头了，哪还会留到现在！
　　“好，晚辈就选此岛了！”韩立略微再想了想，就不再犹豫地说道。
　　听到韩立说的如此肯定，中年修士没有什么迟疑。他从怀内摸出了一杆金色的毛笔，轻轻的往图上的岛屿一点，上面的白光瞬间变成了金色。
　　然后他再从身上摸出一个玉简，用金笔往玉简上写了几个什么字，就抛给了韩立。
　　韩立接过玉简低头看了一眼，在玉简上有两个金色的符号，有些眼熟，似乎是用当地的文字写的他名字。
　　“此玉简就是小寰岛是你修炼之地的证明！里面还有岛上居民的名册，你好好保管吧！”中年修士淡然的说道。
　　然后他将画册一收，人重新半躺到了床上，并且还冲韩立一摆手，其逐客之意，流露无疑！
　　韩立微微的施了一礼，识趣的退了出去。
　　出了登仙阁，韩立没有留在青云山浏览风景或多结识同道的意思，而是直接御器飞离了青云山，回到了顾家庄。
　　第二日一早，韩立将一封给顾东主的书信，留在了屋内的木桌上，就带着曲魂往最近的一个小镇飞去。在那里，他买了一张魁星岛及附近的海域图后，就直奔港口而去。
　　听王长青说，在魁星岛西部有本岛最大的城市“魁星城”，那里有一条“天都街”，专供仙师们买卖交易物品的。
　　韩立虽然很想去那里见识一下，看看海外修士都交易什么样的东西、修习什么样的功法，但他如今的修为实在低的可怜，去这些众修士群集的地方，让他有些忐忑不安，大觉心里不踏实，也就强忍着作罢了。
　　“看来实力不够了，胆子也小了许多。”韩立在飞去港口的路上，有些自嘲的喃喃道。
　　这次没有选择青云山的修炼之地，而去了灵气较薄的“小寰岛”，是他为了守住小瓶子的秘密，才煞费苦心做出的决定。只有在那样远离其他修士的孤岛上，他才能放开手脚的培育所需的灵药，其修为的突飞猛进，才不会引起其他修士的注意！
　　虽然这样一来，也许他修炼的速度稍慢了一点，但灵气够他培养所需的灵药就可以了。毕竟，他主要靠服食和炼化丹药来修炼的，灵气的稀薄点不会对他有太大的影响。
　　韩立从港口处飞出了笼罩整座魁星岛的巨大禁制，便按着地图上的描述，直奔“小寰岛”飞去。
　　别看此岛在地图上只在魁星岛的旁边，但韩立一连在神风舟上飞行了一天一夜，才从天上看到了此岛。
　　韩立围着此岛转了一圈后，终于望见了一个应是阵法入口处的小码头。于是，韩立徐徐的降落到了码头上。
　　码头上的人很少，只有十几名渔民样子的人，坐在码头边上的小船上休息。他们一见到韩立和曲魂从天而降，纷纷从小船上下来，往韩立这边凑了过来。
　　“在下黑贵，参见仙师！”这群人一到韩立面前纷纷行礼，其中一名看起来非常壮硕的黑脸汉子更是恭敬的问候道，仿佛是这些渔民的首领。
　　“这里是小寰岛吧！”虽然韩立觉得不会弄错了，但还是谨慎的先问了一句。
　　“是的，仙师大人！仙师是来更换灵石的吗？可上次刚换过灵石没多久啊！”黑贵面带疑惑的问道。
　　“我不是来换灵石的。但从今天起，这小岛的灵石消耗就由我来出了，因为这小岛已经是我的修炼之地了，你们以后叫我韩仙师就行了！”听到此岛的确是小寰岛，韩立松了一口气，微笑着对眼前众人说道。
　　然后在这些渔民惊讶的目光中，一招呼曲魂，再次御器往岛中心处飞去。


第三百七十三章 身外化身
　　岛上唯一的小镇就在小岛的东端，离港口很近。而此岛的西部则有一条二十余里的小山脉，上面其两座不大的山峰，一座高约两三百丈，另一座则只有百余丈的样子。
　　韩立在空中遥遥的瞧见了山峰，但还是按捺住心中的一丝兴奋，先在镇子的中间落了下来。
　　韩立和曲魂的到来，引起了不小的骚动，马上就有一位自称镇长的老者，匆匆来见韩立。
　　当韩立将那枚有金色符号的玉简交给老者检查一遍后，这位镇长马上表示，全镇的人愿意听从仙师大人的一切调遣。
　　韩立当然不会有什么事情要一些凡人帮忙的，而是大概问了一下此岛的情况，以及镇上的人可以负担防护阵多少份额的灵石消耗，这才是他最关心的问题。
　　当听了一个小到几乎可以不计的数目后，韩立心里有些郁闷了。
　　这不是说，所有的灵石消耗都要由他出吗？亏那中年修士说什么向居民收点灵石，能弥补部分损失之类的话，看来纯粹是说得好听而已，有没有根本没区别。
　　韩立暗自腹诽了中年修士一下，就安慰了老者几句。接着稍微估量了一下阵法所消耗的灵石数量，再和老者告诉自己的一对比，当即就给了老者一年份的阵法灵石。
　　他告诉老者，以后每年可以到他建好的洞府那里领取下年所需的灵石。然后，韩立没有理会老者的连声称谢，就和曲魂往小岛的西端飞去了。
　　一进入那条岛上居民称为“小寰山”的山脉，韩立就感到了淡淡的灵气扑面而来，这让他心里微微一喜。
　　片刻后，韩立站在神风舟山，围着一高一矮两座山峰飞行了数圈。
　　很显然，要说灵气的浓度还是那稍高些的山峰更充沛一些，但是矮点的山峰粗壮一些，似乎做洞府更合适。并且上面已有一个前修士遗留的洞府旧址，完整无损，几乎可以拿来直接使用。
　　韩立在神风舟上沉思了一会儿，眼中精光一闪，就拿定了主意。
　　他先飞进粗矮山峰的洞府旧址中，在洞窟的最深处找了一个很隐秘的地方，就放出法器往地面上狠击起来。
　　半日后，一个地下通道就初具规模了，这个直径两三丈的通道，直通往山峰的底部。
　　但韩立等此通道比山峰底部还低十几丈时，忽然一转方向，隧道友开向了相隔只有两三里的另一座山峰。
　　虽然韩立手上的法器犀利无比，再加上有曲魂一同帮忙，这个大工程还是花了两白昼的时间才成功的将两座山峰挖通了。
　　随后，韩立按照天南旧洞府的式样，在较高山峰的内部开辟出了另一座新洞府出来。此洞府的一切，都和太岳山的那座一模一样，只是这次没有开辟出口，除了那条通道外，完全是半封闭的。
　　这里，才是韩立真正修炼和培育灵草的地方。这样有一真一假两座洞府，就安全多了。
　　开辟好洞府，韩立又将最早到手的那套“颠倒五行阵”拿出来，在粗矮山峰的出口附近布下。
　　但韩立飞在两座山峰之间，在空中盘旋了一会儿后，还是有些不安心。
　　他干脆从辛如昔赠送给他的那几套布阵器具中，又找出两套厉害点的阵法出来，名为“天风狂烈阵”和“幻行天罗阵”的阵旗和阵盘。
　　这两个阵法都是范围较广的法阵，布置好后就将两座山峰彻底罩在了其中。它们虽然没有“颠倒五行阵”这般神妙，但筑基期修士见了也会疼痛不已的，如此一来，除了结丹期修士的硬攻外，韩立的洞府基本上是万无一失了。
　　在大阵外的上空，韩立望了望被乳白色雾气遮掩得模糊不清的山峰，轻笑一声，人就缓缓地飞进了雾气里，消失不见了。
　　进了真洞府中，韩立没有大松一口气的休息一下，还是忙碌个不停。
　　先把一些灵草的种子，在开辟出的隐秘药园内种下，毕竟即使想要催生，也要等种子变成幼苗才可以啊！
　　然后韩立又将视若性命的小瓶埋在了药园的角落内，仍将那法宝的残片盖在其上，让其通过洞壁暗开的细孔来凝聚出绿液。
　　接着，他又开辟出了数十间大小不一的密室，并按照御灵宗修士的育虫心得，一一改造密室环境，将那对白蜘蛛和那些还活着的奇虫放入了其中，还在附近设下了禁制，以防它们跑掉。
　　当然足够的虫食，韩立还是先撒上一些的。
　　做完最重要的这些事后，韩立没有服药进行打坐炼气，而是小心的从储物袋中取出那枚从越皇那里得到的灰白色玉简，里面记载了许多诡异之极的秘术。让他窥视已久的“身外化身”术也在其中。
　　韩立将神识深入玉简中，将此术的修炼之法反复细看了数遍，才退出玉简，陷入了沉思。
　　以前，韩立虽然心中早就有了定计，但现在仔细推敲之下，还是觉得修炼此术的危险实在不小啊！
　　因为玉简说得很清楚，一旦祭炼的分身失败，栽种到分身的神识就会自行毁掉，无法再收回的。而修炼者的神识若是不够强大，还会因为神识大损，轻则长时间陷入癫狂，重则心魔反噬而死。而且就算是祭炼成功了，这所谓的“身外化身”也只不过是一个可以自行修炼，操纵自如的高级傀儡而已，根本和传闻中的一人化二，彻底变成数人的仙家神通天差地别啊！
　　不过，韩立有“血凝五行丹”在手，他有极大机会可以让分身结成“煞丹”，这是一个千载难逢的机遇，可以拥有一个结丹期的傀儡护卫啊！就算仅是结丹初期的傀儡，这也让他在结丹期修士面前，从此有自保之力了。
　　况且修炼分身最关键和最难的前提，要求有一具身具灵根，但肉体却丝毫无损的合适躯体，他早就有了。
　　就是曲魂，这个魂魄全无的炼尸。
　　按理说，抽取修仙者的元神，特别是低阶修仙者的元神，因为抽取法术的霸道，大都会让肉身经脉受损，基本上是无法再修炼法术的。这也是有那么多修士见到曲魂身为炼尸竟还有灵气波动，大感意外的原因。因为抽取修士元神后，肉身安然无恙的情况虽然是存在的，但这可完全是巧合，是百中无一才有机会遇到的。
　　而不巧的是，这祭炼“身外化身”的秘术，就要求躯体抽取元神后不但肉体安然无恙，还要求必须是六层以下的低阶修仙者才可以。这一下，合适的躯体更加难碰上了。
　　韩立虽然不知道为何有此古怪的要求，但估计应该和分神种植进去后，容易掌握此躯体有关吧。
　　虽然不知道曲魂当初是如何被那余子童和墨大夫碰巧弄出来的，但曲魂的确具备一切条件，正是祭炼分身的绝佳躯体。
　　而那越皇，估计不知抽取了多少具低阶修士的元神，才凑巧有合适的肉身。否则，其修炼的分身应该不只一具才是。
　　韩立盘坐在地上，思量了半天，还是决定要将大衍诀练至第二层再来祭炼分尸。只有这样，祭炼失败了也不会有什么大碍的。现在的他，对大衍诀壮大神识的奇效，可是深有体会。
　　当然修炼大衍诀之前，先要恢复筑基期的修为再说，因为“身外化身”的秘术，只能筑基后的修士才可修炼的。
　　而等祭炼分身完毕，不管化身之术成功与否，韩立都要摸索着修炼“三转重元功”了。毕竟只有此功法和“青元剑诀”才是让他能否结丹踏入大道的关键。
　　韩立将自己日后的修行安排想了一遍后，才进入了洞府的密室，开始服用丹药炼气了。
　　现在的他，还是只服用“黄龙丹”和“金髓丸”两种低阶丹药。筑基丹对现在的他来说，还是药性太猛了些，还是等他修为炼到了七层后再服用比较妥当。
　　按照他的估计，没有了筑基瓶颈存在，应该很快就能进入筑基期的。


第三百七十四章 修炼无岁月
　　时间一天天的过去了。
　　韩立每日除了催熟灵药，调制所需的“黄龙丹”和“金髓丸”外，就整日的盘坐炼气，彻底进入了苦修中。当然，他也会按照御灵宗修士的育虫心得，定时调教下白蜘蛛和其它的奇虫，也算是修炼中的唯一乐趣了。
　　但就像韩立自己估计的那样，仅花了一年多的时间他就进了炼气期九层的境界，和以前相比简直飞一般的速度了。
　　但韩立对这种速度还是有些不满，到了第九层后，一狠心断续服下了三颗筑基丹。借着强大的药力，韩立再花了年许的时间就重新进入了筑基期。
　　此时的他，终于可以使用先天真火了。
　　于是，韩立立刻停止调配低阶丹药，而开始按照丹方炼制那筑基期适用的几种丹药。
　　按照韩立的推算，除了那“炼气散”因为服用的太多，对他没有什么作用了，其他三种丹方的丹药，应该将他的修为精进到筑基后期没有问题的。
　　不过按照原定的计划，韩立并没有马上炼气加深修为，而只是积存丹药改修炼了“大衍诀”，好为祭炼“分身”做准备。
　　当初，韩立修炼“大衍诀”第一层，出奇的顺利，仅半年的功夫就练成了。
　　这让韩立心中有点底，知道自己虽然在领悟五行法术上面资质很差，但在“大衍诀”上却有不小的天赋，因此对修炼成第二层的“大衍诀”，心里还是抱有很大的信心。
　　“大衍诀”的第二层，按照那半部功法所说，修炼成后神识就会再强大数倍，同时可分神出百余份之多。这时的此功法和那傀儡术结合在一起，才真正露出“大衍诀”的可怖威力。
　　虽然知道第二层修炼起来，肯定比第一层困难的多，但花费的时间之多还是远超出了韩立的预料。原以为两三年就可修成的第二层大衍诀，实际上经过六年的日夜潜心修炼后，韩立才勉强的练成。足比预期多了近半的时间，这让韩立无奈之极啊！
　　而在此期间，强行锻炼神识的那种头痛脑胀的折磨，更让韩立一回想起来脸色大变，实在后怕不已。
　　另外在修炼大衍诀的第三年时，曾经因为大岛行商资格，而在他手上吃了大苦头的登仙阁中年修士的徒弟，真的奉了那中年修士的命令，来韩立的小寰岛要再次挑战他。
　　结果，其先在韩立的大阵中被困了三天三夜，才被恰好出关的韩立发现，并放了出来。
　　要知道，韩立因为大衍诀修炼的艰难，早将此事忘的七七八八了。
　　面对用无名敛气术遮蔽住真实修为的韩立，这位被阵法困了数日而有点气急败坏的汉子，自然被韩立恰到好处的击败，让其以为韩立只是法器犀利些，只好悻悻的归去。
　　经过此事又过了三年后，修成了第二层大衍诀的韩立，就准备修炼“身外化身”的秘术了。
　　他先好好静养了数日，让自己的元神处于最强大的状态后，就将曲魂叫至了练功的密室内，和其面面相对的盘膝坐下。
　　韩立手一挥，将密室的石门放下来，就凝神望着对面的曲魂，半天没有言语。
　　看着曲魂那丑陋而熟悉的脸庞，韩立心中不由得百感交集，想到了许多的早已快遗忘的往事，那七玄门，那彩霞山，还有一干熟悉的身影……
　　不过，在和曲魂那木然无神的双目对望了一会儿后，韩立叹息了一声，终于不再迟疑地双手风车般的掐动法诀，周身放出了淡淡的青光，将密室映的碧绿一片。
　　不久后，韩立的脸孔在绿光中微微扭曲起来，一颗颗细小的汗珠从额上凝结了出来，两眼放出了摄人的刺目白芒，让人不敢望上一下。
　　“嗨！”韩立忽然一声大吼，两手结出了一个古怪的法印，身子就一动不动了，但从鼻孔中却哼出一团拇指般大小的绿色光团，此光团飞快的飞到了曲魂鼻下，同样从鼻孔中钻进了去其体内。
　　而这时韩立的脸色已经苍白无比，豆粒般的大汗滚落了下来，但眼中的白色刺芒却更加的耀眼起来，最后竟直接从目中喷射出两缕细细的白光，直射入那对望的曲魂双目中，两人身体不约而同的颤抖了起来……
　　练功密室的石门，这一关闭就是一个多月的时间。直到了第二个月的中旬时，密室的石门终于缓缓的开启了，从里面走出了一脸憔悴，但神色兴奋之极的韩立。
　　这次的祭炼分身，终于在苦苦煎熬下成功了，虽然还不知道效果如何，但最起码没出现祭炼失败，功法反噬的现象，这让韩立大松了一口气。
　　但从密室内一出来的韩立，马上又进入了另一间石室开始了闭关。此次的祭炼让他的元气也损伤的不轻，若不立刻服药炼气，恐怕还会有掉落炼气期的危险。
　　至于那具祭炼中的化身“曲魂”，因为分神还未彻底掌握住躯体，只好还在密室内继续一点点的磨合适应。
　　短短数个月后，韩立就恢复好了损伤的元气，但并没有出关，而是直接研究起“三转重元功”的修炼之法。
　　“三转重元功”的修炼方法说的很清楚，修炼者修为到了筑基后期时，就散掉“青元剑诀”的大部分修为，从筑基初期重新修炼，并将真元同时进行压缩凝聚，让筑基期的液化真元尽量向固化靠拢，从而减轻结丹时所遇到的瓶颈阻力。
　　按照那位创立此功的高人推测，如此往返三次的重复，就应该有一半的可能结成金丹了。
　　韩立散功时，虽然没有达到筑基后期的修为，而是在筑基中期时就意外的散了功。他却并不在意此事，在韩立看来，筑基后期和中期散功的区别，只是让压缩凝聚时的真元多点少点的问题。只要压缩固化真元的大思路没有变，并且以后两次到了筑基后期再散功，这应带没有什么大碍的。
　　韩立潜心研究了“三转重元功”数月后，自觉已彻底将功法领悟透彻了，就怀揣着大量的丹药进入了密室。
　　他这次下定了决心，不将此功法的第一转练成，将青元剑诀练到了第六层，就绝不出洞府了。
　　至于融合了身体的曲魂，韩立则让其不停地服用丹药炼气，做筑基前的准备。因为曲魂的灵根是“三灵根”属性，比韩立的资质要好得多了，所以在丹药的协助下，他几乎以不弱于韩立重修的速度，修为疯涨中。
　　据韩立估计，仅仅两年后其就可以筑基了。
　　并且韩立，早就从散发灰白之气的玉简中，挑出了越皇修炼的魔功“血炼神光”，让曲魂筑基后修炼。毕竟此魔功在越皇身上的强大，他可是亲眼目睹的。
　　至于结丹后，此功法没有后继的法诀，无法再更上一层的问题，韩立也没怎么在意。因为即使煞丹结成了，曲魂这个分尸也只能维持在结丹初期的修为，有没有后续的功法是没区别的。
　　韩立这一修炼，时间可实在不短啊！
　　俗话说的好，修炼无岁月，转眼间，二十余年就过去了。
　　韩立在这么漫长的岁月里，竟真的没出洞府一步，更未在岛上居民面前，再现身过。而小寰岛，自从韩立这位仙师来了之后，对镇上的数百居民来说，几乎没有任何影响，该捕鱼的捕鱼，该种地的种地！
　　当然，原本清晰可见的两座山峰被浓密的白雾遮掩住，变得模糊不清了，让小寰岛凡人居民初始有些不太适应。
　　但当年月已久后，镇上的人也就习惯了此种景象，变得视若无睹了。
　　不过，镇上的大人还是会叮嘱家中的顽童，千万不要靠近那山峰附近的白雾。因为人只要一走进去，就会彻底迷失了方向，无法再走出来的。只有被困了数日吃尽了苦头，再大叫“韩仙师”数声后，才能重新显出道路得以脱困。
　　一连几次这种事情出现后，镇上的居民自然学乖了，知道这位韩仙师不喜欢有人打扰的。
　　但不靠近山峰，只在小寰山附近砍柴采果，则是一点事情没有的。
　　并且每年镇子上的防护阵法缺乏灵石，只要镇长在白雾外冲着山峰方向高喊几声。一年份的灵石就会在一个托盘中自动从白雾中飞出，让来人将灵石带回去，从没拖欠过。
　　当然二十年过去后，原来的镇长早已逝世，现在的镇长，就是韩立初到小寰岛见到的黑脸渔民黑贵，不过他去要灵石同样的有效。
　　这样一来，小寰岛上的居民，对这位韩仙师虽然谈不上什么拥戴之极，但也大都有不错的印象。
　　但这一日，韩立还是走出了洞府。


第三百七十五章 双娇
　　魁星岛的港口还像以前一样的热闹，地上众多的大小海船来来回回的出海进港，穿梭个不停，天上也时不时的有各色光华闪动，修仙者们在飞进飞出的。地上的凡人们全都见多不怪，习以为常了！
　　但今日从岛外飞来的一道白光，快似闪电，只是在港口处的上空稍微停顿一下，就直往岛屿的深处飞驰而去。
　　若有人凑到白光附近就能清楚的看到，在白光中隐隐有两个人影闪动着，正是完成了“三转重元功”一转、法力精进到筑基顶峰的韩立，和在大量丹药堆积下修为已和韩立差不多的分身“曲魂”。
　　说起来，二十余年的压缩真元修炼，让韩立不仅功法比同阶修士精纯浑厚了许多，“曲魂”在此期间赶上了自己修为的事情，更是让韩立欣喜之极。
　　若不是曲魂凝结煞丹还需要几种特殊的辅助物品，及韩立自己也要尝试下结丹同样需要做些准备，他还不会走出小寰山的洞府。
　　但此次的外出，他也打定了注意，除了买东西和去顾家取下当年顾东主答应的那份灵石外，就直接回山不会去其它的地方。毕竟，现在可是他修炼的关键时期，实在不容许分心。
　　这样想着，神风舟就载着韩立和曲魂直往岛中心的“魁星城”飞去。
　　他身上的灵石还有许多，倒不急着先去顾家，还是先买好了东西再去比较顺路些。
　　数个时辰后，韩立就隐隐看到了有着高大围墙包围的巨大城市。虽然韩立没有到过“魁星城”但凭着地图上的标注和此城的磅礴气势，绝对是此城没有错。
　　这样想着的时候，韩立忽然觉得脚下的神风舟微微沉，变得重逾千斤起来。韩立微微一怔，但马上就明白自己遭到了禁制的拘束了。
　　此城真不愧是魁星岛第一大城，竟在如此远的距离就设下了大范围的禁空禁制。
　　其实以韩立现在的筑基顶峰修为，完全可以无视此禁制继续向前飞行的，顶多多消耗些法力罢了。但韩立并不愿惹人注意，就一踩神风舟的前端，法器徐徐的降落了下来。
　　韩立和曲魂从神风舟上不慌不忙走下，站到了地面上。等将神风舟缩小收进储物袋后，韩立望了望远处的巨城，洒然一笑的带着曲魂缓缓走过去。
　　“魁星城”比曾到过的另一座“东石城”，起码大上了三四倍！
　　韩立走在魁星城的某条街道上，看着足可供数辆兽车并排前进的街面，有些感慨起来。
　　随意的向一位凡人打听了一下“天都街”的方位，韩立和曲魂没有迟疑的向城市北部走去。
　　“这就是所谓的‘天都街’？”韩立有些吃惊的望着眼前的一切，一脸的意外之色。
　　只见一道白濛濛的巨大护罩，遮蔽住了魁星城的整个北区，这儿哪里是一条街道，就是上百条也只多不少啊，这可和韩立想象中的一条孤零零街道完全不符。
　　但最让韩立吃惊的是，在这片城区的中间，竟有一座巨大的楼阁漂浮在离地三十余丈的高空。此楼阁通体翠绿欲滴，散发着淡淡的荧光，好似某块超大的翡翠，实在惹眼之极。
　　望着被日光映地闪闪发光的楼阁，韩立怔住了好久。虽然不知道此楼阁如何浮在空中而不落，但韩立实在觉得稀罕之极。
　　可就在这时，韩立神色一动。接着将身上的灵气猛然一收，将外露的灵力维持到了炼气期八九层的水准。
　　随后，韩立身后一阵脚步声响起，接着一声圆润悦耳的女子声从身后传来：“这位前辈和道友是第一次到天都街吗？凡是初见这云梦阁的修士。都会震惊好久的！”
　　这女子的声音如同黄莺般动听之极。让韩立不禁回首望了一眼。只见身后十几步远的地方，站着三男二女五名修士。
　　男子暂且不说，两名女子却长的娇媚艳丽，打扮的极其大胆。只见衣饰简单的她们，不但露出了雪白的粉臂和光洁的小腿，竟还丝毫鞋袜没穿，赤裸着一双玉足。
　　更惹人注意的是，在两女的皓腕额头处，套着一大二小三个精致发光的金环，给她们添了几分别样的火辣风情。
　　三名男子，则相貌普通了许多，甚至其中一名还长着满面的麻子，显得有些丑陋。
　　这五人都是炼气期十来层左右的修士，看起来同样想进光罩内的样子。
　　“几位道友是？”韩立多瞅了两眼有些惊世骇俗的两女后，有点纳闷的问道。
　　“小女子妍丽，这是在下的好友元瑶，我们是附近岛屿的散修。听说今日天都街到了一批其他大岛的珍稀材料，就和这三位半路结识的道友，一齐来此看看的！”说话的是位娇小甜美的圆脸女子，其好奇的打量着韩立和曲魂，并嫣然一笑的说道。听声音正是一开始相问的女子。
　　而在她身边的另一位妙龄女子，则更加的艳美惊人，不但肌肤赛雪，吹弹可破，而且紧身的衣饰下，婀娜妙曼的身段儿尽显，让男人见了都不禁暗咽口水，真是有祸国殃民的本钱。
　　不过，此女没有望向韩立，一双明亮的美目正盯着“曲魂”不放，娇美的脸庞微露出惊愕之色。
　　见此情景，韩立暗皱了下眉。
　　虽然韩立自己用练气法遮住了真正的修为，但曲魂筑基后期的修为可一点没有遮掩。按韩立的意思，有曲魂这个筑基后期的修士随行，不但可以避免很多的麻烦，更让其他修士不敢生出什么歹意。但如今看来，曲魂这个高人的存在固然很有震慑力，但似乎还是有些太惹眼了。
　　这样想着，韩立神色如常的说道：“让几位道友见笑了！在下韩立，这是在下师叔曲魂。我和师叔两人的确是第一次来天都街。”
　　“我就说，曲前辈和韩道友若不是初见云梦阁，怎会驻步不前呢！不如我等一齐进去如何？我和师姐可以给两位介绍下天都的大小店铺。要知道，我们虽然不是魁星岛的人，但天都街可是来了好许多次，对这里的一切可都了如指掌的。”听了韩立这话，娇小的妍丽笑嘻嘻的说道。
　　“是啊！曲前辈若是不嫌弃的话，我姐妹二人可为前辈做下天都街的向导，可以让前辈少花费些时间就能买到满意的东西。”艳美无比的女子元瑶，同样明眸流动的说道。其娇媚轻笑的样子，实在让男人无法说出拒绝的话语。
　　听了这话，那三名和二女一同来的男修士，不禁脸色难看起来。但望了望曲魂这位筑基期的“前辈”，几人也只能默不作声的大生闷气。
　　韩立听心里一怔！
　　有美女主动相陪的事情，他还真是第一次遇到。不过看二女的眼神，似乎真正感兴趣的应该是“曲魂”这位法力高深的前辈才是，自己则只是附带的而已。
　　虽然不知道，二女心存什么心思，可韩立却没有招惹这对美娇娘的意思。
　　于是在韩立的指使下，一旁始终不言的“曲魂”，开口沙哑的说道：“不用了！本人向来不喜欢人多。韩师侄，我们走吧！”说完，曲魂一把抓住略带歉意的韩立，大步的踏进了光罩，竟一点和二女攀谈的意思都没有。
　　曲魂如此生硬的表现，让两女神色微微一变，满是失望之色，但三个男修士则精神大振起来，并暗露出了喜色。
　　“算了，两位姑娘！这位曲前辈一看就是脾气古怪之人，我们几人还是自己进去吧！”那满脸麻子的男修士，有些讨好的上前对二女说道。
　　听了这话，两位千娇百媚的美女互望了一眼后，就勉强带笑的应了一声，莲步轻点的进入光罩内。
　　此时，韩立和曲魂的身影，早就消失在众多街道中不见了踪影。
　　二女见此，面露无奈之色，只能随意的挑选一家商铺，就走了进去。


第三百七十六章 雪灵水和天火液
　　当两女和三名紧跟不舍的男修士一进入附近商铺，韩立和曲魂的身形就从另一间屋子后转了出来。
　　望了望两女进入的商铺，韩立露出了若有所思的目光。
　　看了一会儿后，他就带着曲魂往其他的街道走去。
　　这里的街道猛一看和外面的凡人店铺并无两样，同样一排排差不多大小的方形屋子分列在街道两旁，商铺外面的匾牌和挑着的旗幡则分别写着吴家杂货铺、陈记法器铺、五行炼器铺、霍扬原料……等五花八门的名称。
　　韩立并没有进入这些店铺中，而是沿着街道直往天都街的中心处而去。
　　因为按照韩立以往的经验，那些有实力的大店铺肯定会在位置最好的地方，那应是“云梦阁”的下方。而韩立也正想凑近些，看看这个空中楼阁还有何奇异之处。这样想着，韩立不禁加快了一丝脚步。
　　而这时，街道上来来往往的一些修仙者，不时的从各个店铺钻进钻出，整个天都街似乎修仙者不少的样子。
　　当走了数百丈后，韩立就知道自己找对了地方。因为眼前豁然一亮，出现了一个数亩大的小广场。
　　此广场铺满了在洁白的长条形美玉，显得精美华丽之极。而广场中间则空无一物，只有浮在半空中的云梦阁，只是此时空中楼阁遥遥望去大门紧闭，没有一丝想要待客让人进入的意思。
　　而这个不大的广场四周，耸立着六幢式样各异的小殿阁，各个殿阁之间距离均等，竟隐隐呈对峙之势。除此六家商铺外，就再没有其他店铺敢插足此广场了。
　　见此情形，韩立仔细凝望了空中楼阁一会儿，就把目光落到了地上这六家殿阁上了。
　　“山海阁、白水楼、玉环居……”韩立喃喃自语的念着这六家商铺的名称，同时不停打量着附近的修士进出这六家商铺的情况，想选一家人气最多的殿阁进去。
　　但片刻后韩立皱了皱眉，不禁暗自腹诽了好几句。原来，这六家的小殿进出的人数几乎都差不多。是挨个将六家殿阁都转过一圈后，才依依不舍或兴奋之极的离去。
　　韩立郁闷之下，不禁凝神重新打量了一下六家殿阁。这时才发现了其中的蹊跷，六家殿阁外挑着的旗幡，上面绣着的标识竟然别具深意。
　　山海阁的旗幡上绣着的是一头蓝色的怪兽，白水楼则是一把金色的小剑，玉环居则就是一株青色的灵芝草……
　　看到这里韩立才隐隐觉得，自己好像搞错了一件事情。
　　为了印证心中所想是否正确，韩立想了想后，还是朝着离自己最近的白水楼走去，曲魂自然无声的跟在其身后。
　　一进白水楼的殿堂大厅，里面倒也不小，长宽大约有二三十丈的样子。四周更有一排排白玉雕成的架子，上面摆放着闪闪发光的各色法器，足有近百件之多，不过韩立一眼扫去，就知道这些东西最好的也不过是上阶法器，根本入不了他的眼。
　　而在各个架子跟前，有四五名打扮利索的青衣伙计，正招呼七八名修士在挑选推荐其中的一些法器。
　　不过韩立和曲魂一进来，就有一位眼尖的青衣伙计，一眼就看出了曲魂的筑基期修士身份，虽然无法感应到曲魂的确切层次，但其还是眼睛一亮的连忙走了过来。
　　在给曲魂深施一礼后，这位就机灵之极地问道：“这位前辈，想要什么法器吗？想必普通的法器一定不入前辈的法眼，不如前辈随在下到旁边的偏厅内，让掌柜取些新到的顶阶法器，让前辈过目一下如何？”
　　听到这般玲珑剔透的话，韩立洒然一笑没有言语，但曲魂则冷冷的开口说道：“前面带路，就姑且看一下吧！”
　　听到曲魂口气如此的托大，这位伙计更加高兴了。他笑容满面的将韩立请到了大殿一侧的偏厅内，就告退后去请掌柜了。
　　但他刚离去，就有一位娇美的女婢，进来给韩立二人上了两杯奇香的清茶，人又无声的退了出去。
　　韩立没有客气的端起茶杯就轻呡了起来。而不一会儿后，一位相貌古奇、三缕长髯的中年人走了进来。
　　此位刚进来时笑眯眯的神色，但等看清楚曲魂的修为后，其不禁一惊，马上冲曲魂双手一抱道：“没想到，道友竟然到了假丹的境界，真是可喜可贺啊！在下此间掌柜曹禄，预祝道友能早日金丹大成！”
　　他说这番话时神色肃然郑重，让韩立不禁一怔！
　　但心念转动极快的他，马上就明白对方所说的假丹境界，应该是指曲魂修为到了筑基期顶峰的事情，就令曲魂起身顺水推舟的说道：“道友说笑了，金丹大成哪是这么容易的事情？但在下此次前来，的确是想为了冲刺结丹而做准备的。但曲某初到天都街，实在不知何处才能买到结丹所须的‘雪灵水’和‘天火液’，还望曹道友能指点一二！”曲魂说的非常客气，因为眼前的这位相貌古奇的中年人，也是位筑基中期的修士。
　　“呵呵，这件事好说！我们六连殿是同体共进退的，在下这就给道友联系下‘玉环居’的欧阳道友，若是有这些东西，就让其马上就给道友送过来。”这位曹掌柜不加思索的满口答应了此事，并毫不迟疑的取出一枚传音符，低声说了几句话，就将其化为了一道红光扔出了屋子。
　　接下来，这位曹掌柜热情异常的和曲魂攀谈了起来，并不经意的想打听下曲魂的来历及师门。
　　但韩立怎会在一个刚认识片刻的陌生人前吐露这些东西，只是操纵曲魂含含糊糊的说自己是从外面刚到魁星岛的修士，因为无意中碰到韩立这位师侄，就打算也在魁星岛暂时居住一段时间。
　　听了这话，这位曹大掌柜越发的笑容可掬了，热情程度让韩立都有了吃不消的感觉。
　　正当韩立心中暗自狐疑，琢磨对方到底是何用意之时，偏厅外走进了一位身穿淡青长袍的虬须大汉。此人面色紫红，身材魁梧高大，威猛之极！
　　“曹道友，怎么突然想要雪灵水和天火液呢？难道有人要结丹吗？”大汉一进屋就豪爽的大笑道，但一双环目在韩立身上略转一圈后，就盯在了曲魂的身上。
　　此人的这番明知故问的做法，让韩立心中暗皱下眉头，知道此人多半不像其表现的那样是个豪放直爽之人，反而心机很沉计的样子。心中一凛后，他对此人多了一分小心。
　　当然，韩立和曲魂表面上还是神色如常，甚至略带笑意的样子。
　　“呵呵，欧阳道友，我来给你介绍一下。这位是刚到我们魁星岛的曲道友，这位是曲道友的师侄，在我们魁星岛已定居的韩道友。是曲道友到了假丹的境界，要冲刺结丹的。”曹禄指了指曲魂和韩立，笑眯眯的说道。
　　“哈哈，那在下恭喜曲道友了！若是道友能结丹成功，从此我们乱星海可又多了一个顶梁柱啊！”虬须大汉大嘴一咧，同样的热情之极。
　　但他马上想起了什么似的，猛地一拍自己后脑勺，仿佛不好意思的又说道：“你看我这个脑子，我忘了曲道友一定心急雪灵水和天火夜的事情。不过道友尽管放心，这两样东西我可都带来了，就是两个人结丹的分量都足够了。”虬须大汉说完此话，就将从身上取出了两个放着黄色毫光的玉匣，搁在了韩立身前的桌上。
　　“这两个盛放灵物的匣子，是用土属性的深海极玉雕刻而成，也可算是一件异宝了。不过比起这两种灵物的价值，当然还不可同日而语了！”虬须大汉虽然话里仿佛不在意的样子，但韩立却从中隐隐听出了自得之色。
　　“真是有劳道友了！”曲魂不动神色的谢道，然后小心的将两个玉匣一一打开。
　　只见一个匣子内是团透明的清水样液体，一打开盖子就一股奇寒的阴气朝曲魂迎面扑来。另一匣子内则相反，是一团鲜红似火的猩红液体，显得炙热之极。
　　曲魂仔细观察了半天，才满意的将盖子合上，抬首向虬须大汉平静的问道：“这两样东西，不知道友需多少灵石，才肯割舍呢？”
　　“雪灵水”和“天火液”虽然没有其千年灵药这么稀少，但也是世间难求的灵物，更是辅助结丹增加结丹率必须服用的东西，韩立自然势在必得了。


第三百七十七章 丹方与妖丹
　　“我们六连殿虽然没有进入四大商盟之列，但也是乱星海有头有脸的商家了，这两样灵物虽然稀有但还不放进眼里，曲道友尽管拿去就是了，只当我们六连殿预祝道友结丹的贺礼就是了。”虬须大汉把手一挥，大大咧咧的说道。
　　听了这话，韩立并没有高兴之极的让曲魂收下，反而暗皱了下眉头。
　　“平白送如此珍贵的礼物别人？韩立可不相信世间有这样的好事。就算曲魂是他们口中的假丹境界修士，这两人也用不上如此巴结吧，难道他们另怀有什么心思？”这样想着，韩立越发的小心了。
　　就叫曲魂把头一摇的正色道：“这怎么行，无功不受禄的道理，曲某还是知道的。这两样东西该多少就多少，曲某这点灵石还是有的！或者两位另有什么难言之隐？”说完上面的话后，曲魂就露出了似笑非笑的神情。
　　见曲魂对送上门的好处戒心十足，曹禄和虬须大汉怔了一下，不禁互望了一眼。
　　但在交会了一下眼神后，曹禄就干咳了一声说道：“我两人让道友见笑了。既然曲道友是明白人，曹某就实话实说了吧！我二人的确是点事情需要道友出手相助，这两样灵物只是我们六连殿的先期心意。若是事情成了，本店另有大礼相送的。”这次曹禄说的颇为诚挚，而虬须大汉露出了一丝尴尬之色。
　　但韩立听了，却暗自冷笑了及声。就让曲魂微微一笑的婉拒道：“不瞒二位，曲某现在全神关注结丹的事情，没有什么心思旁顾他事，实在抱歉，两位道友还是另找他人吧！”
　　曲魂似乎连听什么事情的兴趣都没有，一开口就将对方下面的话语堵死了。
　　听到曲魂如此回复，曹禄和虬须大汉没有生气，反而先后的畅笑了起来。
　　“呵呵，既然曲道友如此挂心结丹之事，那这件事情道友就应该出手帮忙了！因为事情成功后。我们六连殿所付的报酬，就是一颗降尘丹，此丹可是对结丹大有助益的，能有一定几率增加结丹的成功啊！”虬须大汉哈哈一笑的说道。
　　“降尘丹？”曲魂微微一怔的喃喃道。
　　“是啊，这次我们六连殿需要假丹境界的修士六名。现在已经找到了五名，如今就差一位了。道友若是肯去是再好不过了。而每位出手的修士，本店都会赠送一颗降尘丹的。”曹禄收起了笑容。肃然的说道。
　　“降尘丹”也许在乱星海的确是大名鼎鼎吧，但是初到魁星岛就闭关的韩立，怎会知道此丹是否有对方说地如此神妙？
　　因此曲魂沉吟了一会儿，才开口谨慎的问道：“两位道友，能否先将在下需要帮什么忙具体说一下，曲某再下决定如何？”
　　“这当然应该的，其实也不是什么复杂的事情，就是本店发现了一只六级妖兽，本店想得到此妖兽的妖丹，所以想请些外援帮忙除掉此獠！”曹禄轻笑了一声。轻描淡的说道。
　　“六级妖兽？”曲魂苦笑了起来，而一侧的韩立更是差点跳起来大骂二人。想当初一只四级的巨螳螂妖兽，就差点要了他的小命，如今来了个六级的。那不是想让他们一干修士送死吗？
　　“道友尽管放心，本店这次出手早做了完全之策，没有多大危险的。因为到时出手的除了本店两位结丹期的客卿长老外，更是布下了‘六遁水波大阵’，只要六名假丹境界的修士前去主持下阵法即可。”似乎看出了曲魂的不快，虬须大汉连忙插嘴解释道。
　　“六遁水波阵！”韩立觉得此阵有些耳熟，仿佛是那辛如音送他的阵法心得中，正有此阵法方面的资料。
　　“因为事关重大，两位道友暂且容曲某考虑两天，两天后再给道友们一个答复如何？”曲魂在韩立的操纵下，还是先说出了拖延的言语。
　　听曲魂如此含糊的言语，曹禄先是一怔，但马上就笑容满面的答应了下来。
　　但在韩立和曲魂想离开时，曹禄和虬须大汉让韩立将“雪灵水”和“天火液”一同带走，并嘴上客气的说，就算曲魂到时不答应此事也无所谓，反正他二人是交定曲魂这位道友了。
　　听到对方都说出了这般笼络的言语，曲魂微然一笑，就没有推辞的将玉匣收下来，然后客气了几句后，就带着韩立走出了殿阁。
　　一出了白水楼，韩立回头望了一眼此殿，轻摇了下头，就找了条街道，离开了此广场。
　　既然这六家殿阁其实同属一家，韩立自然不好再去这些地方买什么讨价还价的物品了，毕竟已收了人家白送的东西了。于是，他干脆准备找外围的小商铺，将一些想要买的东西配齐再说。
　　说起来，韩立此次出来，除了要买结丹用的“雪灵水”和“天火液”外，还要购买一些制造二级傀儡的原料。虽然主要材料数百年的铁木，他自己就可以培植了，但其它的如铁母、云精石之类的辅助原料还是要购买一大批的。
　　另外，他还需要炼制“饲灵丸”的一些药材种子，回去好炼制出一批丹药出来，好正式调教下两只白蜘蛛。
　　抱着这种心思，韩立走进了一家小杂货铺，将所需要的东西购买了大半，剩下未买到的较稀罕物品，则多跑了几家也就配齐了。
　　这下韩立心里一松，开始往其它类型的商铺也瞅瞅看看去了。
　　不过，他最注重的还是出售丹药和功法典籍的店铺。毕竟他的丹方已经用的七七八八了，极希望此地可以收到一两张。
　　至于功法，虽然这里不可能买到什么顶阶的，但是一般的，就可以让他了解到乱星海的修士都修炼什么类型的功法。
　　但一圈转过后，韩立心里惊愕了！
　　当他让曲魂留在外面，自己进入一家丹药店铺张口问此地可有筑基期的丹方卖时，那店铺的伙计竟然一把就丢给他数十张各种类型的丹方，这差点没让韩立惊骇的咬伤舌头。
　　当他用不可思议的神情，仔细查看所有丹方时，整个人就傻眼了。
　　这些丹方，先不论所炼出的丹药珍贵有用与否，所需要的主原料竟然不是灵草之类的药材，而是各种等阶的妖兽内丹，特别是几种罕见的稀有丹药，甚至需要六七级左右的妖兽内丹才可炼制出来。
　　虽然这些丹药，同样还需要数百年的一些灵草才能炼制。但在这些丹方中，这些灵草彻底成了辅助的材料，完全可以用其他的灵药代替。
　　于是，韩立手拿着这厚厚一打的丹方，足足愣了大半天。
　　结果在店伙计的奇怪目光中，他以极低的价格，随意的买了几张适用的，就茫然的走了出来。
　　片刻后，还有些不甘心的他，又跑了数家丹药店铺，但除了炼气期的低阶丹方不需要妖兽内丹，所有高阶丹方都是如此的。
　　最后实在有些忍不住的韩立小心的询问一家店铺的掌柜，店内可有不用妖兽内丹的高阶丹方时，那店主用一种近乎看白痴的目光看了韩立好一会儿后，才说了一句：“高阶丹药不用妖兽内丹炼制，那用什么原料炼制？”
　　听了此话，韩立有些狼狈的走了出来，他算是彻底死心了。
　　显然，这乱星海修士的丹道，走的是一种和天南完全不同的道路，他们竟把海中的妖兽当做灵药来使用了。
　　不过仔细想想，这似乎也很合理！毕竟以大海的无边无际，其内生长的妖兽不计其数，就算是古人也不可能将其彻底捕捉绝灭，这自然比天南的情况强多了，想必这些丹方也是从古就流转下来的古方吧！
　　这样想着的韩立，站在某街道的偏僻角落里，从自己买的那几张丹方中，找到了一张同样叫做“筑基丹”的丹方，仔细看了一遍。
　　这丹方和韩立记忆中的筑基丹丹方，大部分都相同，但那几种血色禁地才能采到的天地灵药，则被几种五级妖兽妖丹所代替了。
　　看到这里，韩立将这些丹方一收，双手抱怀，整个人陷入了沉思中。


第三百七十八章 出海（上）
　　半晌之后，韩立从沉思中醒来，心中似乎有了什么想法。
　　但神色没有什么异样的他，继续往出售功法典籍的店铺转了一圈。这次没有什么意外带给韩立，因为店内出售的各种功法和五行法术，他大都很熟悉，和天南的没什么大区别。
　　要说硬有点不一样的话，就是水系法术方面的道书似乎多了一些，并且还真有几种韩立从未听闻过的新法术。
　　韩立将和新法术有关的道书及无意中翻到的一本《丹道评鉴》买了下来。之所已会买此书，因为这本评鉴内就有某位高人关于“降尘丹”的一番描述和点评，韩立打算买回去仔细研究下，然后再决定为了此丹是否要答应六连殿的要求。
　　下面，韩立没有再买其它东西的兴趣，就带着曲魂直接出了天都街，往城外走去。
　　出了魁星城没多久，韩立就和曲魂御器飞天，往顾家庄疾驰飞去。
　　小半日后，韩立远远望见了有些熟悉的顾家庄的土墙。但韩立没有马上飞进顾家庄的意思，而是心中一动的先落到了一旁的小山丘上，去看下当日亲手所建的那间小木屋。
　　小木屋依旧耸立在原来的地方，但比韩立当初离开时明显陈旧了许多，甚至有些地方还有些腐烂发黑了。
　　韩立看了一会儿，轻叹息了一声，才推开了木门，走了进去。
　　“咦！”韩立有点惊讶了。
　　里面并非他想象中的满是灰尘和一屋子的腐烂味道，而是被打扫得干干净净，桌椅和木床都一尘不染，甚至在木桌上还摆放着一盆不知名的蓝色鲜花。
　　韩立站在屋内怔了一会儿，随后哑然失笑了。“看来顾家花的心思还真不少啊！”韩立摸了摸自己的鼻子，有些喃喃的自语道。
　　然后，韩立没有留恋的走出了木屋，让守在外面的曲魂继续待在山上，自己则向顾家庄缓缓走去。
　　韩立没有御器直闯顾家的意思，虽然顾家外的那个禁制对如今他来说不算什么，但毕竟顾东主也算是他的故人，自然要客气一些了。
　　当韩立走到顾家大门前时，两名看起来孔武有力的守门大汉自然注意到了他。并且其中一人有些狐疑地问道：“阁下是什么人，来我们顾家庄有何贵干？”
　　“告诉你家庄主，就说有姓韩的故人来了。”韩立神笑了笑后，轻声地说道。
　　“我家庄主不见外人。咦！姓韩？……难道你是韩仙师？”那大汉先是一口拒绝，但上上下下打量了韩立一遍后，忽然面露狐疑的问道。
　　“你知道我？”韩立略皱了下眉头。
　　“真是韩仙师！仙师您老人家稍后，我这就给你回禀庄主一声！”这大汉二话不说的撒腿就往庄内跑去了。
　　韩立面无表情地望了望庄内，没有言语。
　　不大一会儿后，从庄子内走出了一大群人出来。为首的一名老者一见韩立，就满面堆笑的大声称呼道：“韩仙师，您终于来了！我可等了您许多年了。”
　　接着老者急忙上前给韩立见礼，其后面的其他人也纷纷恭敬的施礼。
　　韩立凝神望了望老者依稀熟悉的面容，不是顾东主还是何人，只是此时的他头发花白，一脸的龙钟之像。
　　“顾先生，别来无恙啊！”韩立神色略缓的说道。
　　在顾东主的恭接中。韩立进了顾家庄中间的巨宅中。
　　一进屋子，顾东主没有等韩立开口，就主动叫人拿来一大包灵石交予了韩立，并且热情万分的介绍一些顾家年轻子弟给韩立认识。特别是他的长子，一位三十多岁叫顾铠的青年，更是其介绍的对象。
　　见此情景，韩立哪还不知这位顾东主的意思，大概他自知寿命不久，想要让自己这位仙师以后能略微的扶持顾家一把。
　　韩立淡然的一笑，看在当年的那点情分上，就含糊的应承了那么一句。
　　顾东主顿时大喜，当即提出来摆宴招待韩立一番，但被韩立婉言拒绝了。
　　下面，他和顾东主再聊了几句，就飘然离开了顾家庄。
　　一出来后，韩立一招呼山丘上的曲魂，就往附近的一家小镇飞去。在镇上，韩立随便找了家客栈住下，连夜研读起了那本《丹道评鉴》，结果一夜未睡。
　　到了第二日，韩立对乱星海的各种丹药终于有了大概的了解了，对于那降尘丹更是研读了无数遍。
　　照此书所说，这降尘丹炼制，不但需要数种稀有妖兽的内丹，更需要诸多罕见的其他灵药，才能炼制而成，绝对得上是珍贵之极。
　　而此丹倒还真有增加结丹的奇效，虽然据说增加的几率并不算多，并且结丹时也只能服用一颗而已，但已让面临结丹的众多修士，视若珍宝了。
　　因为结丹时，哪怕只增加百分之一的几率，也是要结丹修士求之不得的事情啊！
　　但话说回来了，韩立心里也明白，六连殿既然肯用这般珍稀的丹药做报酬，事情绝不像对方说的如此轻松，只是什么主持阵法罢了。若去的话肯定危险不小，天知道会遇上什么样的棘手之事。
　　但是韩立对这“降尘丹”的确渴望之极，毕竟无论他还是曲魂，可都面临着结丹啊。
　　他姑且不说，根本没指望这次能成功，但曲魂的煞丹说是有三分之一的结丹率，但还是失败的可能性占多数，他实在放心不下，这“降尘丹”一定要得到才行！
　　韩立在客栈内苦苦思量了大半日后，还是最终决定冒险一试。毕竟到时他和曲魂可是两名筑基后期的修士，就是有什么危险，自保应该不成问题的。
　　而且他看六连殿似乎势力极大的样子，若和他们从此攀上关系的话，应该对以后在这乱星海立足大有用处的。
　　不过在此之前，他要向其他的修士打探一下六连殿的名声到底如何，可别到时候事情办完了，对方马上翻脸无情，那个亏可就吃大了！
　　心里拿定了主意后，韩立当即带着曲魂御器飞往了“魁星城”。
　　……
　　半个月后，一艘巨大无比的海船驶进了魁星岛的港口，没多久白蓝两道光华从远处疾驰而来，毫不犹豫的射入了海船内。
　　光华收敛后，船头多出了三人出来，一个是身材高大相貌丑陋的壮汉，一个是相貌古奇的中年人，另一位则是相貌普通的青年。
　　“欢迎两位仙师到本船，在下是这艘船的船长骆正，其他的仙师都已在船上了，就由在下将诸位仙师载到妖兽出没的地点。”从船舱中走出了一位粗眉大眼的汉子，其恭敬的对壮汉和青年说道。
　　他口中的仙师，自然就是韩立和曲魂了。而那陪同两人一齐来的中年人，则是白水楼的掌柜曹禄。
　　“曲道友，你保重！在下还有事情就先回去了。”曹禄和曲魂客气之极的寒暄了几句，就再御器飞走了。
　　“两位仙师进去吧，二位的屋子都已经收拾好了。船马上就要出港。”粗眉汉子垂首侍立的说道。
　　而韩立望了望船舱，就和曲魂默不作声走了进去，而自称骆正的人则紧跟其后的也进去了。
　　与此同时，巨大的船身徐徐的再次移动了。
　　刚一进去，眼前的一切让韩立微微一怔！入目的并非韩立想象中的狭小通道，而是一个长宽各十余丈的豪华大厅。
　　厅内的地上铺着红色的锦缎地毯，中间是一个镶金嵌银的长长檀木桌，四周还摆了十几把椅子，正有数人围着桌子在说些什么话，一见韩立和曲魂进来了，当即数道凌厉的目光直接扫了过来。
　　但只在韩立身上一扫而过，而把目光都集中到了曲魂的身上。
　　“在下曲魂，这位是在下的师侄韩立！几位道友如何称呼？”曲魂身形一闪，挡在了韩立的身前，面无表情的说道。


第三百七十九章 出海（下）
　　“欢迎曲道友到此，妾身是六连殿的冯三娘，和诸位一起负责主持阵法的。”一位年约四十的中年妇人，站起身来笑盈盈的说道。
　　此妇人虽然称不上什么美艳，倒还有几分姿色的样子。
　　“原来是冯道友，曲某有礼了。”曲魂不卑不亢说道，然后带着韩立向桌子走去。
　　而韩立目光一扫之下，也已将厅内的几位陌生修士纳入了眼内。
　　相貌平常的中年儒生、二十来岁的娇媚少妇、双目灰白的老者，及浑身赤红发光的青年，再加上自称冯三娘的妇人，正好五人。
　　不过，那少妇只是筑基初期的水准，而且和那儒生紧挨在一起，一副很亲密的样子，看来应是一对道侣。
　　韩立正暗自琢磨的时候，冯三娘开口娇笑道：“曲道友来的正好，我正和诸位道友研讨那‘六遁水波大阵’的变化呢！如果能事先就操演熟练了，想必到时候布阵时诸位道友更加得心应手些。不过在此之前，我先给曲道友介绍下其他的道友吧！”冯三娘显然非常善于和人打交道，几句话软绵绵的话语一说出口，立刻将韩立和厅内诸人的距离拉近了不少。
　　“这二位是尾星岛岛主詹台前辈的高徒毛道友及其道侣薛道友！”风三娘先一指中年儒生和少妇给韩立介绍道。
　　“曲魂？魁星岛上的修士。在下也认识不少，怎么从未听说过阁下？”中年儒生冷冷地望了韩立一眼，有些倨傲的说道。
　　不知为何，这中年儒生似乎看曲魂有些不顺眼，一开口就是一句得罪人的话语。
　　这让冯三娘原本笑盈盈的表情。不禁一滞，但马上就恢复了常态。
　　“在下原本就不是魁星岛修士，只是最近才到岛上看看定居的韩师侄。道友不知道曲某名讳，有什么奇怪地！况且阁下的名讳，在下也是第一次听到。”曲魂不动声色的反讥道。
　　“你……”
　　“我来介绍下，这位老先生是金鳖岛隐修的青算子道友，虽然罕有人知，但一身的木系法术在筑基期内罕有人敌！至于严道友就更厉害了。其是暗火体，一手纯阳真火可修炼的出神入化。”
　　中年儒生露出怒色，脸色一沉还想再些说什么，但却被妇急忙插口把话头岔开了。
　　“青道友！严道友！”曲魂望了望老者和青年，略微点头示意了一下。
　　这二人虽然和那儒生同为筑基后期的修为。但明显给韩立的压力要远甚那中年儒生，显然他们修炼的功法非同小可。韩立可不愿轻易得罪两人。
　　“曲道友好！”
　　“严某有礼！”
　　这两人也没有托大，同样向曲魂含笑示意。
　　这一幕让中年儒生越发的有些不舒服。
　　于是，他未等冯三娘再说些什么，就忽然站起身来板着脸说道：“在下想回屋打坐一会儿，阵法的事情以后再说吧！”
　　说完此话。他就衣袖一甩的转身出了大厅。而那少妇则有些歉意的望了几人一眼，同样跟了出去。
　　“哼！有什么嚣张的，不就有个做岛主的师傅吗？”严姓青年身上红光一盛，有些恼怒的说道。
　　老者和冯三娘的神色也微微一变，但老者马上就面无表情，冯三娘则勉强一笑的招呼曲魂坐下，似乎不想谈及儒生的事情。
　　“不是说应该有六人吗？那位薛道友不会也是主持阵法的一员吧！”曲魂没有客气的坐下后，就坦然的问道。韩立则低调的站在了其身后。
　　“还有一位化鸣岛的窦道友，不过据说其正在修炼一门厉害的功法。这几天都不会出屋的。”冯三娘笑了笑后，出言解释道。
　　“哦，这样啊！”韩立点点头，没有再说什么。
　　但冯三娘却似乎对曲魂大感兴趣，不时的询问一些不着边际的问题，倒让站在曲魂身后地韩立有点意外，不知妇人到底是何用意。
　　不过，当其问曲魂是否懂“六遁水波阵法”时，曲魂在韩立的指使下当然连口否认了。
　　于是，妇人笑着说其他几人也都不会，就开始给三人讲解起此阵法的奥妙起来。
　　真让人意外，冯三娘竟是一位很少见的阵法师！
　　……
　　虽然中年儒生似乎和其他几人都有些不对头，第二日后总算也回到大厅内，听冯三娘讲解主持此阵需要注意的地方。毕竟六连殿请他们来，不就是要他们主持此阵法嘛！
　　再过了三四日后，另一位在屋内闭关的修士，韩立也终于见到了，是位身高七尺的光头大汉，一脸的横肉，看起来凶恶之极的样子。不过，此位言谈举止倒是豪爽得很，倒也和他人相处的挺融洽。
　　就这样，韩立等人在听完冯三娘讲解的阵法奥妙后，就经常让海船停下来，然后飞出去在附近的海域，不停的切磋“六遁水波阵”的演化配合，好到时能一举成功的拿下那妖兽，这样大家都皆大欢喜。
　　这样一来，海船自然走不了多快，但六连殿似乎也并不急的样子，虽然停停走走，但冯三娘始终笑盈盈的，没有一丝催促之意。
　　但当真的将阵法的几种变化演练的纯熟无比后，冯三娘就没有再耽搁时间，而是让海船开始全速前进。一个月后，海船终于在一座十几里大的无名荒岛边抛锚，停了下来。
　　韩立等人在冯三娘的带领下，走出了海船。
　　刚踏足小岛上，天外就飞来了一道刺目之极的金光，在几人的身前盘旋一圈后，金光消散，露出了一位脸色淡金的老者，面无表情的盯望着他们。
　　此人身上没有法力波动，既像一名丝毫法力都没有的凡夫俗子，又像法力深不可测已可收敛自如的样子。这让韩立心中一凛。
　　“属下冯三娘，参见苗长老！”冯三娘毫不迟疑的上前对老者深施一礼，面露恭敬之色的说道。
　　这时，站在其后面的韩立等人，哪还不知此位的身份，纷纷的也上前见礼。一位结丹期的修士，可不是他们这些人能够慢待的。
　　“不用多礼了！冯三娘，你这次做的不错，将这些帮手带来的很及时！他们是不是将阵法演练熟了？这次要对付的妖兽很棘手，不可大意啊！”老者神色不变的缓缓说道。
　　“长老放心，诸位道友已将‘六遁水波阵’的数种变化彻底掌握，绝对能困住此兽！”冯三娘自信满满的说道。
　　“好！几位道友，我们六连殿需要借助几位一臂之力。只要诸位好好的出力，本殿一定不会亏待诸位的。”苗姓长老往儒生几人身上一扫，神色缓和了下来，变得和颜悦色起来。
　　“前辈放心，我等一定尽心！”未等他人说话，那中年儒生就抢先的说道，一脸的赔笑。
　　看到儒生这般阿谀之色，其他几人虽然脸露异样之色，但也只能同样的出声附和一下。
　　这位苗长老对诸人的态度满意之极，略点点头后，又说道：“大阵在半日前，就已经叫人布置好了。你们只要去主持下即可。而古长老正在附近海域和那妖兽纠缠追逐，我这就和其将此獠引过来。估计明日一早，应该能将此兽引进大阵，到时就看你们的本事了。你们先在岛上稍微休息一下吧！”
　　说完，这位苗长老就化为了一道金光飞天而去，转眼间就消失的无影无踪。
　　“几位道友，都听到了苗长老所说的话了。大家就先休息半日，好好养下神，明天可有一场硬仗！”冯三娘回首肃然的说道。
　　其他人到此时，自然不会再说其他的话语，都点头表示明白。
　　但就在这时，一路上都很少说话的青算子，忽然木然的开口问道：“冯道友，一路上我们问你到底要对付什么妖兽，你始终不肯明言，但明日就要动手了，是不是也该给我们透下底了！”
　　听了此老这么一问，其他几人不禁心中一动，一齐把目光盯上了冯三娘。他们同样有此疑问。
　　这妖兽是何凶厉稀罕品种，竟值得六连殿如此大动干戈，还谋划了如此之久，普通的六级妖兽可不值得如此啊！


第三百八十章 婴鲤兽
　　冯三娘听了此言，面露几丝苦笑。她一挽额前刘海，缓缓道：“诸位道友！不是妾身不愿据实相告，而是上面有命，在未到此岛前不准将消息轻易外泄。但现已到了此地，自然就没此限制了，妾身就如实的告知吧！此次我们六连殿想要对付的是只‘婴鲤兽’，所以不得不谨慎从事！”
　　“婴鲤兽！”青算子几人闻言，神色大变的失声叫道。
　　韩立冷眼注视着这一切！虽然不知道“婴鲤兽”到底是何妖兽，但见他们如此失色的样子，也知道此妖兽绝对非同小可。
　　“怪不得贵殿如此的小心，若是此妖兽的话，的确是应该多加小心！若让其他的势力知道此事，还不知道会闹出多大的风波！”青算子不能置信的喃喃自语起来。这让韩立听了，不禁心中一动。
　　严姓青年和光头大汉的神色阴晴不定，一副心乱如麻的样子。
　　只有中年儒生脸色难看之极，冲冯三娘冷声说道：“你们六连殿太过分了吧！谁不知道婴鲤兽是天生的水系灵兽，一身水系神通厉害无比，如果是六级的话，在海中绝对比七级的普通妖兽差不到哪里去了。你们竟然还打着六级妖兽的名头，请我出手，难道是故意相欺吗？”中年儒生说着说着露出怒色，一副上了大当的样子。
　　而青算子等人的神色终于恢复了正常，但同样露出了不满之色。
　　只是他们都是孤家寡人的散修，可不敢轻易的得罪六连殿，就一言不发的观看冯三娘如何答复此事。
　　“毛道友，你这话说的可不对了！我们六连殿什么地方欺瞒诸位了。虽然这婴鲤兽是厉害了点，但可是货真价实的六级妖兽，你总不能硬叫本殿将六级妖兽说成七级的吧！再说了，当初既然知道本殿肯用降尘丹如此贵重的东西作为报酬，自然也应该心里有数，要对付的绝不是普通的六级妖兽。否则，本殿怎会做亏本的生意。”冯三娘脸色一沉，毫不客气的反驳道。
　　这话让中年儒生一时哑口无言，半天说不出话来。
　　韩立暗皱下眉头。猛一听此妇人说的似乎有些道理，但韩立心里却很不舒服，不由得看了其他几人一眼。
　　其他三人显然和韩立地看法差不多，脸色都有些不愉的样子。
　　但这时，冯三娘忽然冲曲魂几人展颜一笑道：“当然，本殿这样做，更多的还是为了保守婴鲤兽的秘密。所以妾身在来此之前，已经得到上面的许诺，此事成功后除了按约付给诸位一枚降尘丹外，本殿还每人另赠一千灵石作为事先保密的补偿，不知几位道友还满意吗？”
　　听妇人说出这番话来，青算子等人的怨气渐消，就神色一缓的纷纷点头同意了。
　　中年儒生似乎还有些不满，但是其道侣那娇艳的少妇低声在其耳边说了几句什么，让其脸色微变，也就默不作声了。
　　随后，众人在这小岛上各自散开，各找一个静处打坐休息去了。韩立和曲魂则找了个靠海的巨大礁石，面对面的盘膝坐下。
　　曲魂在他地刻意吩咐下，很快进入了养精蓄锐之中。韩立自己也慢慢的闭上双目，想进入入定中。
　　可一盏茶的功夫后，韩立却眉头一皱的睁开了双目，并望着澎湃激昂的一波波海浪，有些发呆起来。
　　不知为何，此时他有些心神不宁的感觉，似乎要有什么大事要发生一般，让他有些难以自恃的紧张不安。思量了半晌之后，还没有找出什么原因的韩立，哑然一笑。
　　看来他还真有些神经兮兮的，虽然他的灵觉一向很好用，但是明日有两名结丹期修士和那“六遁水波大阵”辅助，怎么可能拿不下一名六级妖兽呢？
　　虽然这妖兽似乎很不寻常的样子，但妖兽就是妖兽，实力再强，面对修士怎么也不可能有胜算的。
　　这样安慰了自己几句，韩立就想强迫自己进入炼气中。但过了一会儿后，他心中还是沉甸甸的，怎么也无法进入状态中。
　　“咳！”韩立叹了一口气，还是站起了身来。看来不做些什么的话，他是无法安心了！
　　韩立有些无奈的往四处看看，同时放出了神识。还好，附近并没有其他修士在。
　　韩立麻利的往储物袋中一摸，十几杆闪着微光的阵旗和五六个阵盘出现在了手中，这是一套“碧水青甲阵”的布阵器具。
　　此阵虽然远比不上“颠倒五行大阵”和明日要主持的“六遁水波大阵”厉害，但也比普通的阵法强多了。而且因为有布阵器具的缘故，布置起来简单之极。
　　韩立没有迟疑的一招呼曲魂，让其以此礁石为中心，在附近数十丈的范围内开始设置阵旗，掩埋下阵盘了。
　　望着曲魂，将一杆杆阵旗深插地下的忙碌身影，韩立觉得心里踏实了许多。不禁嘴角微翘，露出了几分自嘲之色：“自己还真是怕死的要命啊！”
　　……
　　第二日，天色还未大亮，冯三娘就将几人召集到了一起，一齐往离小岛十余里的一处海域飞去。
　　而与此同时，千里外的一处海面上，一道金光和一道黄光，正飞快的向无名小岛的方向疾驰而来。
　　而在它们身后一两里的水面上，一大块直径近百丈的白濛濛雾气，正以同样的速度紧贴水面的急速追赶着，并隐隐传出了婴儿的啼哭声。这声音凄凉至极，让人听了毛骨悚然。
　　“苗长老，用下飞剑传书，看他们准备好了吗？”疾驰的黄光中，忽然传出一声浑厚的话语。
　　“好的！”金光中的苗长老毫不迟疑的答应着，然后人影一闪，跑到了旁边黄光之中，但同时身上的金光化为了一道金虹，一闪即逝的消失了。
　　而后面的那一大片白雾，见此情景似乎受了什么刺激，婴儿的哭声更加的尖锐起来，并开始渐渐响起了雷鸣的声音，而且越来越大。
　　“不好，此獠又要使用水罡神雷了，古兄快加速啊！”黄光中响起苗长老的焦虑叫声，似乎对后面的雷鸣声大感畏惧。
　　“放心，我这混元钵的速度可并不慢！”浑厚的声音刚说完此话，黄光瞬间加速了起来，转眼间和那白雾拉开的距离更大了。
　　但白雾仿佛并不甘心，在雷鸣和啼哭声中，疾驰的速度同样快了几分，竟在海面上划出一条长长的白浪出来，一眼望不到尽头。
　　……
　　曲魂等人已经各就各位的站到了自己主持的阵门前，并且人人手中多出了一杆蓝色的大旗。此旗长约两丈，通体冒着蓝莹莹的毫光，耀眼夺目之极。
　　而六名筑基后期的修士，人人神色肃然，每人相隔百余丈的距离，脚踩法器的漂浮在海面上，正好围成个半圆形的口袋模样。
　　而韩立就站在曲魂的身后冷眼旁观，那少妇也站在中年儒生一侧，面露关心之色。
　　片刻后，一道金光忽然破天而来，一下落到了冯三娘的手上，引起了其他几人的注意。
　　“大家小心了，婴鲤兽马上到了！一等此妖进入大阵，马上封锁阵门。”冯三娘似乎接到了什么信息，神色郑重的冲其他几人大喊一声，然后又将金光放出，让其再次冲天飞走。
　　韩立的心一紧，往那金光飞走的方向，眼都不眨一下的凝望着。
　　其他几人也都绷紧了脸庞，隐隐透出一丝风雨欲来的样子。
　　不知过了多久，远处隐隐传来了隆隆隆的雷鸣声音，并且随着此声越来越大，终于看到了一金一黄两道惊虹，从远处风驰电掣般的飞来，后面则是白花花的一大片，似乎有什么东西在紧追不舍的样子。
　　“这就是婴鲤兽？”韩立虽然看清楚了后面那一大片白色东西，只不过是雾气而已，但怎么也无法想象出来，雾气中隐藏的妖兽到底是什么狰狞模样。


第三百八十一章 异宝伏妖
　　“开始施法！”冯三娘大喝一声，舞动手中的蓝色大旗，顿时一圈圈的蓝色波纹从上面荡漾了开来。
　　其他几人闻言，同样默然的挥舞阵旗，刹那间蓝色光华将所有人罩在了其内，然后闪烁了几下，众人就消失的无影无踪，彻底隐匿了踪迹。而从远处望向此地，除了空荡荡的海面，空无一物了。
　　片刻后，两道长虹飞到了此处，没有停留的从上面急速飞过，一副还要继续逃命的样子，后面的白雾，没有丝毫怀疑的紧跟着扎进了此处。
　　但白雾刚飞进了阵法范围内，四周蓝濛濛的光华大起，一个巨大的蓝色光罩凭空出现了，将其困在了其内。此时，冯三娘曲魂等人纷纷在四周现出了身形。
　　他们高举手中的蓝色阵旗同时指向光罩，射出六道碗口粗的蓝色光柱，不停地融注到巨大光罩上，让其变得越发的耀眼深蓝。
　　而前面的黄、金两道长虹见此幕，毫不迟疑的一掉头，马上遁到了光罩的正上方。光华一敛后，露出了那位苗长老和一位乱发披肩的彪形大汉。
　　“好，干的不错！下面一定要顶住此兽的反扑，让我二人用借来的异宝拿下此獠！”苗长老面带喜色的说道。
　　然后其和那位古长老互望一眼后，同时往怀内一摸，各掏出了一物出来，竟是一对古迹斑斑的青铜长戈，上面黯淡无光，丝毫不起眼的样子。
　　两位结丹期的六连殿长老同时面容肃然，口中念念有词，手上的长戈竟脱手漂浮了起来，并发出了黄色的荧光，还越来亮起来。
　　而这时，被困在光罩中的婴鲤兽似乎也明白了自己的处境，在一阵凄厉的婴啼后，百余丈的白雾猛然往中心收缩起来，转眼间就变得只有十余丈大小，竟形成了一乳白色的雾罩。
　　同时雾气内的雷鸣声，如同万马奔腾一样渐渐连成了一片，直震得四周布阵的几位修士两耳欲聋嗡嗡直响，人人心中暗惊不已。
　　突然婴儿的啼哭嘎止！接着无数蓝色的拳头大光团，从白雾中密密麻麻的弹射了出来，气势汹汹的打向了蓝色光罩。其声势凌厉，让众人心里不禁一紧！
　　在离光罩十来丈远的距离时，冒出一大片青色霞光，一部分光团在霞光中一闪即逝地消失了，然后凭空出现在了白色雾气上方，狠狠的砸了下去，这部分攻击竟然被阵法反遁了回来。
　　但光团实在太多了，大部分的还是击到蓝色的罩壁上。
　　顿时，蓝色光罩和白雾同时爆发出轰隆隆地炙白色光芒，但白雾中这些白光一闪就消失了。而光罩方向，则整个罩壁都晃动了起来，蓝色和白色的光芒交织闪烁，一副摇摇欲坠的样子。
　　“诸位道友，快加大法力！这是婴鲤兽三大杀招之一的水罡神雷，不会持续太久的，只要支撑个一时半刻就能应付过去了。”冯三娘脸色大变的高呼道，然后率先念了几句口诀，一张嘴一口精血喷到了手中的阵旗上，蓝光大盛，然后碗口粗的光柱马上变粗了数倍，让身前的光罩马上安稳了一些。
　　其他五人见此，也只好纷纷施法，调动身上的全部法力，强行支撑着大阵。
　　韩立在曲魂身后有些意外，没想到刚和这婴鲤兽交手，就这么快拼命了，此妖兽还真厉害的离谱！
　　阵法的上空，两位结丹期修士身前的铜戈开始了异变，只见肃然神秘的咒语声中，两把冒着黄光的长戈一寸寸的巨大了起来，并且长戈的尖端开始慢慢朝下，正好对准了下方的白雾中心处所在。
　　白雾中的婴鲤兽似乎也察觉到了上空的危险，突然在雾气中发出刺耳的长鸣起来。
　　接着白色雾气缓缓的旋转起来，并且速度越来越快，片刻后就化成了一股巨大的旋风，卷起了滔天的巨浪。并且巨浪旋风中，还夹带着点点蓝芒，正是那危险之极的众多水罡神雷。
　　青算子等人见到眼前的骇然变化，不禁神色紧张的瞅了冯三娘一眼，但是她同样的满脸惶恐，似乎也不知道婴鲤兽施展的是何惊人法术。
　　见到此景，韩立脸色阴沉了下来，急忙暗叫曲魂再透支的加大法力的输出。虽然不知道婴鲤兽用的是何神通，但显然妖兽要亡命一击了。
　　想到这里，韩立不禁抬首向天上望去，只见那两柄长戈已经各变得足有七八丈巨大，隐隐发出了悦耳的清鸣声。
　　两位结丹期长老则结着一个古怪的手印，死死的盯着巨戈，咒语声一刻也没有停下，神情紧张之极，额头上隐隐渗出了热汗。
　　“呱呱”的一声怪叫，蓝白色的巨浪狂风以迅雷不及掩耳之势，向某一方向的光罩横撞了过去，足有数十丈之高，气势惊人之极。
　　中年儒生及其身边的少妇，脸色忽然大变，几乎面无血色。因为这骇人之极的攻势，正是面朝他防守的阵门，让他暗暗叫苦不迭。
　　无奈之下这位一咬牙，全身发出黄蓝两色交织的光芒，将整个人都罩在了其中，耀眼之极。
　　然后其双手死死握住阵旗，全身的灵力注入到了旗杆中，化为了一道粗大无比的光柱从旗尖处射出，正好射到了迎面而来的滔天巨浪上，让其来势稍微一顿，但马上就若无其事的撞到了光罩之上。
　　雷鸣声、破裂声，惊呼声，同时传来，只见光罩仅挨了片刻时间，就在痛苦的哀鸣声中崩溃了。
　　曲魂等几名主持大阵的修士，不约而同的神色大变，同时喷了一口鲜血出来。
　　中年儒生几乎在喷血的同时，二话不说的一拉身侧的少妇，两人立刻遁到了数十丈外的地方。
　　正当大阵被破，冯三娘等人面无人色之际，天上传来了一声怒吼：“妖孽，速速受死！”
　　话音刚落，两道巨大的黄芒，如惊雷怒电般的在空中闪了几闪，就从天而降的扎进了巨浪狂风之中。婴儿的凄厉声大起，海面上马上风平浪静了起来。
　　同时雾气缓缓的散尽，露出了藏在其中的婴鲤兽真身，而两把恢复了原形的青铜长戈，正闪着黄光的将其交叉的钉在海面上。
　　韩立赶紧让曲魂取出块中阶灵石，抓紧恢复法力，自己则凝神向下方望去。
　　只见这所谓的“婴鲤兽”，真是奇特之极。不足岁的婴儿面首，蓝色的鲤鱼身尾，并身下长有四只白嫩的人手，两只巨大的鱼鳍，仿若翅膀一样。
　　但最奇特的还是，其四只人手上各握着四件不同的东西，一件巨大的红色蟹鳌，一根数尺的蓝珊瑚，一颗鸡蛋般大小的白色珠子，及一面仿若盾牌一样的银色蚌壳。这几样东西全都闪闪发光，一看就知是珍稀之物。
　　此刻婴鲤兽的婴儿头部，面露痛苦之色的张嘴尖鸣个不停，竟露出一副锐利的尖牙，让韩立看了心里直发毛。
　　而其丈许长的鲤鱼身子，则不停的甩尾乱动，一副想要从两把铜戈下逃脱的样子。
　　但这两件青铜戈，似乎天生就是此妖兽的克星，任凭其如何的挣扎，仍是稳稳的将其钉在水面上纹丝不动，一副吃定了它的样子。
　　两名放出铜戈的六连殿长老，面色不比韩立等人强到哪里去，一脸的疲惫之色。显然释放这两根异宝，让他们也有些元气大伤，但他二人还是面露狂喜的向下直飞过去。中年儒生和青算子几人盯着被制住的婴鲤兽，不由得面露贪婪之色。但是一望见一旁虎视眈眈盯着他们的冯三娘，也就熄了其他的心思，只能干咽口水的瞅着那两位灭妖取宝了。
　　就在两位结丹期修士，兴冲冲的飞到离婴鲤兽只有二三十丈远的距离时，忽然从婴鲤兽下方的海中刮起一股漆黑如墨的阴风，竟瞬间将数百丈的海面连同婴鲤兽，凝结成了白花花的冰雕，并还不肯罢休的一冲飞天的向两位结丹期修士狠狠的扑去。
　　韩立等人顿时惊呆了！


第三百八十二章 乌丑
　　“玄阴魔气！”苗古两位长老似乎认得这些黑气的来头，惊惧的大叫一声。急着两人如见毒蝎一样的左右一分，瞬间飞遁到了两侧。
　　那些黑气也没有穷追不舍的意思，如毒蛇吐芯般的又收缩回了海面上，并在冰雕般的婴鲤兽旁边，凝结成了一团黑色的旋风。
　　黑风渐停，在婴鲤兽的一侧现出一男两女的身形。男的矮小枯瘦，一脸黑麻，女的丰满艳丽，无袖短裙，只是满身的阴寒邪气。
　　两女的尚好，只是筑基后期的修为，但是那奇丑的枯瘦青年，韩立看不出修为深浅，竟也是结丹期的修士。
　　“乌丑！你这是何意，难道要和我们六连殿开战吗？”苗长老显然认识其中的男子，口不择言的大怒道。
　　“开战？本少爷还没这个兴趣！只不过家祖即将从海底出关了，这只婴鲤兽的妖丹就当做在下的贺礼吧！”枯瘦青年双目朝天的傲然说道。
　　“极阴祖师要出关？”青年的这句话，将这两位六连殿长老吓了一大挑，面面相觑了起来。
　　附近的青算子等修士听了这话，唰的一下，面无血色起来！就是一直傲气冲天的中年儒生，也同样身子微抖，露出了惶恐之色。
　　韩立看到这一切，心里暗暗吃惊！难道这位“极阴老祖”有这么大的名头？当更让他觉得奇怪的是，他竟对青年身上的黑色邪气，隐隐有一种似曾相识地熟悉感，这让他奇怪之极。
　　但稍一细想之下，韩立就想起了，这黑气虽然不知威力如何，但似乎和越皇及曲魂修习的“血炼神光”的气息有些近似，就不由想起了那块灰白气玉简中提及的“玄阴经”。
　　“这‘玄阴魔气’难道和此物有什么关联？”韩立狐疑了起来。
　　但未等韩立多想，苗长老先忍不住的大声嚷嚷道：“乌丑，你说什么大话！谁不知道，令祖早在百余年前就已做生死关，除非修为再做突破，否则天大的事也根本不会出关的。你可不要告诉我，令祖仅仅百余年就修炼到了元婴中期的境界。”
　　乌丑听了这话，仰天狂笑了起来。
　　“哈哈，你们六连殿真是太无知了！谁告诉你们，家祖闭关是为了想进入元婴中期的？家祖实际上是为了修炼一门威力盖世的魔功，如今功法大成自然要出关了。”乌丑得意洋洋的说道。
　　听了这话，苗古二人怔住了，不知对方所说是真还是假。
　　“既然知道家祖的威名，这只婴鲤兽本少主就收下了。想必你们六连殿不会不给我们极阴岛这个面子吧！”乌丑见二人此种神情，阴阴的又道。
　　听到对方如此猖狂的言语，苗长老面色有些发白。古长老却目光闪动的想些什么，一时二人都没有开口。
　　至于青算子等被邀来助拳的几人，则不由得后退了几步，一副不想搅合进去的样子。
　　冯三娘见此，眉头紧锁一时也毫无办法。毕竟曲魂等人，只是说好对付妖兽的，可不是他们六连殿的下属。要说眼前的局面，六连殿的人还真处在了下风！
　　虽然六连殿有苗古两位结丹初期的修士，但他们刚才为了驱动两枚借来的洪荒异宝“干天戈”，已经元气大损。而那叫乌丑的青年，虽同是结丹初期的修士，但修炼的可是乱星海顶尖的魔功“玄阴功”，远不是普通的结丹修士能比的！
　　更何况其背后的极阴老祖，在乱星海那是无人不知的魔枭巨头，谁敢轻易招惹啊！
　　但这样让乌丑将婴鲤兽从眼前带走，他们六连殿的面子可就丢大了！不但此前的功夫全白费，还会给人以软弱可欺的印象，绝不利六连殿以后的发展。
　　这时，乱发披肩的古长老嘴唇微动，和苗长老暗中交谈了起来，两人一边商议着什么，一边神色显得阴晴不定。
　　而乌丑冷哼一声，嚣张的走到脚下的婴鲤兽旁，手中黑芒一闪，一柄漆黑如墨的魔刀就出现在了手中。
　　只见他手起刀落，那妖兽的怪首被其一刀砍下，毫不客气的在头颅内寻觅了起来。而那两名女子，则警惕的注视着天上的苗古二人。
　　见到此幕，冯三娘的脸色难看之极！但是苗古两位客卿长老没有言语，她更不敢轻举妄动。
　　韩立等人则默然注视着这一切，谁也不敢大声说一句，生怕惹祸上身。
　　不一会儿的功夫，那乌丑就从婴鲤兽的头颅中掏出了一颗翠蓝色的圆珠，丑陋的面孔露出大喜之色。接着他抬首，望向四只怪手上的蟹鳌等奇物，贪婪之色在脸上闪过。
　　但当其再举起手中的魔刀，古长老却沉声喝住了他的举动。
　　“少岛主，看在令祖和我们殿主也算旧识的份上，这婴鲤兽的其他东西，你都可以拿去。但是妖丹是我们六连殿必得之物，必须要留下，否则我二人根本无法向殿主交差的。”古长老的声音淡淡的，没有任何喜怒的情绪。
　　但乌丑听了此话，冷笑了几声。仍丝毫不理会的还是一刀斩下，一把将那妖兽断掉的手腕及紧抓的蓝色珊瑚抄到了手中。
　　见到此幕，古长老先是露出了几分温色，但接着叹了一口气，他有些无奈的突然向乌丑传声了过去。
　　这些传音的言语刚一入乌丑的耳中，他本已举起的魔刀，顿时停在空中不动了，面露不可思议的惊愕之色。接着他将手中的魔刀放下，不能置信的同样嘴唇一张一合起来，似乎在询问什么事情的样子。而古长老则面无表情的又说了一两句。
　　这诡异的一幕，让韩立等人都看得一头的雾水，大感莫名其妙。而苗长老则木然的漂浮在空中，对这一切视若无睹。
　　“我不信，除非你拿出证据来证明你们的身份！”乌丑忽然摇了摇头，阴寒的大声道。
　　这句话，不知其是故意的还是无心的，竟然没有传音之术，就这么大模大样的说出了口。
　　让韩立和冯三娘等人听的真真切切，不禁疑惑万分。
　　古和苗二人的神色大变，互望了一眼后，同时露出恼怒之色。
　　“接着，这可以证明我二人的身份了吧！”古长老面如寒霜的一扬手，一块乌光脱手而出。乌丑则毫不费力的将其接到了手中。
　　韩立心中一动的凝神望去，依仗着神识的强大竟将那物看的一清二楚，是一面雕绘着狰狞鬼头的令牌，通体散发着淡淡的黑气，乌丑正前后翻看的仔细辨认着。
　　韩立心中咯噔一下，隐隐有了一丝不好的预感。他急忙扭头的左右一看，心中不禁一凛。
　　其他人还好，同样惊疑不定的注视着三位结丹期修士间的一举一动，但那青算子却脸色煞白无比，竟双手紧握的开始无声息的倒退了起来，转眼间就退出了二三十丈的距离。
　　他一看见韩立瞅向了他，先是一惊，接着就露出了难看无比的一丝苦笑，然后二话不说的忽然化为了一道青虹，亡命般的飞遁而去。
　　见到此景，韩立的心往下一沉！他不假思索的单手往储物袋上一拍，将其中的神风舟急速放出，然后一拉曲魂的就上了法器，随后化为了白光的同样急遁而去，飞向的是无名小岛的方向。
　　青算子和韩立的这番诡异之极的举动，让才发现的冯三娘和中年儒生等人怔住了，大感莫名奇妙。
　　下方的古、苗二人同样注意到了这一幕，神色同时一寒，那古长老更是阴森森的说道：“我二人负责将逃走的两人斩杀，这里留下的人就交由乌兄灭口了！”
　　说完此话，就不管乌丑同意与否的马上和苗长老二人化为了两道惊虹，分头向韩立和青算子追了过去，转眼就消失的无影无踪。
　　乌丑冷哼了一声，虽然满面的不情愿之色，但还是目露杀机的望向了茫然失措的冯三娘等人。
　　“哼！算你们不走运，听到了不该听的话！就把你们的元神献给本少主吧！”说完此话，乌丑的两臂一张，铺天盖地的黑色阴风，刹那间从其身上涌出，以黑压压一大片的惊人气势，往冯三娘等人席卷而来。


第三百八十三章 斗结丹
　　神风舟的速度极快，再以韩立的筑基后期修为驱动，更是有如离弦之箭，几乎夹带着破空的“嗤嗤”之声，神风舟就到了无名小岛的跟前。
　　当韩立看到了不远处呆过的礁石时，心里才略松了一口气，抬手想要擦擦额上的冷汗并回头望下时，一股毛骨悚然的感觉，忽然从背后传来！
　　韩立惊骇之下，不加思索的单脚一跺脚下的神风舟。顿时连人带法器猛然往一侧一飘，神风舟就从原地遁出去了十来丈远的距离。
　　几乎于此同时，一道深黄色的长虹从韩立刚才站立处一闪即逝的透过，往前再飞了二三十丈的距离后，就黄光一敛的显出了一人的身形。
　　韩立摸了一把黏糊糊的冷汗，望了望这人，苦笑了起来。
　　眼前之人乱发披肩，正是那六连殿的古姓长老！
　　此刻他脚踩着一片圆形的土黄色法宝，正一言不发的望着他，目光中冰冷无比，仿佛在其眼内韩立就是一个死人一样。
　　而在这位煞神身后十余丈距离的下方，正好是韩立布下大阵的处所，这让韩立的心凉无比。
　　不过韩立也清楚，现在说什么质问或求饶的话，都是白搭的，只有和这位结丹期的“前辈”拼上一回，看看能否有机会借助到阵法的威力将其困住了。
　　想到这里，韩立心里一横，在其命令下，曲魂身形一晃，已挡在了韩立身前，同时身上放出了丝丝的血光，将整个人都罩在了隐带腥味之气的血色之中。而韩立则两手光芒一闪，手中多出了两件法器出来。
　　这时的古长老，见韩立和曲魂摆出了想要顽抗的样子，眼中寒芒一闪，脚下的圆形法宝马上长鸣一声，黄芒大盛起来，竟如同盔甲一样，将其一下包在了黄光之中。
　　然后古长老双手突然一张出，但马上就变成了巴掌般大小的月牙光刃，无声无息的向韩立和曲魂狂涌而来。
　　韩立大惊之下，却松了一口气。此人的法宝，并非像那雷万鹤一样是速度型的，这可就给了他活命的机会。
　　韩立强打起精神，两只手同样一扬。一只手飞出脱手就巨大化的龟壳法器，另一只手则蓦然出现了一面明晃晃的小镜，一大片青光从镜面中喷出，迎头射向了对面而来的光刃群。
　　“噗噗”声接连不断的响起，前边的一小部分光刃被青光一照之下，马上身形呆滞速度大减。但随着后面更过的月牙刃，争先恐后的涌进了青光中，青光转眼间就被斩的支离破碎了，化为了点点星光。
　　与此同时韩立手上的镜子也“啪嗒”一声从中间分成了两半，彻底毁掉了。
　　将手中的镜子一扔，韩立对于“青凝镜”的毁坏没有丝毫痛惜的意思，而是看也不看的单手往储物袋上一拍，两道乌光及五道白光从储物袋中先后飞出，在头顶上略一盘旋半圈后，就整齐的迎了上去。
　　可韩立还不肯罢休，身侧又有七八道白光闪动，七八个傀儡兽士兵同时出现在了两侧，同时张弓搭箭，一副蓄势待发的样子。
　　这时的光刃群已经击到了巨大的龟壳上，几乎在一接触的瞬间，此法器表面马上就多出了无数的深深切痕，仅支撑了片刻的功夫，就哀鸣一声，被众光刃斩成了无数块。
　　有这片刻时间的争取，韩立的七八件顶阶法器后发先至的飞到了曲魂身前，不停地旋转飞舞，布下黑白交错的刃幕。
　　自然这些顶阶法器，同样无法当抵挡这些势头大减的光刃攻击，乌龙夺及那五把白色飞刃，闪了几闪后就化为了流萤。
　　这下没有任何阻挡的月牙光刃群，毫不客气的直斩向，自交手以来一直站在韩立身前没动一下的曲魂。
　　“嗨！”曲魂口中突然发出惊天动地的一声巨吼，接着身上的血色红光竟脱体而出，转眼间化为了一条巨大的赤红光蛟，张牙舞爪的向前扑去。
　　顿时，红光和这些光刃交织冲撞到了一起，韩立两侧傀儡士兵的光矢也恰到好处的加入了赤蛟的攻击之中，竟一时之间呈僵持之势。
　　这一幕让韩立大喜，站在对面的古长老则面露诧异的微微一怔。
　　但随后，这位追来的结丹期修士不屑的哼了一声，一抖之后身上黄芒大盛，两手再次抬起。
　　一见此情形，韩立心里一凉！能挡下这波攻击，已经是他法宝尽出了，对方若还来一次如此犀利的攻击，他可死无葬身之地了。
　　就在韩立心惊胆颤之际，不知是不是老天爷开眼，对面冷笑的结丹期修士脸色忽然一变，脸颊上升起一片不正常的血晕，随即又变得异样苍白起来。接着，对方身上的黄芒马上黯淡了下来，并且在一阵颤抖中身子痛苦的躬了起来。
　　古长老顿时又惊又怒！他心知肚明，这是由于先前元气大伤，没有及时休息调养，自己又妄用真元所致的。不过，只要给他片刻的功夫，他就能将伤势再次压下去，仍灭掉韩立易如反掌。
　　可此刻的韩立欣喜若狂！抓住此良机的他，不加思索的一拉曲魂，连那七八只傀儡和正僵持的赤蛟也顾不得了，就风驰电掣般的飞向下方的无名小岛，从正弓腰的对手下方，直接斜飞了下去。
　　古长老这时羞怒交加！若真让韩立成功的从他手上逃脱，这个笑话可就闹大了。懊恼之下，他也顾不得以后的伤势会加重几分，一咬牙猛然调全身的灵力，强行将不适压了下去，然后就没有半点迟疑的身形一转，黄虹耀目，激射追向了韩立。
　　数十丈的距离，对全力御器的韩立来说，瞬间就到。几乎在他前脚刚踏进了阵法范围内，那黄虹就后脚的追上了他，几乎同时遁入了阵法之中。
　　古长老正暗喜可以将两人一击灭掉，突然眼前一花，景色大变。这哪还是什么小岛，竟四面八方全是无边无际的碧波大海，一股巨大的压力同时挤向了他。
　　“阵法？”古长老脸色郑重了起来。
　　不过他虽然有些吃惊，此地为何会冒出一个阵法出来，但心里也没有多么惊慌。毕竟从附近的阵法波动看来，这不会是什么了不得的大阵，他自信能够轻而易举的破掉。
　　想到这里，古长老的脸色一寒，身上的黄光耀眼夺目起来。
　　韩立自己布下的“碧水青甲阵”，自然和后面这位结丹期的“前辈”遭遇截然不同，御器闪了几闪后，他就轻松的出了大阵。
　　此刻，原本想就此远遁的他一回首，脸色阴沉了下来。
　　只见那古长老正在阵法中化为了一道惊电黄虹，狂雷霹雳般的狂攻着阵法的禁制，一副马上就能破禁脱困的样子，这让韩立神色阴晴不定起来。
　　看情形，若是就此御器而跑的话，绝对会被脱困的这位煞星再次追上，毕竟法宝和法器的飞行速度，实在悬殊的很啊。
　　韩立略一踌躇之下，那阵法的禁制又被对方破了数层。
　　眼中杀气一闪，被逼急了的韩立不再迟疑的一招呼曲魂，两人借助着禁制的掩护，无声无息的潜了进去，慢慢靠近了古长老。
　　但是尚未等韩立二人真正接近对方，正在阵法禁制中肆无忌惮的破坏的古长老，竟似察觉到了什么。他忽然停下了手上的举动，警惕异常的四处张望起来，一副的阴厉之色。
　　韩立皱了皱了眉，但是他一翻手掌，光芒一闪，一干青色的小旗出现在了手中，正是控制此阵的主阵旗。
　　几句低低的咒语声从韩立口中若有若无的传出，然后将手中的旗子一抛，化为了一道青光，融入了大阵之中。
　　接着古长老眼前的景象一换，四周的海水波涛汹涌了起来，原本就重逾千斤的压力，突然又加大了数分，让其身形一时间呆滞了起来。


第三百八十四章 斩杀高阶
　　就在阵中的结丹期修士身形变缓的时候，从一侧的海水中毫无征兆的射出十几道晶莹雪白的冰枪，狠狠的扑向他背后。
　　古长老原本笨拙的身子，忽然回复了灵活，竟然身子一晃的转了过来，然后一抬手，一道巨大的黄色月刃脱手射出，眨眼间就将偷袭的冰枪“噼噼啪啪”的击的粉碎，并毫不减速的直往冰蛇射出的方向急斩而去。
　　与此同时，古长老身后的海水蓦然一分，一个道血红的赤色光柱激射而出，因为速度太快距离又短，古长老又有阵法牵制根本来不及躲闪，只好脸色微变下身上黄光大盛，硬抗了下来。
　　胳膊粗细的血光一击之下，将这位结丹期修士击打的向前跌走了两步，有些跌跌跄跄的站立不稳。
　　可就在这时，一侧的青光一闪，韩立竟凭空出现在了古长老身侧，双手紧握一把银色巨剑，狠狠的斜劈了下来。
　　这下古长老真的大惊了起来！此处刚才明明没有一人，对方用的是何遁术，竟如此的诡异？
　　他虽然心中震惊，可是身上的黄光却不加思索的猛然一涨，就要硬接韩立的巨剑。
　　韩立轻笑一声，人竟在其眼前消失不见，而四周却传来“噗噗”的破空声，十几道细若弦丝的红线突然在四周出现，并狠狠的刺了过去。
　　“飞针！”古长老骇然了！对这修仙界有名的“阴器”，他自然知道甚多。顿时浑身黄光大亮，他就要将这些阴毒的法器马上毁掉，省的不知不觉中遭了暗算。
　　“砰”的一声巨响，韩立在其身后闪现出并一剑斩下，让黄芒马上晃动了起来，接着十余道红线，如同毒蛇一样诡异的钻进了黄芒之中，并一下洞穿了数尺，还在不停的往前猛钻中。
　　古长老又惊又怒，眼中寒芒一闪，一伸手就往储物袋中摸去。此时的他有些明白了，在对方的阵法和诡异的攻击之下，元气大伤的他仅依靠一件法宝，似乎很难取胜的样子。
　　可未等他取出其他东西，两道拇指般粗的血芒一闪即逝的出现在了其身前，接着犀利无比地射进了其护体黄芒中。
　　因为挨了韩立银剑一击和困住那些飞针，而有些闪烁黯淡的黄芒，轻易的被这不起眼的血芒洞穿而出。
　　古长老的脸色煞白无比！
　　但其毕竟是结丹期修士，在血芒洞穿护体黄光的一霎那，就感到了不妙，他也顾不得取什么宝物，猛然将身子使劲一倾。
　　顿时一道血芒紧擦耳边而过，将其一只耳朵的血肉带走了大半片。另一道血芒虽然避开了心脏的要害处，但让其肩头多出了一个突突冒血的小洞出来。让古长老痛的“哎呦”一声，两腿一软的差点跪在了地上。
　　可韩立的攻势还不仅如此，曲魂高大的身影一下从海水中蹿出，两手一抬，两道血红光柱急喷而出。
　　同时，韩立也面无表情地一手将银剑舞成了巨大的银光团，不停的撞击着黄芒。并发出了“嚓嚓”地摩擦之声，刺耳之极！另一只手则取出厚厚的一打符箓，瞬发出无数的火球冰锥，顿时各色光华和爆裂声连绵不绝的响起。
　　从剧痛中缓过神来的古长老，惊慌了起来。因他明显感到，在阵法巨压及对方连番不绝的攻击之下，“混元钵”消耗的法力太大，要支撑不住护体黄芒的消耗了。
　　惊恐之下，他不管三七二十一的就要使用秘术，再次强行提取法力时，韩立的咒语声竟在其行动之前的冰冷响起。
　　顿时周围的海水疯狂般的旋转起来，然后压在他身上的巨大压力瞬间提升了数倍，让其身上的最后一点黄芒，发出了“吱吱”的哀鸣声在其不能置信的目光中，周身的黄光徒然消失的无影无踪，脱困的十几道飞针，立刻红光一闪的从其身上要害处透体而出，让古长老身子晃了几晃，终于半跪在了地上。
　　银光一闪，韩立默不作声的从其身侧一闪即过，接着这位六连殿长老的大好头颅飞出了丈许远去。
　　鲜血马上迸射出数尺之高，浓浓血腥之气一下扩散了开来。
　　韩立大松了一口气！但马上一个箭步，窜回到死尸边，将其腰间的储物袋一下抓到了手中。
　　同时，曲魂也将那黄色钵形法宝捡了起来。
　　接着，韩立带着曲魂几下闪出了大阵，放出神方舟，立刻御器冲天而去。只飞出了二三十里后，韩立就御器，一头栽进了下方的大海中，并一下潜入了数十丈的深处。
　　随后他将法器一收，取出断绝气息的红色轻纱，将自己和曲魂罩在了其内，同时两人运用起无名口诀，炼气收息起来！
　　做完这一切不一会儿，一股强大而愤怒的神识就降临到了附近，并在此处的海面天空四处搜索了起来。
　　此神识虽然检查的很仔细，但没能发现韩立和曲魂踪迹，狂暴的神识从二人附近一掠而过，就匆匆往其他地方追去了。
　　这时，韩立才真正安心了下来。当然，他也不会蠢到马上现身浮出海面去，干脆就在海底放出一层淡蓝的护罩，将两人护在了其中隔开了海水，就和曲魂盘坐养神起来。
　　在海中这一潜伏，就半个月过去了。
　　在这期间前几天，那股强大的神识似乎还不肯罢休，重复往返的从韩立这里搜查过了数次，但每次韩立见机早的提前炼气收息，让其无功而返。
　　现在此神识彻底的消失了，已经十几天没再出现过，韩立这才敢开始行动了。
　　他小心的在海中缓缓遁出百余里地，才从海水中飞出，并认准了一个方向就全力飞驰而去。
　　魁星岛自然不可能再回去了，只有另寻其他地方落脚了。虽然不知道，古、苗二位六连殿修士和叫“乌丑”的青年到底有什么见不得人的关系，竟不惜要杀人灭口，但肯定不是他这个筑基期修士能够搅合进去的，还是远远离开二者的势力范围的好。
　　不过，真是可惜了小寰岛的洞府和那三套珍贵的布阵器具了，再加上在争斗中损失的其他法器，他这个亏可真是吃大了啊！
　　韩立一边御器狂飞，一边自嘲的苦笑着。
　　不过，相比中年儒生等人的凶多吉少，他总算保住了小命，也没什么好抱怨的了！
　　韩立正自我宽慰的时候，忽然心里一动，将那古长老的储物袋拿了出来。前段时间一直提心吊胆，韩立也没心思查看过此物，如今可要看看了。一位结丹期修士的储物袋，应该不会太寒酸吧！希望可以弥补些这次的损失。
　　将神识慢慢沉浸了储物袋后，韩立就被袋中的七八十块中阶灵石，惊的欣喜若狂。
　　这位古长老身家真是不少啊！竟然将这么多灵石，随身携带着！
　　难道他和自己一样，都习惯将全部的家当带在了身上，若是这样的话，这么多灵石对一位结丹多年的修士来说，似乎又正常了！
　　这样一想之后，韩立终于将注意力从灵石上挪开，目光到了其他几样东西上面。
　　一个黄色的寸许高玉瓶，两张闪着蓝金两色的符箓，一本道书和一颗闪着蓝色光芒的圆球。其它的，则都是一些杂七杂八的不值钱的东西。
　　道书没什么，是一本上层的功法“土离决”，虽然不能说是普通货色，但他根本不会去修炼的。
　　那两张符箓则是好东西，一张是画着一把金色小剑的符宝，另一张则是画着蓝色蛟龙的不知名符箓，让韩立心里一喜。
　　那个圆球，韩立拿出来摆弄了一会儿，终于肯定这是某个五级妖兽的内丹，自然也是珍稀之极的东西。
　　最后，则剩下了那个不怎么起眼的小瓶。但当韩立将那黄色小瓶的盖子打开时，里面滚出了五颗拇指般大小的黄色丹丸。这些丹丸不但大小一样，而且色泽鲜艳，晶莹匀称，散发着一股奇异的药香。
　　“降尘丹！”望着手掌上的丹丸，韩立整个人呆住了。
　　虽然没有见过实物，但丹药形状色泽及药香，都和他买的那本《丹道评鉴》描述的一般无二，不是此物又是什么？


第三百八十五章 海猿岛
　　韩立用两根手指轻轻夹起一颗丹药，放到了眼前，凝神瞅了片刻，脸上露出了一丝笑容。
　　总算这次亡命一搏，没有白费功夫，有了这几颗“降尘丹”，想必曲魂和他的结丹几率又会多了一分。
　　将丹药重新装好，韩立小心的将瓶子放回了储物袋中。
　　如今，韩立要找一处有灵气而且还又安全的地方，赶紧结丹。无论曲魂还是他，只要能有一个进入了结丹期，在结丹期修士的追杀下就可有一搏的机会了。
　　不过，结丹可不是片刻之间就能成的事情，除了那些天灵根之类的修仙奇才外，其他的修士都需要足够的灵药和时间来冲击瓶颈。
　　他当初要买的“雪灵水”和“天火液”，就是修士结丹时必须服用的两种灵物。
　　若是不用的话并不是说不可以结丹，但是那结丹的成功率，却低到了令修仙者吐血的地步。虽然没有人正式统计过，但据说可远低于百分之一的结丹率。
　　除了这两样东西外，还可以在结丹时服用其他一些灵药，种类越多，结丹的希望就越大一些，只是没有像“雪灵水”和“天火液”影响如此显著而已。
　　当然它们和这两样灵物一样，重复服用无效的。毕竟这可不是炼气打坐，服下的不同灵药都是适量最好，多了反而可能起了相反的效果。
　　但好笑的是，其它灵药效果远不如“雪灵水”和“天火液”，可却反而更加的难以寻觅和稀有。因为它们大多需要一种、甚至数种千年灵草做原料，才能调配的出来。
　　一般的修士，谁能有这么大的手笔！顶多除了“雪灵水”和“天火液”外，再多配置一两种就算奢侈之极的事情了。
　　当然这对韩立来说，可不是大问题。除了几种他实在没有和根本没听说过的稀有灵草外，其它的早在小寰山修炼的这些年月里催熟好了，并用它们调配好了十几种辅助结丹的灵药，就在身上某只储物袋内安然的放着。
　　最令人惊讶的是，这些灵药竟不需要修士先天真火的炼制，只要像凡间的普通药物一样，简易调配一下就可了，而药方更是轻易的可在各种典籍中清楚的查到。这让韩立当初诧异了半天，至今还有些不解。
　　而他得到的五粒降尘丹，就应该是乱星海修士结丹时所需要的一种辅助药物，所以才会如此稀有难得！
　　但也不是说，这些辅助的灵药一服下，就会比其他修士的结丹率马上能高出一大截。据韩立所查的资料判断，即使像他这么奢侈之极的结丹法，也顶多比其他修士结丹时，多那么一成半成的成功率出来。
　　总算比不服用时强那么一点了，当然，这些只是韩立自己的猜测之言！
　　另外，结丹的过程不是说十天半月就能结束的。按照各种典籍和李化元曾经提过的结丹经验，整个结丹过程，足足要持续三年到五年的时间。具体的长短，还要因人的资质而定。
　　在此期间忌讳心境大喜大悲，更不能和人厮杀斗法，同时需要吸纳一定的天地灵气。
　　所以，韩立找一块稍有点灵气的岛屿闭关结丹，是势在必行的事情。
　　心里这样想着，韩立又从身上取出了一块玉简，简内有以魁星岛等三座大岛为中心的巨大海域图。
　　韩立心神沉了进去，费了不小的功夫，终于判断了出了自己所在的大概位置，然后才在整个海图中，寻带有标注说明的一些偏僻之地的中小岛屿。
　　一顿饭的时间后，韩立若有所思的退出了玉简。
　　然后望了望四周的海面和天上的骄阳后，两眼微眯的一调准方向，就带着曲魂化为了一道白光，消失在了天际之中。
　　一路上，韩立遇见荒岛就暂时落脚，恢复下法力，遇见有修士和人占据的岛屿，则马上避开不敢停留片刻，生怕留下蛛丝马迹被人追查到。
　　如此接二连三的换了几个方向，韩立才朝着真正要去的地方，极速飞去。
　　……
　　两个月后，某一极度偏僻的岛屿上空，出现了韩立和曲魂的身影。
　　此岛远比不上魁星岛那么庞大，但也比一般的小岛大的多，勉强能挤进中型岛屿之列。这就是韩立长途跋涉的目的地“海猿岛”。
　　岛上除了少量的凡人外，大都是一些没有筑基的低阶修仙者，更没有什么岛主之说，完全是个随意进出的自由之地。而此岛之所以有此名字，是因位附近的海域产有一种非常奇特的低阶妖兽“海猿”。
　　这种妖兽样子和普通的猿猴无二，唯一的不同，就是此类妖兽不但会使用低阶法术“水箭术”，而且灵智相当的高。成年的几乎赶上七八岁幼童的智慧，并可潜入深海捕鱼而食，实在是一些修炼之人收服，用做洞府杂役的挚爱。
　　而“海猿”虽然名列妖兽，但实际上一个五六层的炼气期修士，就能轻易的击败并捕获，所以年年都有一些各地的小船到此停靠，雇佣低阶修士抓铺一些并加以贩卖。
　　有些小商家干脆合资在此岛设下了法阵，并建立了长期的店面，常年累月的低价收购活的“海猿”，等某段时间海船来了后，再大量的一次运走。
　　如此一来，此岛自然聚集了一些为了挣灵石的低阶修仙者。
　　但其他的散修在法阵建立后，迅速来此地长住起来，完全是因为“海猿岛”竟有一条马马虎虎的庞大灵脉。虽然灵脉的质量实在不怎么样，但胜在此灵脉够大过广，几乎在此岛的任何地方都可以让低阶修仙者修炼。
　　而所谓的灵眼和几处灵气稍密的地方，和岛屿的其他地方悬殊并不太大，根本不会有高阶修仙者会为此来争斗。
　　灵气如此稀薄，和区区一点海猿特产的偏僻岛屿，当然不放进那些大势力的眼内，完全是一个自由放纵的低阶修士天下。虽然偶尔会有筑基期或结丹期修士到此岛，但大都只是路过此地的过客。
　　正好是韩立藏身和结丹的绝佳之地！
　　……
　　两天后，韩立站在岛屿一角的某处荒山中，望着眼前自己新开辟的临时洞府，心里满意之极。
　　新洞府除了一个简易的药园和两个隐秘的密室外，没有什么复杂的其他结构。
　　当然韩立用了一套布阵器具，并设了一个普通的隐匿阵法封住了洞口，并小心的将两只“血玉蜘蛛”蜘蛛，从专门盛放灵兽的皮袋中放出，让它们守住了洞府的大门。
　　经过这些年的调教，这两只白蜘蛛的个头已经涨到了头颅般大小，并且还一连升了两阶，到了一级上阶的水准，对付一般的炼气期修士没有什么问题。它们也是韩立唯一从小寰岛洞府带在身上的奇虫。
　　至于其它的奇虫妖兽，还留在小寰岛的真洞府内。
　　韩立猜想，若是那些有什么阴谋的家伙，还不甘心的想杀他灭口或要为那姓古的修士报仇，肯定会寻根的找到他在小寰岛的洞府。
　　那一真一假洞府外面虽然有三个大阵遮挡，但想必也禁不住人家结丹期修士的强攻多久。真洞府不用问了，肯定会被暴露出来。
　　而假洞府照韩立的推算，发现和没发现的几率应该是五五之说吧！
　　因为通向真洞府的地道，并非使用什么易发觉的阵法遮掩的，而是使用了凡人世界的机关术，巧妙的用一块巨石雕刻的石椅堵住了地道入口。
　　若是来人只是在假洞府所在的山峰搜索，韩立有自信对方绝对察觉不到什么异样，但若来人是个心思细腻，喜欢一查到底的家伙，这可就不好说了！
　　毕竟另一座山峰内那些奇虫的独特气息，可是瞒不过结丹期修士的强大神识。
　　如此一来，韩立虽然有点不舍那些一直无法驯服的奇虫，但只能听天由命了。
　　当然，若是没有被发现而五六年没有喂食，以那些毒虫的强韧想必也不会死的，它们可都有过数年不食还活的先例了！
　　这样淡淡的想着，韩立就和曲魂各自走进了一间密室。


第三百八十六章 四年结丹
　　韩立在服用灵药前，先在密室内打坐了数日，将全身真调整到了最佳状态后，才掏出盛放天火液的小瓶。
　　他仰首往口中小心的滴入数滴，就急忙将瓶子收好，闭目等待药力的发作了。没多久，韩立体内的经脉开始滚烫了起来，体内的真元更是犹如沸腾的开水一样，沿着经脉急速流动起来。
　　心里有些骇然，但是韩立忙从身上摸出一包不知名的灵药，不假思索的往嘴中一倒，就开始静心修炼青元剑诀冲击瓶颈了。
　　当第七层剑诀大成之时，也就是韩立结丹成功之日。
　　当然，在这之前韩立已通过神识吩咐隔壁的曲魂，同样服下了“天火液”和辅助的其它灵药。
　　曲魂修炼的“血炼神光”属于一种速成的魔道功法，正常情况下根本没有可能结丹，但有了“血凝五行丹”后，当然又不同了，所以和韩立结丹的情况大不一样。
　　曲魂不是借用某种功法来凝结金丹，而是先后服下了“血凝五行丹”，直接炼化丹力来结成煞丹。
　　相对来说，他比韩立的结丹经过可要简单的多。因此韩立在下了一番具体命令后，就将曲魂丢在隔壁不再分心过问了。
　　虽然韩立自己这次结丹很渺茫，但怎么也要认真尝试一下，就是不能成功，也可为下次结丹积多累些经验。
　　韩立这样想着，人就渐渐关闭了对外界的一切感应，彻底的进入了炼气苦修之中。
　　这时，外面的时间流逝对韩立来说，变得没有什么意义了。
　　时间一日日地过去了！
　　春去冬来……
　　四年后的一日，海猿岛仍是那么混乱，码头和岛上仅有的一座城市正处于微微的兴奋之中。因为，此时正是众多海猿露出海面进行交配的季节，众多的低阶修士匆匆忙忙地进出此岛，众修士固然是灵石挣得眉开眼笑，那些商家也是满脸喜色的收购个不停。
　　可到了中午的时分。岛上的某处偏僻的荒山上，却发生了让附近潜修的修士目瞪口呆的一幕。
　　只见原本万里无云的碧蓝天空，忽然风云色变！
　　一大片黑压压的乌云，不知从何时笼罩到了荒山的上空，银色闪电，震耳欲聋的惊雷，如狂蛇般乱舞。
　　同时，四面八方的天地灵气以荒山为中心，开始旋转长鸣着，在黑云之下形成了一个直径数里的巨大漩涡，将附近数十里的灵气都吸纳的一干二净，让散修们震惊愕然之极。
　　他们不约而同的走出自己的修炼之所，急忙往发生异象的荒山飞驰而去。
　　就算是再孤陋寡闻的修仙者，此时也心中有数，这种惊人的天地景象，分明是某位修仙界的前辈，金丹马上大成才会出现的。
　　乱星海就要多出一名结丹期的修士了！不过，竟有人如此灵气匮乏的地方结丹，这太出乎诸散修的意外了。
　　他们心中羡慕惊讶之余，自然想要来看个究竟，若是能和这位高人攀上挂系，甚至拜入其门下。这岂不是美哉的事情。
　　可是未等这些人赶到地方，远处的灵气漩涡似乎吸够了足够多的灵气，一声清亮的凤鸣声后，就彻底崩散了开来。在紊乱的灵气中，隐隐映出了五色的霞光，显得美丽异常。
　　接着，云开雾散，雷电消失，一切都恢复了正常，仍是个风和日丽的大好天气。
　　而这时，那些散修才刚刚飞到了荒山附近，但尚未靠近此山，耳边同时响起了一声奇寒无比的声音：“擅自靠近此山者，杀！”
　　这冷酷之极的话语，丝毫感情没有，让十几名低阶修士脸色大变，不约而同的停下来身形，面面相觑起来。显然这位刚刚结丹成功的前辈，似乎不喜欢有人打扰。
　　互望了一会儿后，他们自不会明知故犯的继续向前，就纷纷掉头的默然返回了。
　　但不久后，海猿岛上竟有修士刚刚结丹成功的事情，马上流传了开来，让岛上尚不知此事的其他修士，愕然了大半天。
　　竟有修士选择在海猿岛结丹，这太让人大感不解了！顿时以那荒山为中心，多出了许多低阶修士开辟的新洞府。
　　虽然有这位结丹修士的警告，这些怀有各种心思的散修不敢随意的靠近此山，但都抱着在此附近长住修炼的话，说不定还有机会见到这位结丹的高人呢！
　　一时间，此地人气大旺。
　　可谁都不知道，此荒山的某处洞府内，早已人去楼空，真正结丹之人，正远在数千里之外的高空中飞行着。和其在一起的，还有一位神色平静的青年，正是结丹未成的韩立。
　　韩立望了望身侧盘坐的曲魂，脸色虽然如常，但心里却露出了欣慰之色。
　　其实早在一年前，他就停止了闭关。因为经过三年的服食灵药加炼气打坐，他不得不承认，这次结丹根本无望成功，连一丝真元凝固的迹象都没有。于是干脆停止了修炼，专心辅助曲魂的结丹！
　　结果，曲魂在众多灵药的强行辅助下，真的不负韩立所望，前几天龙虎交会，终究结成了煞丹。
　　其过程之顺利，让韩立自己也有点惊讶！
　　韩立欣喜之余，喝退了前来窥视的散修，然后马上放弃了此洞府，带着曲魂偷偷的遁离了海猿岛。
　　他现在要返回小寰岛，看看岛上的真洞府是否还存在。相信经过这四年时间，那些家伙再有耐心，也不可能有结丹期的修士还盯着小寰岛的。
　　若是无恙，自然要将府内的奇虫携带而走，然后远走高飞，彻底离开这西南海域。这乱星海如此之大，以曲魂的结丹初期修为，怎么可能会没有他韩立的容身之地。
　　而且，曲魂虽然因为灵根属性不一致，而无法使用那“绿煌剑”，但是那古长老的法宝“混元钵”，却可以勉强驱使的！
　　即使无法彻底炼化此宝，完全发挥此物的威力，但总算可以有法宝和其他结丹修士勉强一战了。
　　更何况，他还将那金色小剑符宝及以前得到的金骷髅头符宝一齐交给了曲魂，只留下了小刀符宝。
　　以曲魂的结丹修为，驱动符宝可不需要长时间调动灵力，瞬间就可以驱动攻敌了，以弥补其法宝的威力不足。
　　这样想着，韩立就全力催动着神风舟，化为了一道白光，往魁星岛方向飞去。
　　……
　　一个多月后，韩立和曲魂的身影出现在了小寰岛的上空。
　　韩立先用神识往小寰岛的四周搜索了一遍，并没有其他修士的身影，这才和曲魂放心的催动法器，从码头进了此岛，往自己洞府所在的山峰飞去。
　　离那高矮两座山峰尚远，但韩立的神识却提前一步的早将两座山峰扫视了一遍。
　　御器中的韩立怔住了！不但真假两座洞府安然无恙，竟然连外面的三座法阵，都丝毫无损的样子，这太出乎他的意料了！
　　不过这种诡异景象的出现，韩立却反而警惕心大起，在离山峰里许远的地方时，神风舟停了下来。
　　他没有着急的直接进入阵法之中，反而面色阴沉的左盼右顾起来。
　　山峰内外及四周的确没有什么异样发现，韩立低头沉吟了一会儿，忽然双眉一挑的一踩脚下神风舟，终于还是飞进了大阵。
　　阵法的确还是韩立四年前出来时的样子，并没有变动的迹象。韩立略一查看后，就不再迟疑的进了洞府之内。
　　矮山峰的假洞府，他自然不会去关心，而是通过地道直接进入真洞府之内，然后，大步往那些喂养奇虫的密室而去。
　　可当韩立到了密室之前时，却嘴巴微张的大吃了一惊！眼前的景象，让他愕然了起来。


第三百八十七章 噬金虫
　　喂养奇虫的密室，是韩立在一面青石壁上，开辟出的数十间大小不一的石室。为了怕它们从这些密室中逃脱，韩立还在各个石室之间设置一些小禁制，让它们无法破壁而出。
　　以韩立的看法，这些奇虫的排名就是再高但如今大都年幼，这些禁制即使普通也足够将它们困住了。可眼前的密室们，不仅所设的禁制荡然无存，所有石门更是蜂窝般的千疮百孔，已毁坏的七七八八了。
　　韩立心里有点骇然，心念一动之下曲魂就一个大步上前，将最近的一扇石门推开了，里面空空如也，什么东西都没有。
　　韩立轻吐了一口气，尽管心里已经有了准备，但还是郁闷之极。
　　他在密室内扫了一遍，就头颅微转，重新把目光落到了石门之上。然后一言不发的走了过去，半蹲到了破损的石门前。
　　石门毁坏的样子，非常奇特，上面全是密密麻麻大小一样的小孔。但让韩立不解的是，这些小孔的内部并不怎么光滑反而粗糙之极，实在不像是法器之类的东西造成的。
　　韩立皱了皱眉头，缓缓的站起身来。
　　他将双目缓缓闭上，神识瞬间朝其余的密室扫了过去，同样的空无一物，甚至两种排名在奇虫榜百名之内的奇虫密室也是一样的情形，这让韩立有点心痛了！
　　忽然他神色一动，睁开了双目，眼中寒光一闪后，出了此屋，向另一间密室走去。
　　同样的一间空房，但韩立进去后，却毫不迟疑的一弯腰，从青石地上捡起了一物来。
　　将此物放置掌心，然后捧到眼前细看。一块豆粒般大小的虫壳，银光灿灿，犹如纯银打造的一般，漂亮之极。韩立用一根手指碰触一下虫壳，感到此壳表面光滑无比，而且非常的坚硬。
　　低头思索了一下，肯定此物绝不是自己所养奇虫的外壳。
　　如此一来，韩立脸色郑重了起来，半眯起了双睛。
　　他以这些密室为中心，神识开始在洞府内一寸寸的搜寻起来，他就不信找不到什么线索出来。
　　片刻之后，韩立就在药园内有了意外的发现。在某株粗壮的花树下，竟然悬挂着一颗光灿灿的银球，这可不是洞府内的原物。
　　韩立一招呼曲魂，神色阴沉的走出了密室，往药园而去。
　　银球的体积并不大，只有小孩头颅般大小，但是那种闪烁地妖异银光，实在是太惹眼了。
　　韩立站在药园的入口处，望此银球凝神不语。他总觉着这个银色球体似乎在哪里听说过一样，只是一时没有回想起来，不过此物，肯定和那个银色虫壳大有关联才是！
　　“虫壳！”韩立脑中灵光一闪。似乎想起了什么。
　　他急忙伸手往储物袋中一摸，一块绿色玉简出现在了手，正是记载着御灵宗修士育虫心得的那块。
　　心神沉进去后，韩立立刻就在那奇虫榜第十二的位置上找到了相关的内容。
　　“噬金虫，群聚凶虫，排名奇虫榜十二，爱分食奇虫，善吞五金与天地灵气，凶厉无比，水火不浸，好群聚于球体，栖居于灵木之下。玉木之物可困，蛛类奇虫互克……”
　　韩立将这些介绍看了数遍后，心里又惊又喜，不禁抬首再次望向了银色圆球。
　　虽然那些精心培养的奇虫都没了，可如果换成眼前这个排名还在“金背刀螂”之前的奇虫话，心里自然千肯万肯了。
　　不过按照玉简上所说，“噬金虫”除了玉石和木头外，几乎无物不食，捕捉起来很是不易。但幸亏他还有两头“血玉蜘蛛”，虽然排名远低于“噬金虫”，但应该能克制对方才对。
　　因为按玉简后面的描述，银色的噬金虫，应是孵化未久的幼虫，已升到了一级上阶的白蜘蛛单以妖兽级别而论，可比这些噬金虫高的多了。
　　不过在此之前，他还是要试试这些虫子，是否真像玉简中说的那么厉害。
　　想到这里，韩立身后的曲魂立刻大步向前，站在了他的身前。
　　曲魂身上血光冒出，单手一抬五指一张，顿时一大片深红的血芒飞了过去，瞬间就将银球包了个风雨不透，可那银球似乎是死物一样地仍没有动静。
　　看到这一幕，韩立摸了摸自己的鼻子，有些失望了。那御灵宗修士将此虫吹嘘的如此厉害，可反应为何这么迟钝？
　　犹豫了一下后，韩立就让曲魂开始了其他的试探举动。
　　只见曲魂望向那银球，眼中凶光一闪，一抬手，一道绿色的法诀就打在了银球外的血光之上。顿时，血光徒然间由红开渐渐变发紫，竟转眼间汹汹的燃烧了起来，化为了厉害之极的魔火。
　　被妖异魔火炙烤的银球，终于起了变化，就犹如沙土捏成的一般，它刹那间就分裂成了点点银光，并发出了嗡嗡的响声。
　　韩立忙凝神细看，只见这些银光都是一个个黄豆般大小的飞虫，除了多了一对肉眼可见的獠牙外，外形和普通的甲虫一般无二，实在看不出有何特殊之处。
　　韩立疑惑了！莫不是这些并非什么噬金虫，他认错了不成？
　　但再看了一会儿后，韩立就震惊了起来。
　　因为在曲魂的魔火之中，这些甲虫非但没有被烧成灰烬的迹象，反而一个个活蹦乱跳之极。而更不可思议的是，它们竟以极快的速度不停的吞噬着魔火，紫焰转眼间就消失了一小半。
　　见到这一幕，回过神来的韩立欣喜若狂！
　　他马上把腰间的某个皮袋口子一松，两道白光从皮袋中飞出，稳稳的趴在了地面上，正是那两头头颅般大小的“血玉蜘蛛”。
　　韩立没有迟疑的发出了活捉的命令。
　　顿时，在最后一点魔火被噬金虫分食完的刹那间，两道白花花的液体从白蜘蛛的口中喷出，并在半空中就化为了两张直径过丈的蛛网，将所有的银甲虫都罩在了其内。
　　这两张蛛网和普通的蛛网大异，网孔奇小无比，银色甲虫被其罩住，也无法从缝隙中逃脱。
　　噬金虫似乎感觉到了危险，它们马上化为了银色的箭矢形状，竟如同真的弩矢一样迎着蛛网，激射而去。
　　“噗”“噗”两声，两张白色蛛网将银色箭矢牢牢的包在了其内，形成了一个网团，其内的噬金虫疯狂了起来，在发出了刺耳的尖鸣声后，开始撕咬着一根根的蛛丝了，竟真有要破网而出的意思。
　　可两头白蜘蛛根本不给它们机会，不停的从口内喷出一口口的白液，片刻间就将它们包成了一个巨大团子。
　　不过韩立也知道，这个蛛网恐怕困不住这些噬金虫多久的，就急忙从身上取出一个玉匣，将那软绵绵的网团三下五除二的硬赛进了匣内，然后马上合上了匣盖收进了储物袋中。
　　说起来盛装妖兽应该使用专门的灵兽袋才行，否则普通的灵兽就会在储物袋中因无法呼吸而闷死。
　　但奇虫榜上的奇虫则大不相同，它们生命力强韧无比，不用呼吸也可在储物袋中安然无恙。否则当初的那御灵宗修士，也不会将这么多的幼虫用一些瓶瓶罐罐的就随身携带了。
　　当然，若是真的想要驱兽御敌，还是专用的灵兽袋最合用了，不但召唤灵兽方便，而且更方便调教。
　　最重要的事，灵兽袋可以将一些体积过大的妖兽缩小收入袋中，储物袋是没法将活物缩小收藏的。所以即使是奇虫类的妖兽，个头一大，也只能用专门的灵兽袋了。
　　韩立收好了玉匣，生怕自己还漏了什么其它东西，又在洞府内和附近用神识搜索了一遍。结果除了在储藏室的地面上发现了一块密密麻麻的孔洞外，就没有什么其他发现了。
　　这些小孔，应该是噬金虫从地下钻进自己洞府留下的痕迹！
　　如此一来，韩立没敢在洞府多留，马上出了真假洞府将三套阵法的布阵器具一收，就冲天而去。


第三百八十八章 曲魂魔威
　　韩立和曲魂匆匆的从小寰岛上飞出，但刚御器飞离小岛十余里地，韩立忽然脸色一沉的将神风舟停了下来。
　　“不要隐藏了，出来吧！”韩立望着前方，神情平静的说道。
　　“咦！”虚空处有人发出了一声惊讶之声。接着各色光华闪动，七八个筑基期的修士在前方不远处显露出了身形。
　　“韩立，你和姓曲的修士为了降尘丹，而杀害尾星岛主门下毛师弟等修士的事情暴露了，现在我等执法修士，奉了木岛主之命将你制住交予詹台岛主发落，你还是快快束手就擒吧！”这几人中的一位筑基后期修士，一现身就冲韩立傲然的喊道。
　　韩立和曲魂为了掩人耳目，一直收敛着自己的修为，以至于这些人错判了二人的修为，才显得如此大大咧咧的。虽然他们也有些吃惊，韩立竟提前发现了他们的行迹，从而导致埋伏失败，但以他们的人手和修为，对付一个炼气期和筑基期的修士，那还不是手到擒来的事情！因此也并未怎么放在心上，干脆要直接硬上。
　　韩立不动声色的打量他们几人一遍，才淡淡的说道：“你们是魁星岛的修士？说我杀害了其他修士，有什么证据吗？”
　　听了这话，说话的白发老者，先是一怔，但接着就冷笑了起来：“怎么，有六连殿的苗长老作证你还要狡辩不成？不要想心存侥幸了！木岛主已经传下话来了，你们师侄两人狡诈异常，一经发现先立即废除修为再说。”
　　这番言语一出，韩立神色微微一变，面孔上罩上了一层寒意的说道：“废除修为？木岛主不打算让我二人分辨一句吗？”
　　“嘿嘿！你们心虚逃匿了数年，证据早已确凿，还要分辨什么？大家动手，快拿下这二人回去领赏！”白发老者眼睛一瞪，不耐烦的扭头向其他人吩咐道。顿时，这些修士也不言语的纷纷动手，众多的各式法器一齐祭出，各色的霞光气势汹汹的飞向韩立。
　　韩立眼皮跳了一下！这架势哪是制住自己只废除修为的意思，看他们眼中地凶光，分明是打算一举击杀的样子。
　　虽然不知道里面是否有其他的猫腻，但韩立不由得动了杀心。
　　“曲魂，杀了他们！不要放走一人！”韩立的声音不大，但冰冷之极。
　　一直站在其身后的曲魂，默不做声上前一步，身上冒出了惊人地血光，整个人瞬间化为了夺目之极的光团。一声低啸后，曲魂脚下黄光一闪，整个人迎上了那群法器。
　　闪了几闪后，竟然消失在了各色法器的光芒之中，但随即血色大盛，诸多的法器蓦然被一片直径二三十丈的血光罩在了其内，变得行动呆缓起来。
　　曲魂的身形，才出现在了血光的中心处，其面无表情地双手一结手印，口吐了一个“禁”字。顿时诸法器犹如被什么推动似的，全都乖乖的射到了曲魂的身侧，被其衣袖一挥全都凭空不见了，竟被收了似的样子。
　　然后，曲魂才一转脸木然的瞅向了那群执法修士，他们早已被这眼前地这一幕惊得目瞪口呆了。
　　“结丹期！他是结丹期修士！”不知是谁终于发现了，曲魂法力全开的真正修为，不由得面如土色起来。其他修士闻言同样惊慌之极，有两个机灵的修士马上一掉头，御器狂奔了起来。
　　而为首的那白发老者，傲气荡然无存，只剩下满脸的不能置信。
　　曲魂既然接受了韩立的吩咐，又怎会让这些人逃脱掉。
　　他双目徒然鲜红如血了起来，毫无感情的望了逃遁的两人一眼后，一言不发的两手一抬，两道赤色的血柱从手心处狂喷出去，奇快无比，一闪即逝的就到了跑出了数十丈远的两修士的背后。
　　这两名修士，一人穿着一件晶光闪闪的土黄色护甲，一人缠着条一看就不是凡品的蓝色光链，但只是稍一阻隔光柱，便立刻连法器带人被血光击的灰飞烟灭了见到这情形，其他也想逃窜的执法修士面无血色了。
　　白发老者更是惶恐之极的急忙高呼道：“前辈，误会！这都是误会……”
　　曲魂根本没有听对方的推脱之言，肩头一抖，周身的血光脱离身体的一飞冲天而去，顿时在众修士的上空行程了一片不小的血云。
　　接着在曲魂一扬手，一道紫色的法诀发了出去，“扑哧”一下，血云竟如同点燃的油火一样，瞬间变成了漫天的紫色火焰，铺天盖地的向对面的修士压了下去。
　　下方的白发老者和其他修士面露绝望之色，不甘心的纷纷祭出防御法器并苦苦求饶起来。但在曲魂冰冷的目光中，他们仅在紫色魔焰之下支撑了片刻，就连人带法器化为了灰烬。
　　接着曲魂身形一闪，将他们掉落的数个储物袋，一把都抄在了手中。
　　韩立也早把最先被光柱干掉二人的储物袋，在远处分别捡起，然后御器飞回到了曲魂身边。
　　“走吧！若是有结丹期的修士来了，就麻烦了！”韩立望了望四周后，喃喃的说道，既像是和曲魂说话，又像是在自言自语。
　　曲魂默不作声的一闪回到了神风舟上，韩立立刻催动法器，化为了一道白光，远遁而去。
　　一刻钟后，一蓝一红两道长虹从魁星岛方向飞驰而来，转眼间就到了曲魂击杀几位执法修士的地方。刺目的光华一敛后，一位满面奸诈的老者和一位浑身散发灰气的中年人出现在了半空中。
　　“应该就是这里了！此地的灵气波动尚未散尽，看来凶手刚走掉没多久！”中年人阴沉的说道。
　　这次在小寰岛轮值的执法修士，有一位可是中年人的弟子啊！
　　在这位刚刚身死，中年人身侧施了秘术的元神牌就出现了异兆。中年人立刻知道自己的弟子遭遇了不测，当即和正在其洞府做客的一位好友飞遁赶来，没想到还是迟了一步。
　　“袁岛主！我用‘浮云寻踪术’查看了一下，出手的人应该在沿这个方向遁走了。如果现在就去追的话，还有三成的机会能够拦下对方。”老者指了指韩立逃遁的方向后，慢悠悠的说道。
　　“好！我二人去追，一定要将凶手拦下！”中年人身上的灰气一涨，面露狰狞之色的说道。
　　“但根据此地的灵气冲撞看来，对方肯定是结丹期的修士。虽然出手的是一人，但谁知道还有没有其他的修士同行呢？袁道友真要为一名普通的弟子，和同阶修士冲突吗？”老者忽然话锋一转，竟语重心长的劝慰起了中年人。
　　听了这话，中年人先是一怔，但马上面露不悦之色的说道：“难道我弟子就白死了！此事要传出去，袁某岂不落个胆小怕事的名声？”
　　“呵呵，此地除了齐某外，哪还有其他的外人。那个凶手既然是结丹期的修士，而且还敢在魁星岛附近随意出手杀人，肯定不是西南海域的人，自然不会将此事到处乱说的。至于齐某，也不会乱嚼舌根之人！如此一来，只要我等回去时当做一副赶到已晚的样子，此事自然不了了之了。否则，为了一名普通弟子，就冒然和未知名的同阶修士争斗，实在不值和冒险了啊！”老者嘿嘿的笑了笑，一副不以为然的样子。
　　听了这话，这位袁岛主的怒容渐渐消失了，露出了若有所思的神情。
　　沉吟了片刻后，他终于神色平静了下来，并冲着老者一拱手道：“多谢齐道友的提醒，袁某感激不尽。我等这就回去吧！以后多善待这位弟子的族人就是了。”
　　“这才对了！我等追求仙道长生之人，乃是千金之躯！怎可轻易犯险呢？就是要冒险，也要有足够的代价才可啊！”老者在一旁抚掌的奸笑道。
　　“不过这批执法修士，都是在小寰岛附近监视那座岛上洞府的，怎么会惹得过路的结丹修士大开杀戒呢？不会和被三岛和六连殿同时通缉的两名修士有关吧？”中年人随后又有些百思不解起来。
　　“算了，就是有关和我等有什么关系！木岛主和人家六连殿关系匪浅，才会如此卖力追查那二人的！我二人都只是副岛主而已，用得上瞎操心吗？”老者哼了一声，口中大露酸意的讲道。
　　听了这话，中年人微微一笑。
　　接着，这位袁岛主和老者在空中又闲聊了一会儿后，就按原路返回了。


第三百八十九章 天星城与星宫
　　韩立自然不知道，原本可能到来的一场危机就这样化解了。但出于小心，他仍日夜不停的向东北方向飞去。
　　既然被通缉了，西南海域是不能再待了，但若去其他地方，就必须有整个乱星海的海域图才可，但韩立身上只有西南的海域图。
　　因此一个月后，韩立在某一个小岛上暂停了下来。
　　此岛虽然不大，但因为处于西南海域和其他海域的交界处，倒也有个非常兴旺的小坊市。
　　出于小心，韩立让曲魂用某种秘术同时遮掩住了二人的相貌，再分别戴上个斗篷。如此一来，除非是修为高于曲魂的修士，否则就是用神识想要偷窥二人形貌，看到的只是一片模糊的红光而已。
　　接下来半日内，韩立在岛上的坊市中补充了一大堆原料之类的东西，并购买了许多介绍乱星海诸多方面情况的典籍和相关的海域图，花费着实不少啊。
　　而坊市中的诸多小商铺店主，因为韩立这个大主顾的到来，则乐的更是不轻！
　　一购齐东西，韩立不敢久待，当天就离开了小岛。
　　坐在神风舟上，韩立取出一个个玉简仔细阅览着。不知过了多久后，他长出了一口气，将手中的玉简扔进了储物袋，沉思了起来。
　　经过一番细看后，韩立终于对整个乱星海的情况有了大概的了解。
　　乱星海很大，但到底有多大，谁也不知道，也没人蠢到去测量去。至今的海域图只是乱星海真正海域的一小部分，这是所有乱星海修士都共同认可的。
　　已被探明的海域，通常会被称为“内星海”，尚未探明的外围海域则就是“外星海了”。而一般人口中所说的“乱星海”，其实指的只是“内星海”而已。
　　“外星海”则有个更恐怖的名称“妖海”，因为在那里有许多不可思议的强大妖兽存活着，据说力敌元婴期的修士都不落下风，这让许多从未去过外星海的低阶修士着实吐舌了半天。
　　典籍上还说，上古时期，不论是“内星海”还是“外星海”都是海中妖兽的天下，修士们只能困守几座孤零零的小岛而已。后来经过不知多久的漫长岁月，乱星海的诸多先辈才一一铲除掉强大的妖兽，开拓出了如今的内星海域。
　　现如今，整个乱星海都由一个叫“星宫”的庞大势力管辖着，这个势力存在年月之久，就连典籍中也没有给出准确的时间。
　　当初成立的原因更是众说纷纭，有的说是当初铲除妖兽的那批先辈高人组建的，有的则说是以前的某个巨枭在统一了当初的乱星海后才建立的等等。
　　如今的天星宫，将内星海中部的一个巨岛建成了一座超级城市“天星城”，其中有号称“天星双圣”的两位城主，统治着整个“星宫”组织。
　　这两名城主神秘异常，从不出天星城，更不在公众场合露面，因此谁也没有见过他们的真面目。但是乱星海的修士都传言，这二位圣主不是元婴后期的修士，就是传说中的化神境界的天人。
　　毕竟天星双圣的名号已经流传了近千年了，普通的修士，哪有如此长的寿命啊？
　　而“星宫”除了“天星城”外，还在内星海外围的八个区域和中部的四个区域，各取三个最大的岛屿，设立了直辖的分岛。号称外二十四星岛、内十二星岛，对“天星城”成拱立之势。
　　而韩立所待过的魁星岛，就是这个“星宫”下辖的一处外岛。
　　如此一来，这些星岛再加上这些星岛附属的众多小岛，说“星宫”就是乱星海的官方势力可是一点不为过啊。
　　更令人称奇的是，这个“星宫”对这些星岛之主的任命，竟然按两种方式进行。
　　内十二星岛，是由两位圣主大人在组织内各选择六人任命的。外二十四星岛，则每百年在“天星城”对外公开进行挑战选拔，最后的胜者自动成为岛主，享受一方大权在握的待遇。
　　于是，每百年在“天星城”举行的选拔外岛之主的大会被众多想要一越跃龙门的修士，称之为“摘星大会”。每到大会快要召开时，几乎全乱星海的高阶修士都会聚集于此。
　　这些修士，有的直奔岛主之位而来，有的则只是想开开眼界，和其他同道交流下而已，还有的想趁此机会交换下材料丹药甚至功法之类的东西，堪称风云际会，几乎让那时的天星城人满为患。
　　但即使不是摘星会召开的日子，天星城也是热闹繁华，龙蛇混杂之极。
　　因为此城自由之极，完全让各个等阶的修士随意进出，除了不准在城内打斗和长住的人每月要缴纳一定的灵石外，“星宫”的人不会干涉此城的任何事情。就是“星宫”自己通缉的魔头邪修，只要在此城不惹事生非，“星宫”的人都不会主动去缉拿的。
　　那些大商家对这种自由的环境满意之极，纷纷在城内设了常年的门面，还组建了各自的拍卖和收购行等可大把挣灵石的生意。
　　这样一来，每年从乱星海各处流向天星城的各种珍稀东西，数不胜数啊！
　　除此外，天星城还有一个更加吸引诸多修士到来的地方，在城内，天星宫竟然建有直接通往外星海的传送阵。
　　只要有人肯交大笔的灵石，就可通过传送阵，传送至外星海的数十个大小不一的“妖兽岛”去，这些岛屿都是前人开辟出的有灵气的孤岛。到了这些岛屿后，修士们就可在附近的海面斩杀各类的妖兽，夺取妖丹再拿回天星城换卖灵石了。
　　以妖丹的价值，几乎一颗五级妖丹就可以卖近千灵石了，而六级妖丹几乎可以让一位筑基期的修士从此修炼无忧一生。因此每年来天星城的修士，倒是大半是冲着这些传送阵而来的。
　　毕竟不坐传送阵而自己飞往外海，不但往返时间太长，在外海中如无头苍蝇一样乱撞更是危险无比的事情。
　　看到这里时，韩立几乎想都不用想，当即就决定到“天星城”去了。无论那里的安全环境，还是那个可以杀妖取丹的传送阵，都对他诱惑实在不小啊！
　　当然，乱星海除了“星宫”这超级势力外，还有其他的大小势力，比如说“夜龙岛”“四大商盟”“魅魔宗”“三仙门”等等，当然“极阴岛”“六连殿”也算是两股不小的势力了。
　　韩立心里默默整理了下得到的信息，就从身上再取出乱星海的海域图，仔细的看了一会儿。然后将神风舟一改变方向，带着曲魂化为了白光，破空而去。
　　……
　　数个月后，某片海域上一道白光划空而去，站在上面的正是因为日复一日的长时间赶路，而面露疲倦之色的韩立。
　　说起来，如此长时间的长途跋涉，对韩立来说还真是一次难得的体验。因为不想荒废赶路的这些时间，韩立就在一边御器飞行，一边倚仗神识强大尝试着修炼大衍诀。
　　一开始，这种一心二用之术实在是困难之极，毕竟这可不是简单的用修炼好的分神控制傀儡啊，而是货真价实的一心二用之术，因此开始时经常的出错。
　　不是练着练着，神风舟就开始飞行的歪歪扭扭了，就是修炼大衍诀时怎么也无法集中那部分神识，一连数天都没有任何进展。
　　但有句话说的好，熟能生巧。经过无数次的试验和分心二用，现在韩立，终于可以勉强的做到一边御器飞行，一边不动神色的修炼大衍诀了。
　　不过，今日的韩立可没有一心二用，而是老实的站在神风舟的前面，不停的往前方眺望。
　　按照半个月前，他经过的那个荒岛来看，应该已经到了天星城所在的巨岛附近才对，因此心里有些兴奋起来。
　　再往前飞行了片刻时间，韩立神色微微一动。因为前面模模糊糊的，似乎出现了一个巨大的黑点。
　　韩立不假思索的一催动脚下的法器，速度徒然加快，疾驰飞去。


第三百九十章 巨城
　　片刻后，黑点由远及近的慢慢变大了起来，渐渐显出了一座恢宏之极的大黑影。虽然还未清晰，但如擎天柱一样巨大轮廓，已让韩立感到了一股磅礴之极的惊人气势。
　　当韩立暗惊的再飞近一些的时候，终于将黑影看清楚了个大概。的确是一座城市，而且是一座占据整个岛屿的超级城市。
　　但让韩立深感震惊的是，此城市的主体和以前见到的城市截然不同，竟不是修建在平地之上，而是以此岛中心处的一座高耸如云的巨山为根基，在其表面上一圈圈的成盘旋状修建而成的。
　　巨山的底部，更是一层接一层的各种建筑，一直延伸到了岛屿的边缘处，几乎没有任何空隙。
　　毫无疑问，这肯定就是乱星海第一大城“天星城”了。
　　望着一直伸入了云霄，小如蚂蚁的密密麻麻房屋，韩立吃惊了好长时间。直到神风舟接近此岛数十里时，他回过神来，不禁放慢了脚下的法器。
　　因为附近的空中，已不是韩立一人在御器飞行了，或近或远的地方开始不时的出现几道光华，看其方向都是朝着天星城而去。
　　韩立心里暗叹，真不愧为天星城，竟然在如此远的地方，就看见其他修仙者了。
　　再向前飞行了一二十里，天上的各色光华更多了起来，甚至在下方也出现一些巨大的海船，同样乘风破浪着。
　　更让韩立无语的是，还有些修士没有御器在天上飞行，而是或乘一叶扁舟，或身骑低阶妖兽的同样在海上飞驰着。
　　韩立摇了摇头，心里略感慨了一下后，就化为了一道白光，加快了速度。一会儿的功夫后，韩立到了天星城的边缘处。
　　此时才发现眼前的城市，竟然被一座高达数十丈的参天石墙，沿着海岸边围了起来。而在那望不到尽头的高墙之下，仅韩立所能看到的，就有大大小小十几个各式各样的门户。
　　既有专门给凡人的海船停靠的码头，也有让各种妖兽栖息的海湾，当然最多的还是修士单人就可通过的小城门，韩立就随着一道青光飞向其中一个矮小的城门。
　　说是矮小，但当韩立飞过去落下后，望了望高达七八丈的巨门时，不由得嘴角微动的自嘲了几声。
　　在韩立前面的是位相貌端庄的青衣女子，看修为是筑基中期的样子。她和站在城门下的两位白衣修士温雅的说了几句什么，就递出了几块灵石，从对方手里接过来一个蓝色指环随意地带在了手上，然后莲步轻移的走了进去。
　　韩立这才带着曲魂不慌不忙地走了过去。
　　“两位是暂时停留。还是长久在本城居住，若是……咦，原来是位前辈！欢迎这位前辈到天星城来，按本城规定，所有结丹的前辈都自可以免费在本城长久居住，这是身份环请前辈收好！”
　　一位白衣修士几乎没眨眼的，就想说出不知说了多少遍的话语，但只是说了一半就被其身侧地另一位修士发现了曲魂的身份，急忙一拉扯这位的衣袖，此人才惊讶地重新打量了曲魂一眼，急忙露出一丝敬色的改了口，并从怀内摸出一枚红色指环递了过去。
　　“我是第一次来天星城。这个指环干什么的？”曲魂有些沙哑的说道。
　　“这是证明身份的灵环，蓝色的是临时待在本城的修士所戴的，只要缴纳三块灵石即可，红色的则是永久居住的表示，普通修士需缴纳灵石八百，才可长久留在本城。因此蓝色指环的灵光只能闪烁七天，七天后灵光熄灭之前，指环主人就必须离开天星城，或者再到城门处换个新指环。红色指环的灵光则是永久性的，不过红色指环，滴入精血后就能认主发光，不用怕被别人抢去。”这名筑基初期的白衣修士，不卑不亢的给曲魂解释道，并抬起自己的某只手掌，其一根手指上果然有个闪着红光的同样指环。
　　曲魂默默的点点头，当即接过了指环，稍微犹豫了一下后就滴了精血在其上，然后戴在了手上。
　　“麻烦道友给在下一个红色的吧！在下也打算在城中长住。”韩立笑吟吟的从储物袋中摸出了八块中品灵石递给了其中一名修士。
　　两名白衣修士有点意外的望了韩立一眼，但没有说什么的接过了灵石，随后同样递过来了一个红色指环。
　　韩立也滴了精血的戴好后，就微笑着和曲魂走进了城门。
　　城门后的街道不算小也不算宽，基本上并排走着四个人或通行两辆兽车，还是绰绰有余的。而街道旁一排排青石屋，一看就是凡人的店铺，买卖的东西也是以凡人的货物居多，没有什么可看的。
　　街道上的修士也几乎没有，只有一些普通人在买东西或交谈着什么，并没有对韩立和曲魂两位修士有什么异样和好奇之色。
　　韩立略微打量了一下，就不经意的抬首望了望天空，发现天上有不少道光芒在飞来飞去，竟有修士在天上御器飞行。
　　乱星海第一大城竟没有禁空的禁制，这让韩立大感意外。不过这也方便了他和曲魂，于是一抬手就放出了神风舟，想要上去和曲魂御器飞起。
　　“两位仙师且慢！”街道旁忽然一个男声传来，接着一个留有两撇胡子的精瘦汉子，从附近的一间店铺下走了过来，神情恭敬的冲韩立两人施了一礼。
　　这人两眼闪动不已，一看就是心思很活之人。但身上没有任何法力波动，分明是个凡人。
　　韩立露出了一丝惊讶之色，略一皱眉的问道：“什么事？我认识你吗？”
　　“呵呵！在下鲁二，也是头次见到二位仙师的。”这位精瘦汉子满脸堆笑的说道。
　　听了这话，韩立脸色一沉，露出了不悦之色，但是未等他说些什么，这位鲁二又急忙讲道：“两位仙师大人是首次来天星城吧？肯定对此城的道路和情况陌生的很，而小的可是此城土生土长的居民，对此城可是了如指掌。若是二位仙师要去什么地方或者办什么事情，有小的帮忙带路的话，肯定会省却不少麻烦的。而只要仙师给小的两枚灵石即可了。”
　　说完这番话，这位鲁二露出期盼之色的望向韩立。他已经看出，似乎眼前的青年才是两人中的做主之人。
　　韩立轻笑了起来：“鲁二是吗？若是让我满意的话，我给你五枚灵石！但是若是不满意的话，我一枚灵石都不会付的！”韩立似笑非笑说完后，就不再理会对方的上了神风舟，曲魂随后也上去了。
　　站在了法器上，韩立望了望一旁的鲁二。
　　此时的这位凡人脸上阴晴不定，一见韩立瞅向了他，就暗自一咬牙的说道：“好的，就按仙师大人说的办！在下一定会让两位仙师满意的。”
　　韩立淡淡的点点头，没有露出什么诧异之色。一踩脚下的法器，神风舟马上又降低了几分，几乎快贴着地面了。鲁二见此，机灵的急忙过去，小心站了上去。
　　随后神风舟缓缓腾空，向城市的中心处的巨山慢慢飞去。
　　飞到空中数十丈时，韩立回首望了眼这位叫鲁二的凡人，只见他虽然脸上有几分惧色，但总算没有露出更加不堪的神情，不由的暗自点点头，就随意的问道：“看你的样子，似乎并不是第一次坐法器飞行了！以前经常帮外来的修士做向导吗？”
　　“以前的确帮过五六位仙师大人，但像这样在天上飞，还只是第二次而已。”鲁二勉强一笑的说道，数十丈的高空对凡人来说，似乎风大了些。
　　看了看鲁二有些发青的面容，韩立微然一笑，忽然一扬手一道蓝光一闪，接着一层蓝濛濛的护罩出现在了神风舟四周，将三人都罩在了其中，顿时鲁二的脸色好了许多。
　　未等鲁二，面露感激之色的说出什么感谢言语，韩立就开口问道了：“先告诉我，在何处能找到可供修士修炼而不受打扰的地方。”


第三百九十一章 新居
　　听了韩立这话，鲁二愣了下，不由得目朝二人的手上瞥了一眼。
　　当看见了那红色的指环后，他才露出恍然之色的说道：“原来仙师打算在本城长住啊！这个事情好办的很，两位仙师都看见了圣山上建的那些房屋吗？只要在山上随便租一处住宅就可以修炼了。听其他仙师大人讲，整座圣山就是一个天生的灵脉，所租的房屋在山上位置越高，灵气也就越充沛，当然价钱会更贵了。而不想租房屋喜欢独自修炼的话，也可租下现成的洞府拥有自己的私人区域，但听说花费可比住宅贵多了啊！而且不论房屋还是洞府都是以百年来计费的，每百年就必须重交次费用才可，若是到时付不出下次的费用，还会被星宫的仙师们收回去的。”鲁二麻利异常的给韩立解释了一遍。
　　“哦，难道只要灵石够多，也可以在顶层租下修炼的地方吗？”听了这话，韩立露出了颇感兴趣的神情。
　　“仙师开玩笑了，这当然不行。”鲁二把头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“圣山从下到上每盘旋一圈就归为一层，共被划分为了八十一层。前五十层对外来仙师开放的，只要有灵石就可以租下修炼的住处，后三十层则只是星宫的大人们才可以居住。至于最高的一层则就是圣宫了，是两位圣主大人的住所，任何人都不准进入的。”鲁二讪讪的说道。
　　韩立想了想后，就断然的说道：“好，你指下路吧！先找个住所再说。”
　　“是，小人这就带路。仙师向那圣山方向飞去就可，在山脚下有个阁楼，是专门处理此事的。”
　　话音刚落，神风舟化为了一道白光，遁向了远处的巨山。
　　那巨山看起来并不远，但韩立足足飞行了一刻钟，才真的接近了山脚下。在鲁二地指引下，神风舟在一座颇为气派的楼阁前落了下来。
　　除了韩立外，这里出出进进地修士，竟不少的样子，不时有光华腾空或降落。
　　韩立四处打量了几眼，就带着曲魂和鲁二走进了修有高大台阶的楼阁。
　　一进此楼，就看到在楼内正有十几名修士模样的人，在五六个孤零零的石桌前和一个个白衣修士说着什么话的样子。这些人有的高兴之极，有的愁眉苦脸，甚至还有两人冲着对面的白衣修士苦苦哀求什么，真是神情各异啊！
　　韩立默不作声的看着眼前的一切，旁观了一会儿。
　　“仙师大人，那边没人了，我们要不要过去？”片刻后，鲁二小心翼翼的给韩立提醒道。那刚刚空出无人的石桌，韩立自然也看到了，于是点了点头。
　　但这次是曲魂带头走了过去，韩立则跟在了其身后。这个变化，让一直认为韩立才是主事之人的鲁二一呆，略显诧异地跟了过去。
　　“前辈想在圣山租宅院吗？不知打算要几层的？上层可要贵些的！”这位星宫修士的目光在曲魂身上转了一圈后，马上露出敬意的说道。
　　看来结丹的修士，无论在哪里都让人肃然起敬的，这也是韩立让曲魂出面的原因。
　　“要洞府，有现成的吗？层次越高越好！”曲魂面无表情的说道。
　　“洞府？前辈稍侯下，我查查看！”听到曲魂口气如此大的样子，白衣修士精神一振，急忙掏出块玉简，开始找寻了起来。
　　“有了！三十一层有三座，三十九层有四座，四十七层有两座。这里有价钱和洞府的构造及功用。”白衣修士一连拿出了好几块玉简放在了石桌上。
　　曲魂闻言，也不客气的一一抓起用神识查看了起来。
　　韩立一向认为自己不缺灵石，也认为即使在结丹期修士中也算是小财主，但看了这些洞府的租费后，还是吓了一大跳。
　　那四十七层的洞府暂且不问，就是三十几层的几座洞府，就让韩立肉痛之极。只不过百年的使用期限，费用竟然高达两三千灵石，真是贵得离谱啊！
　　看到曲魂脸色微变不语的样子，对面的修士似乎猜到了对方心里所想，就含笑的解释道：“前辈！我们圣山的灵脉虽然不敢说是乱星海第一，但排在前五位之列还是无疑的。这是在圣山的山脚下修行，速度都比一般灵脉的最佳地段强的多。至于过了三十层之后，修炼速度几乎能加快了四分之一还多，所以洞府的费用才如此之贵，但绝对是值得的！”
　　听了这话，韩立皱了皱眉。
　　而这时，曲魂已经将所有玉简都查看了一遍。
　　“就这座吧！”在韩立的吩咐下，曲魂抓起一枚玉简递了过去，正是三十九层一座功能较全的洞府。
　　“好，费用两千七百块灵石！”白衣修士见曲魂真的要租下价值不菲的洞府，心里同样高兴之极，连忙麻利的说道。
　　这次韩立没有让曲魂动手，自己主动从储物袋中摸出了二十几块中阶灵石，交予了对方。
　　“这是洞府的禁制令牌，持用此令牌就可以自由进出此洞府了。但过了百年后，此令牌就会被收回的，希望前辈妥善收好。”修士一收了这些灵石，笑容满面的掏出块黄色牌子，递给了曲魂。
　　曲魂将令牌一收，二话不说的扭头就走。
　　韩立和那一直不敢插嘴的鲁二，紧跟着出了此楼。
　　“真是贵的吓人！找个修炼的地方，竟然就要这么多灵石。”一走出楼阁，韩立长出了一口气，有些郁闷的喃喃道。这一下，可就让他的身家缩水不少啊！
　　“不知，两位仙师下面还要去什么地方吗？”鲁二偷瞅了韩立一眼后，小声的问道。他早被韩立拿出这么灵石的大手笔，给惊住了。以前虽然也给其他修仙者做过向导，但那些仙师花费灵石顶多十几或者数十块而已，一次花掉两三千灵石的手笔，他以前只是听说，此次才算亲眼见到啊。
　　顿时，鲁二对韩立越发的恭敬了，而且对自己能拿到报酬的信心更是大升。毕竟对方出手如此之大，只要他让对方满意，肯定不会赖掉他那一丁点灵石的。
　　“带我到本城的坊市看看，同时介绍下较大些的商铺给我听听。”韩立望了鲁二一眼后，很随意的说道。
　　然后带着曲魂和鲁二再次上了神风舟，腾空而去。
　　……
　　大半天后，韩立躺在一张木制的大床上，双手垫在脑后的想着什么。
　　不久前，他在鲁二的介绍下，将整个天星城的重要处所都熟悉了一遍，就给了对方约定的报酬后分手了。看着鲁二欢天喜地的离去后，他才独自到了这座花了天价才租来的三十九层洞府。
　　此洞府的确和玉简介绍的一样，不但较为偏僻安静，而且还有个不小的空药园。但更让韩立满意的是，这里的灵气充沛之极，真的远不是普通灵脉可比的。就是以前在天南时的旧洞府与其相比，差了也不是一点半点的。
　　这又让韩立觉得颇为所值！
　　此洞府附带的阵法禁制也称得上十分厉害，竟不比他那套简化版的“颠倒五行阵”差哪里的样子。
　　虽然如此，但韩立不放心全靠洞府原有阵法维护自身安危，他打算稍歇息一下后，明日里就在此阵法的外面，在将自己那几套大阵布下。这样一来才真正称得上安稳，他才有时间重新规划自己的修炼计划。
　　想着想着，韩立不知不觉中香甜的睡了过去。这数月里，他一直在法器上颠簸飞行，着实累的不轻啊！
　　第二日一早，韩立一醒来就开始忙碌个不停。
　　他一口气就在洞府外又布置下了三套大阵，然后就是在空空如也的药园内，种下各种药草灵药，好供以后催熟灵药使用。最后则去坊市内买下不少的上品美玉，回到洞府后，就将这些美玉镶嵌在一间十几丈大小的密室内，没放过一寸地方。
　　将密室石壁变成了玉璧后，韩立才小心翼翼的将那些噬金虫投放进了其内。
　　他对这些排名如此高的奇虫，心里期望很高，打算好好调教它们后，以后能够助他一臂之力。


第三百九十二章 育虫
　　“噬金虫”虽然在奇虫榜上名列前茅，但是按那御灵宗修士的玉简所言，其个体能力有限的很，完全是靠庞大数量来取胜的。如果只有十几只、数十只的话，就是成年后也不会有太大的用处。唯有当数量到了十几万数十万时，才真正配得上它在奇虫榜上的排名。
　　一想到无数虫铺天盖地的在空中飞行、攻击，杀不尽杀的情景，韩立自己都有些不寒而颤的感觉。
　　因此现在要做的是，快些将这些噬金虫催熟，然后让它们尽快产下后代，如此一来，数量才能翻着滚的上去。
　　但是说着容易，做起来实在难啊！噬金虫作为上古时就存在的奇虫，早在天南修仙界绝迹了，具体的饲养培育之法，同样失传了不知多少代了。那御灵宗修士的养虫玉简，也只是根据一些上古典籍，才整理出此虫的一些习性而已，根本没有详细的调教之法。
　　这让韩立懊恼了好久。
　　其实不光这排名第十二的“噬金虫”，排名前三十的奇虫几乎都是在修仙界灭迹多年的虫类妖兽。那御灵宗修士本是一名虫痴，四处搜集各种上古资料进行分析后，才将这些古虫的排进了奇虫榜。这奇虫榜前边的排名是否靠得住，也只有天知道了！
　　韩立能得到这些应该灭绝的噬金虫，也是一种巧合。
　　因为这些尚属幼虫的噬金虫，不知什么原因，从上古时期就一直在小寰岛的地底深处处于假死的长眠中。
　　按理说即使是山崩地裂，翻江倒海，这些奇虫也不会轻易醒来的。但韩立却在小寰岛的洞府内，将众多其它奇虫聚集到了一起喂养，结果这些虫子的气味慢慢地传到了地下，竟让出于进食本能的噬金虫奇迹般地群体醒来。
　　它们原本早就该发起了进食的攻击，但是韩立的奇虫中却还有和它们相克的“血玉蜘蛛”，出于天性的畏惧，它们又不敢过分接近韩立的洞府。于是，它们一边在小寰岛的地下潜伏不出，一边死死的盯着韩立的洞府。
　　而韩立的那次外出购物，将血玉蜘蛛一同带走，这就让噬金虫等来了机会。
　　就像韩立看到的那样，这些噬金虫将他喂养的奇虫全部吞食掉了，并以洞府的药园为老巢定居在了那儿。结果被偷偷回来的韩立，一网打尽了。
　　现在，既然韩立没有以前的育虫心法，只好自己慢慢摸索了。
　　首先，韩立试着将各类的虫粮投入了虫室内，结果无论什么类型的虫粮，都被这数百只噬金虫一扫而光，竟丝毫不挑食，这让韩立心里大喜。
　　但韩立的高兴仅仅维持了数月，就发现了这些噬金虫吃的虫粮再多，但没有一丝成长变化的迹象。这让韩立郁闷了起来，只好另行设法了。
　　此虫爱吃五金和灵气，韩立分别试着喂养了它们一些五金类的原矿和一些低阶灵石。结果吞食后，这些虫子同样没有什么异样变化。再次宣告失败。
　　郁闷之极的韩立干脆将那十几枚一直保留的“金背刀螂”的死卵投进了虫室。被噬金虫分食后，这些虫子身上的灵气终于出现了变化，而且比进食前似乎更凶猛了一些。
　　这让韩立惊喜之余，也犯愁了起来。难道这些噬金虫只有吞食其它奇虫才会成熟吗？这可难办了！他这里除了两只“血玉蜘蛛”外，哪还有什么奇虫啊。
　　无奈之下的韩立，干脆从外面买了一些猪羊类的血食，扔进虫室内。但除了让这些噬金虫更加凶猛暴躁了外，同样没有促进它们升阶成熟的效果。
　　无奈之下，韩立终于催熟了足够的灵草，开始炼制那“饲灵丸”了。
　　以前，光顾了给自己炼制增进法力的丹药，从未来得及炼制此丹药，现在正好一试。
　　没几日，头一炉饲灵丸炼制成功了。韩立立刻让“噬金虫”和两只“血玉蜘蛛”分食了一部分，结果，饲灵丸的效果让韩立半喜半忧！
　　喜得是，提升妖兽等阶的丹药果然对这些奇虫同样有效。忧的是，这药丸喂食“噬金虫”和“血玉蜘蛛”后的效果，相差也太远了吧。
　　两头血玉蜘蛛一服下四五粒饲灵丸，第二日灵气就明显长了一小截，效果明显之极。而同样分食了几粒饲灵丸的噬金虫，效果虽然是有的，但和血玉蜘蛛比起来，实在是微不足道的很，只有那么一丝的增长而已。
　　估计因为噬金虫的数量实在太多，几百只这么一分，自然无法有大的增进了。
　　这还只是数百只而已，一想到以后的数万只才能发挥威力的事情，韩立顿时丧失了继续育虫的信心。他就把小瓶产生的绿液全用在炼制饲灵丸上，也不可能在百余年内，培育出如此规模的“噬金虫”大军。
　　得出了这个结论后，韩立对调教噬金虫失去了兴趣，将剩余的饲灵丸都喂给了血玉蜘蛛后，每日只给噬金虫丢些虫粮进去便罢了。
　　这时，韩立已在天星城待了半年的时间。
　　剩下的日子里，他闭关疯狂的制造起二级傀儡和各种符箓来。
　　符箓就不说了，没有结丹的他依然无法掌握中级法术，自然也无法制作出中级符箓了。这么多符箓制作出来后，他得到的唯一好处，就是初级符箓的制符水平大大增加了。即使是初级高阶符箓，也有了接近一半成功率，这让他省下了不少的制符材料。
　　而二级傀儡的主原料是数百年的铁木，韩立自己就可以催熟，所以制造一只傀儡的成本降低了多半。
　　而炼制傀儡所需要的魂魄，恰巧他以前得的那只“聚魂钵”内多的是，都是灵识早失的孤魂野鬼，韩立也不客气的直接拿来用了。毕竟没有了灵识，这些魂魄也丧失了轮回的资格，只能当做普通的祭炼材料用了。
　　二百多只傀儡终于完工，全都是清一色的兽形傀儡，这让韩立满意之极。
　　但这些傀儡的出现，也意味着韩立口袋中的灵石，又消失了一部分。因为一只傀儡的成本也许不算多高，但两百只多只，再加上那些因为制造失败而报废的材料，其价格可就让人咋舌了。
　　此时，韩立已闭关了两年整。
　　另外这两年里，韩立炼制出来的“饲灵丸”，都用于喂食血玉蜘蛛。在强大药力的催动下，两只妖兽再次的升阶，进入了一级顶阶妖兽之列。
　　同时曲魂也在这两年多时间内，终于将那“混元钵”炼化的七七八八。虽然限于不是此法宝的原主人，始终无法做到心神合一，但总算可以将它收入体内，发挥其七分的威力了。
　　韩立倒不是没想过，让曲魂炼制自己的法宝，但是一来，法宝的材料实在是天价，凭他剩下的灵石恐怕连最普通的材料都凑不齐。二来炼制法宝可不是一时半刻就能在元神中养成的，最起码也要二三十年的苦功才能初具威力。韩立可没有这么多时间浪费啊！
　　他迫切需要到大量的妖兽内丹来炼制灵药，好准备开始“三转重元功”的二转。
　　此前，不论是调教奇虫，还是炼制大量傀儡，都是为了出海捕杀妖兽做准备的。他自忖有了傀儡、血玉蜘蛛，布阵法器，再加上曲魂当做主力，自己在一旁协助，捕杀五级的妖兽，应该不是什么困难之事了。
　　这样想罢，韩立这一日终于离开了洞府，带着曲魂往天星城的坊市而去。既然要去外海捕杀高阶妖兽，自然需要一些妖兽和传送阵那边的外星海岛屿方面的资料，这一切，应该在坊市内都能找到才对。
　　天星城的坊市，就在圣山的第一层之中，其规模之大，几乎占据了第一层的一半以上区域。
　　每日里都有众多的修士来此买卖各种法器和材料，论规模、兴旺程度，都远不是韩立以前见过的任何坊市能比的。


第三百九十三章 凝翠岛
　　这两年间，韩立曾数次到坊市内补充炼制傀儡的材料，因为出手大方倒也和几位店铺的东主混熟了面孔。所以韩立略向其中一位店主打听了相关的事情后，就得到了想要消息，然后和曲魂到一家叫“白门阁”的书铺去了。
　　此店铺内，果然存有至今为止乱星海发现的所有妖兽资料，这让韩立精神一振，掏了百余块灵石将这些资料都复制了一份。而那些外星海的妖兽岛资料，韩立则在另一家不起眼的小店内寻觅到了。
　　既然目的达到了，韩立原本打算马上返回洞府的，但在经过一家专门出售“储物袋”和“灵兽袋”的商铺时，心里一动，竟走了进去。
　　现在他随身要带的东西实在太多了！别的不说，就是二百多只傀儡兽就占了三四个储物袋，用起来实在不太方便。况且他既然打算出海捕杀妖兽，除了妖丹外，妖兽身上的稀罕材料也是价值不菲的，自然不能抛弃掉。如此一来，几个容量更大的储物袋，他自然要准备一些了。
　　半个时辰后，韩立有些肉痛的出了此店铺。他花了上千灵石终于购置两个大容量的储物袋，几乎是以前所有储物袋的十倍容量，应该足够使用了。
　　此后，韩立路过号称天星城的“丰乐拍卖行”时，不禁多瞅了两眼。
　　摆放在拍卖厅前的拍卖目录内容，让韩立着实眼馋啊！不但有五六级珍稀妖兽的妖丹，许多炼制法宝的高级材料更是不少，更别说还有众多他根本听都没听过的珍稀物品。
　　可惜，这号称天星城第一拍卖行拍卖的东西虽好，但却不是韩立这些只有数千灵石身家的修士可买到的。因为不论是何稀罕物品只要一进了此拍卖行，都会使它的原价格几乎再贵一多半去。
　　以千年灵草的稀有，自然也可让拍卖行卖出高价去，但可惜，韩立不想惹上麻烦。毕竟虽感到灵石不足，但也没到奇缺无比非要不可的地步，自然多一事不如少一事了。
　　望着那些天价的拍卖物品，韩立心里有些酸溜溜的，就直接回了洞府。
　　随后的一个月内，韩立什么事情都没干，专门研究起外星海出现的妖兽习性及其弱点。并设想碰到这些妖兽时，用何手段对付它们较合适。
　　可是一个月后的某一日，韩立忽然哈哈大笑起来，手捧着一个玉简手舞足蹈起来，一脸的兴奋之色。接着他飞快的跑出洞府，再次向坊市飞去……
　　转眼间，又过了半年，韩立和曲魂出现在了天星城的第五十层区域。
　　此刻在他们前面的，是一座用白色大理石砌成的大殿，上面有块数丈长的巨匾，用金粉写着“星空殿”三个大字。大殿的门口处，一个人都没有。
　　韩立带着曲魂平静的走了进去。走过一小段不长的走廊后，眼前豁然开朗，一间长宽二十多丈的空旷大厅出现在了眼前。
　　而在这间厅内，正有四男一女五名修士和一位白衣的天星宫修士在交谈着什么。在他们身后的地方，则有数排并列的许多大小一样的传送阵。每个传送阵前还有一块小石碑，上面写着传送阵传送的地点名称，让人一目了然。
　　韩立没有多看那些传送阵，而是用神识略一扫那几名修士，心里有些骇然。这六名修士竟然有三人都是结丹期的修为，不是结丹期的三人也是筑基中后期的样子。
　　一见韩立和曲魂两人走了进来，这几人有些意外的望了过去。
　　那名结丹的白衣修士还好，虽然见眼前只有曲魂和韩立两人露出些许疑惑之色，但很快就恢复了正常。另外五名修士，一见又有两人到此，大多数人竟露出了喜色。
　　“两位道友也是要去妖兽岛吗？不如和我等一同传送，传送的费用我们按人头均分如何？”五人中一名三十多岁的妖艳妇人，忽然嫣然一笑的冲二人说道。
　　韩立怔了怔，没有马上回话，而是瞅向了管理传送阵的白衣修士，有点不解的问道：“前辈，这样也可以吗？”
　　“当然行，传送阵不是按人数收费，而是按次数收费的。传送一人是七百灵石，传送数人也是七百灵石，但一次最多只能传送七个人。”白衣修士冷淡的说道。
　　听了这话，韩立恭敬的谢了一声，才扭头含笑问道：“不知几位道友打算去哪座妖兽岛？在下和师叔一起要去凝翠岛的！”
　　“凝翠岛？”这位筑基后期的妇人先是愣了下，回头瞅了身后几人眼后，就马上笑嘻嘻接着说道：“巧啊！我们几人也打算去凝翠岛的，正好一路啊！”
　　韩立神色未变，心里却冷笑了一声。什么正好一路啊！这几人分明去哪个妖兽岛都是无所谓的样子。不过，既然可以节省许多灵石，他自然也不会拒绝这省些灵石的好处，就点头答应了下来。
　　接下来韩立交了二百灵石，妇人那伙人交了五百灵石，一同站到了标有“凝翠岛”的传送阵上。
　　而白衣修士收了他们的灵石后，分给他们一人一张“传送符”，贴在了身上。此符和那“大挪移令”有同样的保护效果，防止他们在长距离传送中出了意外。
　　“传送符”可用的传送距离虽然非常远，但还是有一定距离限制并只能作用一次，因此和“大挪移令”比起来，自然是远远不如了。不过就这样，此符也算稀罕之物，只有星宫的制符师会炼制，外面根本没有出售的。
　　在韩立心里有点紧张的情况下，传送阵周围镶嵌的几颗灵石发出了耀目的白光。
　　传送很顺利！在白光闪过后，韩立等七人就出现在了一个简陋的石屋内，屋内除了一名面无表情的星宫修士外，就空无一人了。
　　这位星宫的修士只是筑基中期的样子，正在石屋的一角盘膝打坐，虽然见韩立等七人传送过来后，但冷漠的望了一眼后，就轻闭上双目没有丝毫想理睬他们的意思。
　　韩立感受到一些不寻常的灵气波动，看来石屋被什么阵法禁制笼罩着。
　　石屋的大门半开着，透过那些缝隙，外面出来了一些隐隐约约的说话声，并偶尔有人影闪动。
　　正当韩立好奇的四处打量着四周时，那五人已自顾自的走下了传送阵，其中一位面色枣红的老者，忽然回头冲曲魂说道：“这位道友有没有兴趣联手，到时取到的妖丹，卖了灵石后大家均分。”这位老者正是五人中的结丹修士之一。
　　“不用了，我二人另有计划！几位道友自行保重吧！”曲魂丑陋的脸庞没露什么异色，但一口就回绝了。
　　老者见曲魂不愿加入，微微露出一丝失望之色，叹息了一声又说道：“真是遗憾！若是有道友加入的话，就是捕杀六级妖兽，也不是不可能的事情。”
　　“看二位道友的样子，是第一次来妖兽岛吧！在下给二位一个忠告，此地不但要小心高阶妖兽，更要小心一些败类和邪修的偷袭。有可能的话，还是多联系几个道友一齐行动好一点。在下随时欢迎道友加入我们。”说完此话，老者就带着其他人将屋门一推，走了出去。
　　韩立默然了一会儿，忽然轻笑一声，就带着曲魂也走了出去。
　　“这是？”韩立有些愕然的望着石屋外的一切。
　　说韩立现在所处的地方是条小街似乎没有错，因为附近不但有杂货铺、法器店，符箓店，甚至还有数家收购行，每家店铺内也都有一名懒洋洋的掌柜坐在那里。
　　可这些店铺未免太简陋了吧，不是用一块块粗糙的石头垒建而成，就是用一根根木条拼凑起来，实在简单的不能再简单了。韩立都怀疑一阵大风刮过，这些店铺是否还能尚存。
　　而且这所谓的街道，根本是以他刚出来的石屋为中心，在一小块地方内，东一座西一间的胡乱建立的，乱七八槽的很，让人看了极不舒服。


第三百九十四章 修士、妖兽、小岛
　　更让韩立纳闷的是，此处除了那些商铺外，四处静悄悄的，一个人影都没有。
　　略微沉吟了一下，他哑然一笑。他怎么忘了！这里可不是什么悠哉的内星海岛屿，有胆量来这里的不是结丹期修士，最起码也是筑基中后期的修仙者。再加上分散到其它妖兽岛上的，这座凝翠岛上的修士，现在都出海捕杀妖兽去了吧！
　　这样想着，韩立抬首四下张望了一下。这才发现，此地竟然背靠一座小土山，依山而建的。
　　稍想一下，韩立走向了那间乱石堆起来的杂货铺。
　　“有附近的新海域图吗？”在来之前他就已知道，所有妖兽岛的海域图都在不断更新中的，自然要买份最新的了。
　　“有！有粗略的和精细的两种，不知前辈想要哪一种？”杂货铺的掌柜是位炼气期的中年人，一见韩立和曲魂两人过来询问，精神一振的马上解说道。
　　“精细的！”韩立不加思索的说道。
　　“精细海图，灵石一百！”这位中年人狮子大开口的说道。
　　“一百？”韩立觉得是不是耳朵出毛病，听错了价格。但马上脸色一沉，露出了怒色，虽然他不打算招惹什么是非，但也不会受一个低级修仙者放肆敲诈的。
　　“前辈不要误会了，这个价格可不是在下定的，而是上面直接定下的价格，我们也只是听命行事而已。而且其他前辈将新的海域地形图卖给我们的时候，价格也是不菲啊！”这位杂货铺掌柜见韩立脸色阴沉了下来，没有露出害怕之色，反而倾诉其苦水起来。
　　“上面！你们是哪家商盟的？”韩立怒色稍缓，皱了皱眉头问道。他心里很明白，能将生意做到妖兽岛的商家，肯定不会是什么小商会？说不定就是四大商盟的店铺呢！
　　“呵呵，前辈真是明白人。晚辈在丰乐商盟下面混口饭吃。”中年人微微一怔后，就陪笑着说道。
　　“四大商盟之一，在天星城开了丰乐拍卖行的丰乐盟？”
　　“正是的，前辈！”
　　听到这里，韩立没有再啰嗦的扔出了块中阶灵石。顿时这位杂货掌柜，笑呵呵递给了韩立块玉简。
　　“其他的店铺不会也是你们丰乐商盟的吧？”望了望其它几家商铺，韩立收起了玉简，没有好气的问道。
　　“这怎么可能？除了西边那家收购行外，其它的都是其他商盟开设的，和我们丰乐盟无关。”中年人瞥了其他商铺一眼后，略带些敌意的说道。
　　听了这话，韩立没有再说什么，带着曲魂扭头就走。
　　等他走出数步，放出神风舟刚想要御器飞走之时，忽然一道绿虹从天而降，正好落在了斜对面一家收购行跟前。光华收敛后，露出了个身材魁梧的结丹期大汉。
　　“范小子，你的生意来了。”大汉一现身，就冲着收购行里大声嚷嚷道，接着从怀内掏出一个储物袋，往地上一倒。一片霞光翻卷后，地上多出了一条两三丈长的怪鱼尸体。
　　说它是鱼，只是因为其身体表面覆盖有一层青色鱼鳞而已，但却长着一个蟒蛇一样的怪头，同时腹部还有一对巨大的利爪，并在背部靠前的位置处，裂开了一个乎乎冒血的血洞，似乎妖丹已经被摘掉的样子。
　　“哎呀！是郝前辈来了。这只碧磷鱼妖可难杀的很啊，也只有前辈这等大神通之人能灭的掉它们。”从收购行中飞快的跑出一名炼气期的青年，双目灵动机灵之极。他一边上去检查妖兽的尸体。一边口中不停地奉承道，直说的这大汉一阵的哈哈大笑，似乎是个豪迈之人。
　　忽然大汉一转脸，面向了韩立和曲魂两人，略看了一眼后，就很爽朗的冲他们招呼道：“两位道友面生的很，刚到凝翠岛吧！有没有兴趣一齐捕杀妖兽！”
　　见大汉如此热情，韩立笑了笑没有言语，但曲魂却在他的吩咐下轻摇头的拒绝了。
　　大汉见此，露出一丝遗憾之色，但仍然热心之极地讲道：“在下郝远天，在这凝翠岛也有几分名气，两位以后若是改变了注意，还可以再找在下的。”说完这话，大汉从收购行青年手里接过一袋灵石，看了一眼后，就风风火火地再次化身绿虹的飞走了。
　　韩立站在原地默然了起来。
　　从一齐传送来的红脸老者和姓郝大汉的热情拉拢来看，来凝翠岛的结丹修士显然没有多少，而且还形成了各自的小团体。看来就像从资料上知道的那样，即使是结丹期的修士，在这外星海也要结伴而行才能够安全的捕杀妖兽。他若不是另有自己的计划，恐怕也就答应了其中一家的邀请了。
　　韩立心里一边想着，一边和曲魂也上了神风舟，从另一个方向御器飞起，向岛外飞驰而去。
　　在法器上，韩立将那块刚买到手的海域图玉简仔细看了一遍，才收了起来。
　　凝翠岛并没有多大，就这一会儿的功夫，神风舟就已飞到了岛屿的边缘处。
　　站在神风舟的边缘处，韩立四处眺望了一下，眼中精光一闪后，重新调整了方向，向无尽的大海深处飞去。
　　韩立不敢离海面太低飞行，因为某些修为高深的妖兽，即使潜伏在海底也能隔着深达数百丈的海水，凭空吸食从海面上飞过的所有活物。若是有修仙者惊动了它们，一样难逃杀身之祸的，韩立自然小心之极！
　　但同样，在外星海也不能飞的太高，因为外星海不光海中有妖兽成群结队的出没，就是高空中也有飞禽类的妖兽不停的盘旋着，若是被它们盯上了，同样是危险之极的事情。
　　当然这也不是绝对的事情，毕竟各个海域的情况还是有些差异的，没有什么绝对安全之说。每年都有众多的修士传送到各妖兽岛，做着杀妖取丹的美梦，但是其中不少一离开岛屿后，就再也没能返回过。结丹期修士捕杀妖兽不成，反被高阶妖兽吞食的事情，更是时有传来。
　　可见，在外星海捕杀妖兽得到的好处固然令人眼红，但同样也意味着高风险的存在。所以出来捕杀妖兽的修士，基本上都会自动和相熟之人组成固定的团体，一齐行动，这样一来，就安全多了。
　　但是聚集大量的人手一齐捕杀妖兽，也是个犯忌讳的事情，因为以前，在妖兽岛曾有过整合整岛修士，群体捕杀妖兽的事情。结果这些修士仅得意了一阵子，就引来了数只七级以上的深海妖兽和一大群其它妖兽的围攻，不但这些修士死伤惨重，就连那座妖兽岛，都被这些妖兽彻底毁掉了。
　　这样的事情，后来又发生了两次后，就再也没人敢一次聚集太多的修士行动了，顶多是数人、十几人的小团体行动。这也就造成了各妖兽岛小团体众多，修为高深的独行修士备受拉拢的局面。
　　基于上面得到的信息，飞出了凝翠岛后，韩立刻上神色郑重起来。
　　他不但放出强大的神识，将周身数十丈的范围都罩在其内，同时还全力驱动神风舟，化为了一道白光，以极快的速度破空飞行着。
　　韩立每飞行了数个时辰后，就会在停下来辨认下方向，深恐自己飞错了方向，找不到自己想要去的地方。
　　别说，韩立的运气还真不错！一路上，除了远远发现了一只在海面上嬉戏的五级妖兽，韩立稍兜了个圈子外，并没有遭受什么麻烦。
　　就这样飞飞停停的三日后，终于瞧见了一座火红色颜色的小岛。
　　等略飞近了一看，才能看出，此岛竟是由众多鲜红色的珊瑚堆积而成，在阳光照射之下闪闪发光，实在是美丽迷人之极！
　　韩立在此岛上空停了下来，脸上露出了欣喜之色。


第三百九十五章 霓裳草
　　“红瑚岛！这是最近的珊瑚岛了，就在这里吧！”
　　韩立站在神风舟上喃喃的自语道，然后驱动法器在此岛四周迅速的兜了一大圈，并在空中盘旋了一会儿，在确定珊瑚岛附近的确没有其他修士或者妖兽存在后，韩立和曲魂才缓缓的降落在了此岛上。
　　小岛的面积不算大，呈不规则的环形结构，由诸多个大小不一的珊瑚礁，东一串西一串的拼凑成。
　　韩立站在光滑的实地上，用皮靴摩擦了下脚下暗红的沙粒样粉末，抬首仔细打量了下此岛的地形。不一会儿他就眯起了眼睛，露出深思的目光。
　　忽然，韩立向曲魂下了到附近警戒的命令，自己则开始在此岛上走动了起来。
　　在有曲魂警戒守卫的情况下，韩立两日里就在此岛上东看看，西看看的渡过。他将整座珊瑚岛的地段都巡查了一遍，甚至到了最后，还潜进了环形岛中间的海底，半天都没有出来。
　　当第三日时，韩立终于停了下来，心里已有了定议！
　　他命令曲魂在选中的数处地段上，开始布置下了“颠倒五行阵”“天风狂烈阵”和“幻形天罗阵”等三座大阵。这些大阵正好堵在了进入红瑚岛中心处的三处必经之路上。
　　然后，韩立才在红瑚岛的环形中心处，将剩下的所有布阵器具都用了上去，再布下数座小型法阵，将四周彻底封住。如此一来，应该称得上是天罗地网了。
　　做完这一切后，韩立再次仔细的检查一遍，确定了的确没有什么疏漏的地方后，才从怀内掏出了一个玉盒出来。
　　单手抚摸一会儿玉盒的表面，韩立露出一丝神秘的微笑，轻轻的打开了盒盖，里面是一株单茎十三叶的寸许大灵草！此草的十几枚叶子全部卷曲成圆筒状，看起来有些奇特。
　　但更惊奇的是，它通体白濛濛的，散发着淡淡的霞光，显得绚丽耀目之极，颇有些仙家之物的样子。
　　这就是韩立此行的最大杀手锏“霓裳草”。
　　实际上，此草虽然不能说是常见之物，但也算不上稀罕之极的东西，在乱星海的珊瑚礁上可以找到此物的。但若是种植在普通的泥土里，四周并非色彩鲜艳的环境，则不出一两天，霓裳草就肯定枯萎而死，很是有趣的。
　　最奇妙的是，其身上散发的光华，会和其生长的环境始终一致，会随着环境色彩的改变而改变，既可能散发的是红光，也可能散发的是蓝光等其它颜色。
　　不过，它的药效对修仙者来说并不算重要，完全不像其外表这样有吸引力，只是炼制一些低级丹药的药引而已，一般不会引起修士们的注意。但“霓裳草”的另一个诡异之极的名称——“诱妖草”，曾经在乱星海修仙界引起过不小的骚动。
　　当时也不知道是哪位修仙者无意中发现的，这艳丽之极的药草，虽然一出现就有十三片圆筒状的卷曲叶子，但是每过百年就会渐渐展开其中一片，展开的过程会持续六到七天，并同时散发出一种古怪的味道。
　　这种味道修仙者闻了没有什么作用，但对海中的大多数妖兽来说，却充满了无比的诱惑。只要闻到这种味道，在一定范围内的妖兽都会闻风而动的寻来，并马上争先恐后的将其吞食掉。
　　而且这种霓裳草的年份越久，其展开叶子时能影响的范围也就越大，对高级妖兽的诱惑也一样增加。
　　据说曾经有一位元婴期的高人，在外星海的深处碰巧发现了一株千年以上的“霓裳草”，而且此草刚好伸展开其第十一枚叶子。结果这位高人，亲眼目睹了附近数十只六七级妖兽一齐向他冲来的壮举，吓的这位高人不得不落荒而逃了。
　　于是，这件发现在修仙界公开了以后，许多修士都有了用此草来引诱妖兽，好灭妖取丹的想法。
　　因为高阶修士来到乱星海捕杀妖兽，最头痛的就是在海面上往往流窜了数月，一只妖兽也没发现的情景出现。
　　对大多数修士来说，五级妖兽才是最好的下手目标，六级七级的就要冒着有人阵亡的风险了。而八级以上的妖兽，除了元婴期的老怪物们，其他等阶的修士都是望风而逃的。否则就不是捕杀妖兽，而是给妖兽喂食了。
　　外星海的妖兽数量的确很多，但它们只要不浮出水面，在深海内潜伏不出，根本不易发现！要不是高阶修士可一日御器数万里，并有神识搜索海面和海底的神通，恐怕就是在乱星海游荡个半载整年，碰不到一只妖兽也是正常之极的事情。
　　毕竟除了外星海太大的缘故，大多数妖兽都有自己独特的隐匿手段，就是用神识去查找，也极易忽略而过的。
　　现在“霓裳草”这种引妖兽的奇效出现，自然引起当时的修仙界一阵骚动，一时间百年数百年的“霓裳草”奇贵无比。
　　但很快这些人就发现了这种想法，根本就是白日做梦。首先，他们没办法掌握“霓裳草”的准确展叶时间。说是满百年展开一片叶子，但误差个两三年也是很正常的事情，他们这些出海的修士，可无法有效的利用这段时间。
　　其次他们还郁闷的发现，这些霓裳草竟有一经种下，不满百年就不能拔起的古怪习性，否则霓裳草会丧失展开叶子，发出气味的奇效。
　　如此一来，他们将快展叶的霓裳草到带在身上，移植到外星海的想法也破灭了。于是“诱妖草”的叫法，不久后就被修士们抛弃了，仍恢复了“霓裳草”的称呼。
　　韩立是在一枚玉简中，看到将相关资料当笑谈记载的。他当时就灵光一动，就想到了神奇小瓶和此灵草巧妙配合后，产生的守株待兔奇效。
　　他立刻从坊市内收购了一批霓裳草，在自己的洞府内做起了试验。果然将绿液滴上去后，少则一两天，多则四五天，霓裳草肯定会伸展开了一枚叶子。而在伸展过程中也散发出了古怪的气息，这气息说不上好闻也说不上恶臭，是一种让人印象极深的奇异味道。
　　韩立心存疑惑的将两只血玉蜘蛛放进了药园内，结果这两只灵兽立刻激动之极的飞跃而去，毫不犹豫的将几株发出古怪气味的霓裳草啃得一干二净。
　　随后没了这种气味，这两只白蜘蛛马上恢复了常态。
　　韩立惊喜之余，又担心的观察了血玉蜘蛛十几天后，并没有什么异常出现，这才放下了心来。
　　有了这个杀手锏在手，他顿时对自己杀妖取丹之旅充满了信心。重新准备了一番后，韩立不但带了大量的霓裳草幼苗和小瓶，还特别挑了珊瑚岛众多的凝翠岛海域，传送了过来。毕竟，也只有在珊瑚众多的地方，霓裳草才能存活啊。
　　如今，他在此红瑚岛布下了天罗地网，就等将霓裳草催熟后，让妖兽自动送上门来了。
　　韩立在珊瑚岛的环形中心处的找了一处孤零零的珊瑚礁，将玉盒内的霓裳草幼苗移置了过去。
　　虽然他知道，年份越久的霓裳草展叶时影响的海域会更广，但是为了保险起见，他还是从百年的霓裳草开始做起。
　　韩立从身取出了小瓶，将瓶内的一滴绿液小心的滴在了霓裳草上，然后就在附近的珊瑚岛上开始闭目养神了，曲魂也早已回到了他身边，一齐养精蓄锐起来。
　　当第三日的时候，霓裳草终于在韩立的眼皮底下，有了展开叶子的迹象，并散发出了奇异的气味。
　　韩立二话不说，一只手忽然光芒一闪，数个光华各异的阵旗出现在了其四周，并整齐的插在其身前的地面上。
　　韩立望了一会儿这些阵旗，神色不动的重新闭上了双目。他已经想好了，若是数日后还没有妖兽出现，他就再滴上一滴绿液，将霓裳诱妖的范围再扩大一些。
　　如此这样一来，总能有妖兽送上门来的。


第三百九十六章 杀妖取丹
　　韩立的担心，显然多余了。仅仅半个时辰后，韩立就感到两股强大的灵气波动从东西两个方向急速靠近红瑚岛，让其脸色微微一变。
　　他猛然睁开双目，死死的盯着眼前的那排阵旗，抿紧了有些发干的嘴唇。虽然一切都安排妥当了，但一次面对两只高阶妖兽，心里还情不自禁的紧张起来。
　　突然，面前的一杆青紫色阵旗光芒大放，接着轻微的抖动了起来。
　　韩立神色肃然，但没有马上采取什么行动，只是静观不语。他知道，虽然五级妖兽已经算有了灵智，但陷入了“颠倒五行阵”这样的大阵中，一时半刻是不可能破阵而出的。因为五级妖兽的修为，虽然号称和结丹初期的修士相当，但真正搏杀起来，大半不是同级修士对手的。毕竟它们吃亏在灵智太低，天生所会的法术又太单一，所以很容易被同级修仙者抓住破绽而击杀掉，阵法这样高深的东西，就更不是它们能够短时间破掉的了。
　　因此，韩立才能安心的等到另一只妖兽也落入了阵法中，才会放心的出手。
　　正当他忐忑不安的暗想之时，一杆黄色的阵旗也光华大放起来，并发出低鸣的嗡嗡之声。顿时，韩立原肃然的面孔露出了一丝喜色，接着双手一掐法诀，将不远处的霓裳草气息用周围幻阵的禁制封死住了。
　　否则再引来一两只妖兽，他可应付不了啊。
　　做完这事后韩立一伸手，往虚空处轻巧地一抓，两杆发出异样的阵旗自动飞射到了其手上，口中再轻吐一个“走”字！
　　身后的曲魂顿时一张嘴，喷出一道黄芒出来，接着黄光大放，竟卷起韩立化为一道黄虹冲天而去。
　　片刻后，韩立出现在了最西边的“幻形天罗阵”上空，只见阵中黄绿两色的彩霞正翻滚不停，并从阵中隐隐发出牛吼般的轰鸣之声。
　　韩立放出了神风舟，御器独自飞离了开来。
　　接着将黄色的阵旗从怀内抽出，轻轻在手上一摇后，从旗杆上射出一道黄光正好击到阵中地彩霞之上，顿时各种霞光收敛了起来。露出了困在阵中的一头妖兽出来。
　　此妖长约两三丈，通体滚圆并浑身都是火红色的芒刺，猛一看犹如一只巨大的海胆。但是圆鼓鼓的身上却长满了数十只大小一样的碧绿色眼珠。
　　这些眼珠冰冷之极，正接二连三的射出赤红的光芒不停地冲击着大阵的禁制，而那牛吼一样的声音，正是从其肥胖的腹部不停的发出，似乎正处于暴虐的急躁之中。
　　“千目妖！”一看清楚妖兽的相貌，韩立立刻认出了妖兽的来历，心中有些兴奋起来。
　　这是乱星海最常见的五级妖兽之一，正好让他练练手。
　　他不敢耽搁太久，这可不是“颠倒五行阵”，可禁不起此妖多折腾几回的，就马上心念一动，向曲魂下了命令。
　　曲魂接到吩咐后，周身的黄光马上一变，突然转化成了冲天的血光，接着其两手一合再飞快的一分，手掌之间飞射出一道黄色的月牙飞芒，直射入了阵中向“千目妖”狠狠斩去。这正是曲魂炼化了七七八八的法宝“混元钵”。
　　“千目妖”虽然被困在了阵中，但似乎也知道黄芒的厉害，周身的眼珠瞬间同时盯向了“混元钵”飞来的方向，数十道赤芒汇集一齐，化为一道粗大的红色光柱，硬生生的顶住了黄芒的前进，一时和驱动法宝的曲魂成了比拼法力的局面。
　　见此情景，韩立不怒反露出了喜色。
　　他伸手往腰间一只鼓鼓囊囊的储物袋上一拍，顿时上百道白光从袋中不停的飞出，转眼间就落到了大阵的四周，露出了一只只狰狞的傀儡兽。
　　这些丈许高的傀儡兽一显出身形，立刻一张嘴，顿时各色的刺芒在它们口中开始凝聚起来，一副蓄势待发的样子。
　　这时韩立脸上升起一丝兴奋的红晕，再一翻手，那套“红线遁光针”就出现在了手掌中。
　　与此同时，上百道光柱从傀儡兽的口中整齐的喷出，齐向阵法中的“千目妖”。
　　妖兽似乎也发现了不妙，它突然一声尖啸，整个身子“呼哧”一下，竟卷曲成了一个满是刺芒的巨大肉球，同时眼珠中喷射的光芒颜色一变，赤芒忽然变成了绿芒，这些绿芒也没有飞出攻击敌人，而是在起肉球的四周凝聚成了一个厚厚的光罩出来。
　　上百道光柱同时击到了绿色光罩上，在轰隆隆的光芒四溅中，妖兽的护罩还真的支撑了下来，但光罩上绿光闪烁不定，已呈现出了不支的状态。
　　而这时的混元钵终于击散了没有了后力支持的红色光柱，在曲魂的指挥下巨大化了起来，瞬间化身成了一件直径数丈的巨大圆盘，配合光柱的攻击，狠狠的斜击了下去。
　　一阵清脆的破裂声传来，光罩虽然在“千目妖”狂喷绿芒支持下，仍然承受不住光柱和“混元钵”的双重攻击，彻底崩溃了。
　　见到此幕，已等待多时的韩立不假思索的一扬手，十几道红线脱手飞出，乘虚而入的激射向妖兽裸露的身体……
　　一顿饭的功夫后，在阵法中间的韩立，手上托着一颗鸡蛋大小的绿色圆球，满脸的喜色。
　　在其脚下匍匐着伤痕累累的妖兽尸体，在尸体某处还裸露着一个拳头大小的血洞。
　　“走！”韩立没有多加迟疑，用储物袋将千目妖的尸一收后，立刻再被曲魂所化的黄虹卷走，向另一处大阵疾驰而去。
　　……
　　就这样，韩立在这红瑚岛一呆就是一个多月。
　　他先后数次向那株“霓裳草”滴上绿液，迫使其展叶发出气味，来渐渐增大其诱妖的范围。如此一来，几乎每隔两三日就会有妖兽被吸引而来，让他和曲魂两人一口气灭杀了十几头五级妖兽，这让韩立狂喜不已！
　　但当霓裳草到了四百年份时，竟然引来了一头罕见的六级妖兽“鸡冠蛟”，把韩立吓了一大跳，急忙用阵法禁制住霓裳草的气息外散，这才让此兽在附近徘徊了几圈后，悻悻的离去。
　　受惊不小的韩立总算知道了，霓裳草最好只催熟到三百年即可，再增加年份的话，就会引来更高一级的妖兽了。于是，他赶紧换了一株霓裳草的幼苗，重新催熟！
　　但这时红瑚岛附近的五级妖兽，都被他斩杀的差不多了。在见一连六七天，没有妖兽在上门后，韩立和曲魂并没有留恋此地，而是马上将阵法一收，往外星海深处飞了数日，另寻了一处珊瑚岛同样布下大阵，继续杀妖取丹。
　　这种既刺激又枯燥危险的生活，让韩立在外星海一过就是五年的时间！
　　在此期间，他斩杀的五级妖兽数以百计，甚至有一些是修仙界从未听闻过的陌生妖兽，这让初次对上的韩立，数次陷入了生死一线之间中。
　　要不是凭借着曲魂和傀儡的悍不畏死，恐怕即使有阵法相帮，他也会葬身在了茫茫大海之中。
　　而且经过这些年的消耗，不但傀儡们损耗了十之八九只剩下了二三十只左右，就是布阵器具也在几头性子暴烈的妖兽自爆中，大都被毁掉和残缺不全了。
　　就是那套最厉害的“颠倒五行阵”，也在半年前时因不慎引来了一头七级妖兽，无奈之下只好舍弃大阵暂时困住此兽，而他和曲魂马上逃之夭夭了。
　　这五年间损失如此之大，当然收获更是惊人之极！
　　除了得到数百颗五级妖丹外，韩立得到的珍稀妖兽材料更是不计其数，甚至不得不抛弃一些价值稍次点的东西，而让储物袋得以减轻压力。
　　另外在击杀数百妖兽的搏杀中，他将自己的实战技巧磨炼的出神入化，还掌握了不少灭杀妖兽的独门小技巧。
　　如今的韩立，就是单独对上一头普通的五级妖兽，也能面无惧色的从容应对了。


第三百九十七章 闭府苦修
　　向来小心谨慎的韩立，还是踏上了飞回凝翠岛的途中。他很清楚，没有阵法和傀儡的辅助，单凭他和曲魂还有两头血玉蜘蛛，在这外星海乱闯实在太危险了。
　　即使他们可以轻易的对付五级妖兽，但万一被六级以上的妖兽盯上了，还是难逃一死的。
　　而且据他估计，他所收集的妖丹，应该足够支撑他二转甚至三转还绰绰有余的。数百颗五级妖丹可是最少也价值数十万灵石，更别说其中还有不少稀有之极的品种，恐怕更是价值翻倍了。
　　韩立并不贪心，他所做的一切，都是为了能够在仙道之路上走的更远一点，所以一察觉继续诱杀妖兽变得危险重重时，马上就决定收手返回。
　　如今的他们，已深入了外星海够远了。要不是每经过一座陌生的岛屿，他就记载下自己的海域图，说不定连回去的道路都找不到了。
　　返回的路程，韩立足足飞了数个月。他身怀重宝，实在害怕路上遇到厉害的妖兽或传说中的打劫者。
　　妖兽倒还罢了，顶多兜点圈子，一般不会紧追不舍的，但若是遇到心怀歹意的修士，自然不会放过落单的他们。到时不但妖丹难保，恐怕多半连小命多半也要呜呼吧！
　　所以一路上他和曲魂高度警惕着，一发现有其他修士的踪迹，立刻隐匿或远遁掉。
　　如此一来，总算没有出事的带着妖丹回到了凝翠岛，这让他大松了一口气！
　　韩立走进了那个破烂之极的小街，除了有两名店铺的掌柜换了生面孔外，其他的一切仍然和离开时的一样。
　　他没有理会略带诧异之色的众人目光，直接走进了传送的石屋。
　　石屋内的天星宫的修士，已经换成了一名面容和善的中年人。他一见韩立和曲魂走了进来，就面带微笑的问道：“两位道友要传送吗！”
　　……
　　韩立一头栽进了眼前的大床上，呼呼的大睡了起来。
　　此时他已回到了天星城三十九层的洞府，身心疲倦的他顾不得其它事情，先酣睡了数日后，才精神抖擞的苏醒过来。
　　此次外星海之行，实在让他累得不轻啊！
　　醒来后，韩立在洞府内四处溜达了一遍，觉得几年不见，府内的一切让他生起一种亲切的感觉。
　　但当看到虫室时，却发现那噬金虫又化成了一个巨大的银球，倒挂在虫室顶上进入了长眠中。这一幕，让他不禁轻摇了摇头！
　　随后韩立往坊市跑了一趟，多跑了几家店铺，将坊市内的各种丹方都买了一份回来，然后马上回府，进入了炼丹的忙碌之中。
　　整整两年的时间，韩立在洞府内根据收集来的丹方，将那些妖丹结合催熟的灵草，炼制出了大批的种类众多的丹药出来。原先的让他头痛的抗药性问题，终于不再是问题了。
　　而且在此期间，他将手中用不上的各种妖兽材料，捡那些不在天星城常驻的小商家慢慢放了出去，倒也换了大量的灵石回来，他一时不会再为灵石的事情发愁了！
　　做完这些事情后，韩立就将洞府彻底封闭了，开始做散功前的准备。不过，在重新整理储物袋中的丹药和剩下的妖兽材料时，倒让他无意中拿一些特殊的东西有些头痛。
　　这就是在乱星海诱妖时，他所催生出来的大量数百年左右的霓裳草。
　　这些东西拿出去出售值不了多少灵石，而且毁掉又有些可惜了，毕竟是用不少绿液才催熟出来的东西。另外，他始终对这霓裳草展叶时竟对妖兽有如此大的诱惑力，颇感兴趣，一直想仔细研究下的。
　　韩立看着面前的众多霓裳草，心中莫名的升起了一个怪异的念头，并且越来越强烈怎么也压不住。这让他心里有点诧异！
　　他歪头想了想后，忽然将这些霓裳草重新装好，并带到了关着“噬金虫”的虫室，随意的将一株数百年的霓裳草扔进了虫室内，可是进入了沉眠中的噬金虫根本没有任何的反应。
　　见到此幕，韩立自嘲的笑了几声。
　　但回头犹豫了一下后，还是让曲魂将这些噬金草重新移置到药园内的几块巨大珊瑚礁上。
　　不久后韩立进入了密室内，按照“三转重元功”提供的散功法诀，开始了小心翼翼的散去修为。
　　为了安稳起见，韩立的散功过程缓慢的很，整个散功过程持续了半月之久，一点点的将自己修为降低到了筑基初期的水准，才算圆满的结束。
　　这时韩立暂时出关了一下，让自己稍微巩固下散功后的修为，再服药修炼“三转重元功”。
　　在此期间，韩立鬼使神差的再使用绿液催熟了一株霓裳草，并趁其发出古怪气息的时候将其扔进了虫室内。随后，他站在虫室外隔着纤细的小洞，凝神细望了一会儿，心里有些失望！
　　因为噬金虫凝聚的银球还是一动不动，似乎和以前没什么两样，这情形既让韩立有些意外，也没什么很奇怪的。因为霓裳草原本就不是对所有妖兽都有诱惑力的，而这噬金虫排名如此之高，不在受诱惑之列也是很正常的事情。
　　韩立轻叹了一口气，准备不再浪费时间和绿液在此草上了，还是全力炼制“饲灵丸”争取让两头血玉蜘蛛再次升级划算的多。
　　他正如此想着的时候，虫室内的银球忽然裂开了！
　　数百只噬金虫双目红光闪闪，它们蜂拥而至的冲向了发着古怪气息的霓裳草，瞬间将它啃食的一点不剩，然后仍嗡嗡的低鸣个不停，似乎有些暴躁起来了。
　　看到这一幕，韩立有些怔住了，但马上露出一丝喜色。看来这个试验还可以继续下去啊！
　　心情大好的韩立离开了虫室，并吩咐曲魂，以后每隔一段时间就扔进去一枚同样的霓裳草。他要看看，这霓裳草到底对妖兽有什么作用，以解心头之惑。
　　不久后，韩立携带所有的丹药进入了密室内，闭起了生死关。
　　韩立已彻底辟谷了，为了专心修炼决定不恢复修为，就绝不走出密室半步。至于洞府内的一切，因为有分身曲魂可以遥控，倒也不用他多操心了。
　　于是韩立从储物袋中掏出一瓶丹药，服下一颗后，就缓缓闭上双目，进入忘我的修炼之中。
　　以后的时间，韩立除了每日里联系密室外的曲魂一次外，就将全部心思都花在了炼气打坐上。
　　时间一长，韩立自然心无旁骛，只要一感到体内的灵气不足了，就随意摸出一颗丹药来服下，然后接着修炼。
　　这样一来，时间自然过的飞快！
　　一年年单调的修炼、修炼、再修炼的枯燥生活，在韩立一心想要结丹的强烈欲望之下，竟不知不觉的过去了。
　　十年一闪而过，密室的大门毫无动静！
　　二十年过去了，大门还是紧闭不开！
　　三十年……
　　时间流逝，日月如梭！
　　六十年后的某一日，韩立的洞府上空，忽然黑云压顶，银蛇乱舞，天色骤大变起来。
　　同时，附近百余里的丝丝灵气，全都疯狂般的向韩立的洞府聚敛了过去，并形成了肉眼可见的灵气大漩涡。
　　惊得附近的所有修士，无论是经过的，还是居住附近的，都纷纷驻步不前或走出洞府，向异象发生的地方神色惊讶的眺望过去。
　　“结丹了！又有人结丹了！”许多修士呆呆的望着这一幕，口中喃喃的自语道，脸上的神情各异，丰富多彩之极！
　　妒忌的，茫然的，更多的则是流露出羡慕之极的眼神……
　　同时城中的众多结丹期以上修士，虽然没有看到这风云色变的天象，但整座天星城的灵气异常，还是逃不过他们强大神识感应的！
　　他们朝韩立的洞府方向瞅了一眼后，有不动神色的，有略显兴奋的，还有眉头皱起的……


第三百九十八章 结丹与法宝
　　洞府内，密室的大门终于打开了。
　　人影一闪，一个披头散发看不清面容的人，从密室内慢慢的走了出来。
　　这时黄光闪烁，曲魂马上出现在了此人身边，神色木然之极。
　　“嘿嘿，结丹，终于金丹大成了！”望了望密室外的一切和身侧的曲魂，这人忽然仰首大笑了起来，竟隐隐露出了龙吟虎啸之音。
　　从脏乱的发髻之间露出的面容，正是六十年前进入密室内的韩立。只是此时的他，目中精芒流露，举手投足之间都有莫大的气势，仿佛换了一个人一样。
　　大笑完的韩立，看着密室外的一切，竟有种陌生的感觉。六十年不问世事，让他大有物是人非之感，好像以前发生的一切都变得非常遥远了！
　　韩立没有在原地多停留，而是沿着记忆中的印象，回到了自己的寝室。
　　一顿饭的功夫后，韩立从寝室中出来时容光焕发，重新恢复了数十年前的容貌和装束，还是一副二十许岁的青年模样。
　　不过这时的他，神情清冷之极，不慌不忙地朝着虫室走去。
　　虫室内的噬金虫己和数十年前截然不同了！不但数量达到了恐怖的数万只，原本银色的虫壳也出现金色的斑点，显得狰狞凶恶了许多。
　　看到这一幕，韩立没有露出惊讶之色。早在多年前。他就通过分身曲魂知道了这一消息，如今只不过亲眼目睹下真实的情形。
　　说起来，韩立自己也万没想道，当初的灵光一闪，拿这些噬金虫做霓裳草的试验，竟然歪打正着的解决了噬金虫的培育问题。
　　他闭关后，曲魂仍每月不停的给噬金虫喂食展叶的霓裳草，这些飞虫食用后脾气变的越来越暴躁起来。当喂食到了三四年后，噬金虫终于发生了异变。
　　它们竟然在一次啃食完霓裳草后，互相吞噬厮杀了起来。没几日原本数百的噬金虫只剩下了十几只，但存活的这些虫子，体积和气息都远胜从前的同类。
　　而且在这些虫子吞噬了其它同类后不久，竟开始了自行的产卵，每一只在产下了近百余枚虫卵后，才慢慢的死去。韩立一下就得到了上千枚的虫卵。
　　这些虫孵化仅仅一年的时间后，就自行孵化了。于是，曲魂再用霓裳草喂食它们，让它们不停的相互吞噬、产卵。
　　如此的几轮之后，噬金虫的数量开始狂增起来。
　　要不是霓裳草的可以催熟的数目有限，让它们互相吞噬发生的时间越来越拖后，想必数目还远远不止这些！
　　更令人惊奇的是，这些噬金虫互相吞噬繁殖的后代，竟一代比一代强大，一代比一代凶猛，就连虫壳也在纯银色中出现了点点金斑，而且金斑还有越来越大的趋势。
　　这让他暗想过，是不是等虫壳全部转化成了金色，它们才真正的升阶了。
　　站在虫室外，韩立目光闪动的望了这些噬金虫大半天，没有言语一句。他很清楚，这样的繁殖培育噬金虫的方法，肯定不是古时的御兽修士所采用的正统手段。
　　因为他相信，神秘小瓶的催熟奇效绝对在这凡俗世间是绝无仅有的。说不定此种方法，更胜前人的育虫手法呢！
　　想到这里，韩立微微一笑，向隔壁不远的另一间虫室走去，那里关着两头血玉蜘蛛。
　　虽然在韩立的授意下，曲魂只用这些年产出的一小部分绿液来培育炼制饲灵丸的灵药，但是经过这么长时间的饲灵丸喂养，两只血玉蜘蛛早已升了数阶，如今已是四级顶峰的妖兽了。
　　现在的它们完全和当日地下洞窟内见到的白玉蜘蛛一模一样，通体晶莹如玉，漂亮之极！
　　韩立的到来，显然惊动了两只白蜘蛛，早已和韩立心神相通的它们立刻飞快地扑向了石门，一副想和韩立亲热戏耍的样子。
　　韩立心里一喜，立刻打开了石门，两只血玉蜘蛛马上一跃而出，围着韩立身侧不停的打转起来。
　　韩立抚摸一会儿两只妖兽的背部，对它们晶莹之极的身体啧啧称奇不已，然后才用灵兽袋将它们收起，转身离开了虫室。
　　那些噬金虫，韩立还没有动用的意思。他打算等这些虫子再孵化几代，身体彻底转变成了金色后再拿来大用，算是他暗留的杀手锕了。
　　接下来，韩立又在洞府的各处转了一圈，才兴致颇高的回到了寝室中。躺在舒适的木床上，韩立想起了在密室内结丹的情形。
　　说起来，这次能如此之快的结丹成功，也大出乎了韩立自己的意料。他并没有修成“三转重元功”的三转，只是在花了三十多年的时间完成了二转而已。
　　因为完全靠服用丹药修炼“三转重元功”，进度远比他当初预想的要快得多。原以为将三转全部修完，肯定吃力之极，甚至根本做不到，但没想到仅十余年的时间就完成了二转，这让他剩下的寿元修炼成第三转是绰绰有余的。
　　如此一来，韩立的心思活动了起来，又不敢将所有结丹希望都放在了“三转重元功”上了。
　　毕竟此功法可是人家独创的，还未有其他人修炼过呢！而且此功法所说的三转后可以有一半的结丹率，那不是说即使他修炼完了三转，还是有一半可能是无法结丹。
　　这让他忧心忡忡起来，不由得想多采取一些手段，让结丹的希望更大上一些。
　　这时当初被他灭掉的，原千竹教少主“林师兄”讲过的，将大衍诀修炼到了高深层次能够提高结丹率的说法，再次浮现在了其脑海中。于是经过一番仔细斟酌后，他改修炼起了大衍诀第三层功法。
　　“不管此说法是真是假，修炼了总没有坏处吧！”这是韩立当时简单的想法。
　　第三层的大衍诀，当然比修炼第二层时花费的时间更长，韩立足足用了二十多年的时间才好不容易突破瓶颈，将其勉强练成。至于大衍诀的第四层，韩立根本没想去修炼它。因为修炼其花费的时间，还不是现在的韩立能够浪费得起的。
　　此后，韩立才在各种灵药地辅助下，开始了长达数年的结丹。
　　说实话，因为上次一转时结丹的极度惨败，让韩立并没有对二转的结丹有太大的希望。只是抱着一种花几年时间姑且一试的心态进行的，曲魂结成煞丹花费了四年时间，而韩立因为资质不如的缘故，用足了五年多时间才在不久前意外的金丹大成。
　　即使切身感受到天地灵气往体内疯狂的灌输，全身真元在丹田处拼命翻转后，凝结出一粒拇指大小的四色珠子时，韩立仍有一种恍若做梦的感觉。
　　“就这样进入了结丹期？”他还有点不太敢相信！一点思想准备没有的韩立，因这天上掉馅饼的巨大惊喜，差点让还未稳固的金丹又崩溃了。吓得他赶紧收心平静下心境，才没闹出个大乌龙，让自己再跌回筑基期去。
　　想到这里时，躺在床上的韩立不禁嘴角翘起，含着一丝若有若无的轻笑。
　　“呼哧”一下，他坐了起来，走下床去。
　　如今的他，即使离结丹之时已过了如此长地时间，仍然内心越想越兴奋，无法安然不动。
　　进入了结丹期，不但意味着从此算是修仙界的前辈高人了，而且寿元更是达到了恐怖的五六百年之久，这让他以后可以安心的修炼了。
　　最重要的是，他终于可以使用丹火，来炼制打磨自己的法宝了。
　　一说起法宝，韩立地手上就有两件。一件“混元钵”已让曲魂炼化了，另一剑“绿煌剑”他准备先拿来护身，暂时一用下。
　　而最终他要炼制的，还是“金页”上垂涎了好久的“青竹蜂云剑”此法宝。
　　此剑乃是成套炼制的，只要一炼制成功绝对威力极大，足可以横扫同级修士了。再加上他如今青元剑诀到了练至了第七层，终于可以使用“剑影分光术”的神通了。这让他对结丹之后的修仙之路，充满了期待！
　　他如今要做的，就是赶紧收集炼制“青竹蜂云剑”的法宝材料，好早日将此法宝在丹火和元神中培炼出大威力来。


第三百九十九章 妙音门
　　韩立正在卧室中暗自思量之时，脸上忽然神色一动，转身走了出去。
　　当他来到封闭多年未曾解封的洞府大门时，一眼就看到在洞府前的禁制中，有七八道颜色各异的传音符，正如无头苍蝇一样的到处乱撞着。
　　看到这一幕，韩立双眉一挑，拿出禁制令牌出来，口吐了一个“收”字，顿时这些传音符全都大赦般的飞射到了其手中。
　　韩立没有离开的这里，而是不动声色的一一查看起来。
　　这些传音符一小半，是住在附近的结丹期修士发来的恭贺之言，另一部分竟是几个大小组织的招揽之言，有的愿意以客卿长老虚位以待，有的则用奇珍异宝作为聘用费用，还有一个竟然一开口就是赠送绝色婢女一对，作为招揽其的礼物。
　　听到这些内容，韩立暗自翻了翻白眼。
　　除了那些结丹期修士的传音符，客气的回了一下外，那些大小组织的则直接回绝了。他可不认为进入结丹期，就可以高枕无忧了，还是花些时间巩固下境界，继续保持低调的好啊！
　　下面的日子里，韩立开始频繁的到附近几位结丹修士的洞府串了下门，虚心请教了一些进入结丹期后要注意的问题。
　　因为他所询问的都不是什么隐秘的东西，这些修士倒也很乐意在闲谈中，指点他一二，让韩立收益不小啊！
　　不过，这些修士也对韩立结丹后还能保持如此年青的容颜，大感羡慕。毕竟除非是天生资质过人，或者像韩立这样有众多灵药辅助修炼，大部分修士在结丹时年龄可都不小了。
　　即使结丹后寿元大大增加，但面容可不会转回年青时的模样，顶多以后衰老的程度大幅度降低了而已。当然有些人修炼的功法自带驻颜的奇效，也可结丹后仍年轻如少男少女。
　　韩立这次没有敝帚自珍，当即用手上的几粒定颜丹，从他们手中换了一些珍稀的物品，大家皆大欢喜起来。
　　如此几次来往之后，韩立和这些人虽然还称不上什么好友，但总算混熟了面孔。大家你一句道友，我一句兄台的，倒也相处的不错。
　　在此期间，韩立同时炼化那“绿煌剑”及四处寻觅炼制法宝和三级傀儡的材料。
　　可以炼制法宝的材料很多，炼制的方法更是千奇百怪，种种不一。在花费同样时间和心血培炼的情况下，用上好材料炼制出的法宝比普通材料炼制的，有着截然不同的威力和更大的提升潜力。并且即使采用同样的材料，但炼制同类法宝的秘法不一样的话，威力和功效还会大不同的。
　　所以除了一些人人皆知的普通法宝炼制法外，稍有些特殊的炼制秘法，各个宗门和势力都不会轻易外泄的。
　　但这并不是说，有了最好的材料和最好的炼宝之法，这件法宝出炉后一定就会威力无穷了。法宝的真正威力，最主要还是靠炼化它的修士在元神内不停的培炼和滋养。
　　若是法宝主人偷懒不肯花费时间在上面的话，奇珍的威力不如一件普通的法宝，这也是很正常的事情。
　　而韩立要炼制的“青竹蜂云剑”，顾名思义，主要材料要用数千年的灵竹炼制而成。
　　原本这材料，以韩立的小瓶催熟功能，再花费些时间是很容易弄到手的，但他却没有将那些普通的竹子放进了眼里，而是想找一些传说中的异种神竹，来当炼制法宝的主材料。结果韩立在天星城坊市蹲守至今，却一直没得到让他满意的品种。
　　虽然心里有些焦急了，但韩立抱着宁缺毋滥的想法，只好将炼制法宝的事情暂时搁置了！好在他还有那把“绿煌剑”和几件符宝护身，倒也一时无忧！
　　法宝无法动手炼制，韩立自然将目光转向了新傀儡的制作了。
　　三级傀儡按照傀儡真经上所说，其全力一击已相当于筑基中期的修士，炼制的材料也越发昂贵起来，并且出现了数种不同形态的傀儡。
　　韩立经过斟酌后，挑选了以木制材料为主的猿型傀儡。
　　这种傀儡，虽然需要的铁木年份增加了许多，并要在炼制时掺入稀罕的天晶木。但既然都是木制材料，韩立自然可以用绿液催生出来，可大大减少成本的。
　　可就算这样，其它同样升阶的辅助原料还是一笔巨大之极的数目，再加上现在可操控的傀儡数目又增加了，总花费自然越发的惊人。这些灵石虽然没让韩立倾家荡产，但也让其凑齐材料后，重新变得一贫如洗起来。
　　无奈之下，韩立只好再次放出一部分五级妖兽的珍稀材料，来暂缓窘迫的情景。可韩立没想到，他即使小心万分，这次的材料放出还是让有心人注意到了。
　　这一日，他带着一些材料和一位外地的小商家刚刚交易完，正想返回洞府时，却被一位嫣然似花的少女在街道上拦了下来。
　　“这位可是韩前辈吗？我家夫人请前辈到不远处的清河茶馆一叙！前辈能否赏脸一去啊？要是不去的话，小女子会被夫人严惩的。”这位少女楚楚可怜的说道。
　　“没兴趣！”韩立瞅了少女一眼后，毫不迟疑的拒绝道。
　　他一眼就看出，此女虽然只是炼气期的修为，但似乎修炼了某种媚术，还不知轻重的胡乱向他偷偷使用，自然不会给对方好脸色了。
　　听了韩立这话，这十六七岁的少女有些惊慌起来，急忙连声哀求道：“韩前辈！您要不去的话，晚辈真的不好交差。就算晚辈求您好了……”
　　未等少女说完，韩立面色冷漠的转身就走。虽然不知道对方是何方神圣，但他可没什么兴趣和一个陌女子见什么面。
　　“韩前辈且慢！晚辈妙音门范静梅拜见韩前辈了。在下管教不严，刚才莲儿多有得罪，还望前辈恕罪！”韩立刚甩开少女走出去两步，身后传来一句甜美的女子声音。
　　他不由得停下了脚步，回头望了那么一眼。
　　只见不知何时，那少女的身旁已经多出了一位头戴轻纱的女子。虽然看不清其面容，但其肌肤赛雪，秀发乌黑发亮，高高盘起，两只明眸清澈如水，眨也不眨的望着韩立。
　　“在下并不认识夫人。有什么事就长话短说吧，韩某还要回府修炼呢！”韩立不动声色的说道，话里有些拒人千里的味道。
　　这自称“范静梅”女子闻言，微微一怔，但马上就轻笑的说道：“韩前辈既然如此爽快，小女子就直说了。前辈是不是最近出售了大批的珍稀妖兽材料，本门对这些材料大感兴趣，想找前辈好好商谈一下。不过这里人多嘴杂，前辈不如随我到茶馆静室一叙，如何？”
　　听到对方的自我讲述和邀请之言，韩立眯起了眼睛，凝神细望了此女好一会儿，直把对方看的双目露出了羞涩之意时，才生硬的说道：“好吧，你前头带路！”
　　“多谢前辈赏脸，韩前辈这边请！”女子眼中露出几分喜色，急忙莲步轻挪的先走了一步，而少女则垂头丧气的跟在了其后。
　　不过少女虽然走在了前面，但还是忍不住的回首又偷望了一眼，正好和韩立的目光对在一起，当即将这叫莲儿的少女吓的急忙又转回了玉脖，耳根处升起了不少红晕。
　　这让韩立露出似笑非笑的神情，心里有点哑然一笑。
　　妙音门女子口中的茶馆并不远，一会儿的功夫后，韩立就随她们走进了一处挂着巨大“茶”旗幡某阁楼内。
　　这时喝茶的人并不多，其中一位正品茶的中年人，一见女子和少女走了进来，急忙起身跑到身前说道：“师叔，房间已经定好了！可以和客人进去了！”
　　“好，到时你守在门外。”范静梅淡淡的吩咐道。
　　“是”
　　然后就在中年人的带领下，两女和韩立上了二楼，进入到了一间典雅的单间内。
　　屋内竟然已有一位灰衣老者，正不慌不忙的沏着一壶热茶，热气腾腾的，见韩立等人进来了，仍眼皮都没有动上一下。


第四百章 道貌岸然
　　“赵长老，劳你久等了！这位就是韩前辈，那批妖兽材料的主人！”妙音门的女子一进屋就冲着灰衣老者恭敬的说道。
　　“哦，韩道友啊！请坐，老夫刚亲手沏了壶冰云灵茶，道友也品尝一下吧。”灰衣老者抬起首来望了韩立一眼，淡淡的说道。
　　韩立皱下眉，老者相貌没什么出奇之处，就是双腮实在红的有些不太正常，仿佛大病初愈的样子，心里不由的有了一丝疑惑。
　　他如今的神识比同级修士强大的太多了，瞬间就看出了老者也是一位结丹初期的修士。于是也没说什么推辞之言，直接在老者的对面坐下，但不动声色的望了下老者刚倒出的一杯香茶，并没有伸手去拿。
　　虽然对方看起来，不想要对他不利的样子，但出于一向小心的习惯，他不会在陌生地方饮用任何东西的。
　　见韩立如此谨慎的样子，老者并没有露出不愉之色，只是淡笑了一下，给自己也到了一小杯自饮自斟了起来。似乎在这一刹那，又将韩立等人抛置了脑后。
　　“韩前辈！这次妾身代表妙音门找上前辈，是想将前辈剩下的所有妖兽材料全部买下。价钱上，是好商量的。”范静梅刚一端坐，就红唇微张的冲韩立徐徐说道，显得高雅端庄之极。
　　“妖兽材料在下以前的确有一些，但是最后一批刚刚出手，恐怕要让贵门失望了。”不知对方到底是何用意，韩立怎会轻易承认自己还有许多珍稀材料，不慌不忙的就想将对方的话堵死再说。
　　范夫人听了韩立的推辞之言，嫣然一笑，露出一丝笑意的温声说道：“韩前辈这话，可就有点欺瞒妾身了！虽然本门不知道前辈还有多少妖兽材料。但想必还有很多才对。否则前辈不会如此小心的只是找外来的小商家出售，而且一次只出售一点点，每次都找不同的买主。”
　　“要不是本门恰巧在天星城到处搜集相关的材料，想必还无法发现其中的蹊跷。前辈是怕钱财外露吧！若是如此的话，韩前辈大可打消此顾虑，本门虽然不是什么大势力，但在乱星海的口碑一向很好的。前辈尽可以将这些材料全出售给妾身，这样本门也省却了再从其他小商家重新搜集的麻烦！”
　　女子笑盈盈的说出了一大堆话出来，神态显得从容之极，但韩立却眼中寒光一闪，露出了一丝怒色。任谁在事先不知的情况下被人暗中调查，都不是件愉快的事情！
　　也许看出了韩立的恼意，这范夫人忽然话锋一转，又对韩立解释起来了。
　　“韩前辈莫怪罪妾身此前的莽撞行为，妾身也是因为事情紧接，才不得不发动门中在天星城的大部分力量，才追查到前辈身上的。还望前辈能够帮妾身这一次！”
　　这女子说到这里时，已将自己放到了弱势的地位，话语和目光中隐隐露出了哀求之意。
　　听了这番话，韩立的怒容渐渐隐去。他没有马上说什么，但是伸出一根食指轻轻敲打着身前茶几，脸上毫无表情。
　　实际上此时的韩立，脑中的各种念头正转动个不停，飞快的分析着其中的利弊关系。
　　虽然不知道，这女子或者妙音门为何急需大量妖兽材料，但对方显然认定了自己身上就有他们想要的东西了，就是否认恐怕也是没用的了，反而平白结下了仇怨。
　　妙音门，他从没听说过，但是从这位赵长老看来，其实力也不应该太弱才是。这个仇家，韩立可不想平白无故的竖下。
　　况且他手上的妖兽材料实在太多，老是这样一点点的放出去，早晚还是会被他人识破的，倒不如趁此机会，借势处理干净的好。而且此处是天星城，是严禁有修士争斗的，他也不怕对方在交易时搞什么花招。
　　想到这里，韩立默然了片刻，就平静地说道：“既然夫人已经将话说到这里了，在下也不再隐瞒了。韩某手里的确还有一些贵门想要的妖兽材料，就是不知数量够不够夫人所需啊！”
　　听到韩立说出了承认的言语，对面女子和身后的少女同时面露喜意，就是那一直低头品茶、仿若世外高人的老者，也斜瞥韩立一眼神色大为一松。
　　“不知前辈有多少？有多少妾身就收下多少！”范夫人有些急切地问道，一双美目满是期盼之色。
　　韩立微然一笑，随口讲出了一个惊人的数目，让女子满是惊喜之色。她虽然知道韩立手上有不少，可没想到竟多到如此的地步。这一下，她的任务总算能完成了！
　　“这些材料，妾身都要了！不知前辈何时有空，今天就交易吗？”这位妙音门的范夫人顾不得矜持，声音有点轻抖的说道，一副生怕韩立反悔的样子。
　　韩立对此女如此的急切，微感到惊讶！但他同样想将这些东西早些脱手，以免夜长梦多的惹来麻烦，就略一思量后便说道：“好，还在此处交易吧！夫人准备好灵石，我这就去将东西取来。”韩立干净利索的劲头儿，正合对面女子的心意，其射出惊喜的目光连连点头。
　　于是，韩立不急不躁的站起身来，冷静的告辞后，才大步走出了屋子。
　　韩立的身影从门口处消失了一会儿后，这位范夫人眼中的兴奋之色，渐渐的消退了。
　　她沉默了一会儿后，竟忽然扭头向那老者问道：“赵长老，此人的修为如何？我听人说，这人才刚刚结丹不久，应该连法宝也没来得及炼制。若是到时突然出手，你能否将其瞬间制住？若是有把握的话，我们就可以省下巨额的灵石了。”
　　此女冷冰冰的说到这里时，身上的高雅气质截然一变，神情有些阴森起来，让人不寒而战！
　　“不行！这人虽然才结丹不久，但修炼的功法很不一般。不但法力极为精纯，体内也隐有宝气外泄，不是他掩人耳目的早炼制好了法宝，就是身上另有继承的他人法宝，不可以小视！”赵长老轻摇了摇头，出声反对道。
　　“这样说来，此人应该实力不弱了。这样吧，半个月后的行动，我们将其一齐拖下水如何？若是事情顺利，到时就卖他一个好，拉拢其一二，若是不顺的话，此人正好拿来当弃子！”女子闪动诡异目光的缓缓道。
　　“这倒是一个好办法！但我观此人言谈举止，貌似年青但进退应付有据，不是那么好利用的。你有把握吗？难道想色诱不成？”老者说着说着，露出不悦之色了。
　　范夫人斜瞥了老者一眼，忽然吃吃的轻笑起来，目中媚态丛生。“咯咯！长老大人，你吃醋了！放心吧，整个妙音门除了你之外，我不会让第二个男人碰的。”接着脸上的轻纱一扯，露出了一张颠倒众生的妖娆面孔。
　　老者原本有些病态的面容，一见到此女的真容，两眼开始发直，双腮越发的红晕起来。见到此景，范夫人心里大为的满意。
　　“长老大人，你上次为了掩护妾身而负了重伤！妾身可一直铭记在心啊！”说完此话，范夫人水蛇腰一扭，丰满妙曼的身体一下滑入了丈许远的老者怀内，并用一双纤纤玉手抚上了老者的胸膛。
　　此刻的范夫人一脸的春意盎然，一双大眼水汪汪的，仿佛要滴出水来，整一个迷死人不偿命的妖精。
　　老者的呼吸声在范夫人的玉手攀上胸膛时，一下急促了起来。一双粗糙些的大手在香喷喷的身体上，同样不老实了起来。
　　这一幕，让原本站在范夫人身后的少女，俏脸变得通红，轻咬着杏唇将秀首低得死死的。
　　“莲儿！你先出去一会儿，等到那人来了，再进来通禀一下！”范夫人近似呻吟的低声道。
　　“是”顿时少女犹如大赦一样的急忙应声道，并倒退了出去。
　　但是在其将屋门轻轻带上之前，隐隐的听到。
　　“这丫头这两年长的越发水灵了，不如哪天交给我调教两天，肥水不流外人田吗？”
　　“呸，做梦吧！莲丫头我留着有用呢，不准你打她的主意！难道我……”
　　听清楚了屋内男女二人的打情骂俏之声，少女轻松了一口气，缓缓的离开了屋门。


第四百零一章 天雷竹
　　韩立出了茶楼，没有马上御器飞回洞府上，而是顺着街道走了一段路后，忽然转到了另一间商铺的后面，这个地方离茶楼并没有多远。
　　随后，他轻闭上了双目，面无表情的一动不动了。
　　半晌之后，韩立神色动了动，皱了下眉头后，睁开了眼睛。
　　刚才他将神识偷偷潜回到茶铺中，本想听听对方在自己走后会说些什么话，但没想到神识刚一接近那茶楼单间，就被一层禁制给拦阻了下来。
　　这禁制不算怎么高明，如果韩立依靠神识的强大硬冲的话，很容易就可击破此禁制。但如此一来，动静太大，也就失去了用神识偷窥的本意了，韩立自然不会做这种出力不讨好的事情，就将神识收了回来。
　　“看来妙音门还真不是等闲之辈，暂时没什么空子可钻了。”这样想罢，韩立一张嘴，喷出一把寸许长的绿色小剑，御剑冲天而去。
　　回到了府内，韩立从密室内将盛有妖兽材料的储物袋拿了出来，接着为了小心起见又叫上了曲魂，一齐出了洞府。这么来回一折腾，韩立足足花费了数个时辰。
　　但好在他带着曲魂回到了茶铺时，范夫人的手下中年人，正站在茶楼口处翘首以待的等着，一见韩立回来了，他立刻满是喜色的就往里面跑去。
　　韩立知道对方是向那范夫人通禀去了，也没在意，和曲魂不慌不忙的跟了进去。
　　到了茶楼单间处时，少女和中年人已恭敬的站在门口处等着韩立了。
　　“夫人和长老正等着前辈呢！”少女神色恭谨的说道，但说话之余，有点奇怪的偷瞥了曲魂一眼。
　　韩立没有介绍曲魂的意思，点点头后，就毫不客气的进了屋子，曲魂紧随而进。
　　少女犹豫了一下，还是没敢上前追问。
　　屋内，范夫人已重新挂上了面纱，一见韩立进来了，两眼一亮的绰约相迎。
　　“韩前辈来的真快啊！妾身还以为要多等一会儿呢。咦，这位前辈是……”范夫人原本笑盈盈的，但一看到韩立身后的曲魂后，怔了一下。
　　“这是在下好友曲魂，听了此事也想过来看看，夫人不会不欢迎吧！”韩立打了个哈哈，轻描淡写的说道。
　　“当然不会，两位前辈请坐！”范夫人一双美目，在曲魂丑陋的脸庞上转了一圈，见其一副冷冰冰的样子，嫣然一笑的说道。
　　但心里却暗自庆幸，幸亏此前没真做动手的打算，否则对方突然冒出一位结丹期的帮手来，计划肯定不会成功反惹下大敌来。
　　不过，此女拉拢韩立的心思越发强烈起来了。
　　“材料都在里面了，夫人可以先看看！”韩立没有兜什么圈子，一坐下后，就将装材料的两只储物袋扔到了对方身前的茶几上。
　　范夫人见此，掩不住脸上的喜色，连声称谢后将储物袋拿在了手上，用神识大概查看了一下，就随手交给了一旁的赵长老。
　　老者不动声色的接过此物，一样样的将材料从储物袋中拿出细看，以鉴定真伪。
　　因为材料太多，这个过程自然不会太快，这位妙音门的范夫人就春风满面的和韩立闲聊了起来，并在话中不经意间想打听一下这些材料的出处。
　　但韩立是何等心思灵活之人，一直和此女兜着不着边的圈子，自然让此女一无所获了。
　　过了一段时间后，赵长老终于将材料都清点完毕，并估出了一个价钱传声给了妙音门的女子。女子听了后，暗自斟酌了一下，就把价格上略微压低了一成，报给了韩立。
　　韩立听了此价钱，沉吟了起来，这种表现让范夫人有些不安起来。为了做成这笔买卖，她踌躇了一下后，一咬牙，主动把价钱再多加了半成去。
　　听到新的报价后，韩立才点点头的表示同意。虽然清楚对方给的价格还是略低了一点，但是一次性能将这些东西都处理干净，他还是很满意的。
　　范夫人见韩立同意了，心里大为一松，然后从身上的储物袋中，倒出了一小堆中阶灵石出来，推给了韩立。
　　韩立不客气的收了起来。交易到此，算是圆满结束了，双方都比较满意。
　　韩立准备起身来告辞离去。
　　“妾身听说，前辈到处在找一些奇异灵竹，妾身正好知道这方面的消息，不知道前辈有没有兴趣听上一二呢！”范夫人仿佛很随意的说了这么一句。
　　韩立听了心中大震，不由得望向了对方。
　　而这时，范夫人的一双美目也笑吟吟的迎向了韩立，目光中隐含一缕异样的精光。
　　这位妙音门的媚功高手，竟打算趁韩立心神震惊之际，在其内心深处悄悄种下一粒种子，好利于以后不经意间就可让韩立慢慢顺从于她。
　　结果目光一触之下，韩立就觉此女目中含有一股浓浓的春意，让人望后深深被吸引，竟有一种沉沦其中难以自拔之感。
　　“媚术！”几乎在心神差点失守的同时，韩立脑中电光火石的闪过此念头。
　　顿时韩立心中一凛，眼神忽变的冰冷之极起来，其中的冷冽之意让正对韩立施展狐媚术的范夫人心中一寒，一身的狐媚之功竟瞬间失效了。
　　心惊之下，范夫人急忙想将目光挪移开来，但不知为何，自脖颈之上整个头颅木然了起来，根本无法扭动分毫，甚至连嘴都无法张开。
　　“功法反噬！”范夫人一联想到此事，惊得魂飞天外，拼命的运功想从韩立目光反制中挣脱出来！
　　“你在对范左使做什么？”赵长老此时看出了范夫人地不妥，眼中寒芒一闪后，大步就要走过去。
　　但眼前身影一闪，曲魂面无表情的从一侧消失，出现在了其身前，身法之诡异，让老者不禁心中一惊，不知是否该出手。
　　这时，他口中的范夫人数度挣扎无法脱身后，盯着韩立的目光狐媚全无，留下的全是苦苦哀求的神情，一副希望韩立手下留情的楚楚可怜的样子。
　　“哼！”韩立冷哼一声后，眼中寒意终于收了回去。
　　这下，此女犹如大赦一般的急忙挪开了目光。但与此同时，还是忍不住的小嘴一张，吐出了一口鲜血出来，染红了面上的轻纱。
　　“范左使，你……”赵长老见此双眉倒竖，怒视着韩立须发皆张起来，大有要出手之意。“赵长老，不要动怒！韩前辈手下留情了，妾身只是有点气血攻心而已，吐了这血已好多了！”范夫人心惊的急忙制止了老者的妄动，勉强一笑的说道。
　　听了这话，老者的神色才略缓，恢复了常态。
　　“真没想到，前辈原来也是精通迷魂术的高人！妾身刚才的试探真有些鲁莽了，还望前辈不要怪罪。但妾身的确知道一小节‘天雷竹’的下落。”女子看向韩立的眼神还略带有一丝惧意，生怕韩立追究刚才之事而主动说起此事来。
　　“天雷竹！”韩立冷冰冰的面孔，在听了范夫人此言后，露出了动容之色。
　　“号称三大神木之一的天雷竹？”韩立顾不得追究刚才之事，有些不能置信的怀疑道，但话语中还是带了一丝兴奋之色。他虽然想用不一般的竹子来炼制法宝，但也从未奢想过能用三大神木来炼制啊！不是说，三大神木早已灭绝了吗？
　　“是的，的确是天雷竹！说起来，此神物还是妾身亲自经手过的，绝对是此物不假。”范夫人掏出了个小玉瓶，服下一颗丹药后恢复了些精神，非常肯定的说道。
　　“难道此物已卖给了别人？”韩立盯着女子，声音又寒了起来。同时心里不禁嘀咕，难道此女还没学乖，想要借刀杀人不成？
　　“没有。此物原想交予天星城拍卖行拍卖的，但没成想，此物连同本门的一大批货物竟然在半路上给劫去了。但本门现已经找到了这批人的落脚处，正准备邀请一些同道将他们一网打尽呢！”范夫人犹豫了一下后，还是一副老实模样的讲了出来。


第四百零二章 左右双使
　　“被人劫走了？”韩立目光闪动，一副不信的样子。
　　“看来前辈是不相信妾身所言了，但这是千真万确的事情！”范夫人忽然将笑容收起，露出了一丝苦笑。
　　“两个月前，敝门的店铺接了一桩大生意，此生意之大足可以让我们妙音门十年之内不用再接其他的生意了。所以本门将大批货物凑齐之后，就由汪门主率领门中大半高手押送交付。但半路上竟被一群蒙面的修士冲出来袭击。这些人中光结丹期修士就有五六个之多，而且个个邪法高深，剩下之人的也非常擅长联手之术。敝门主寡不敌众当场战死，装货物的储物袋也被他们抢去。至于普通的门中弟子更是死伤了大半。要不是两位长老自降修为的驱动秘法拼命，恐怕就被对方一网打尽了也没人知道。”女子说道这里时，声音变得低沉起来，脸上满是悲切之意。
　　“不会是买家设的圈套吧！”韩立几乎不加思索的脱口说道。
　　“不可能的！这笔生意的买家乃是乱星海四大商盟之一，口碑一向极佳，怎会做出这种杀人劫货的事情？再说，凭他们的实力也不会为这点东西自毁名声的！”范夫人轻摇摇头，脸色苍白的否定道，整个人露出一种柔弱无力的感觉。
　　但韩立只冷冷望了此女一眼，就不再说什么了，一点同情安慰之意都没有露出。
　　见韩立这般冷漠的模样，范夫人只好将悲色轻轻收起，继续出言解释道：“那一小节天雷竹，原本是某一小宗派的镇派之宝，但是此门派现在潦倒之极，只剩下了一位传人，所以不久前，将此物卖给了我们天音门。而敝门主将它送货时一齐带在身上，是准备做完这笔大生意后，就马上去天星城将它拍卖掉的，可没想到一同被这些修士劫了去。”
　　“不过敝门主在带这批货物出门时，曾在这批货上做了一点小手脚，所以，这些修士的落脚之地，很快就被本门弟子追查了出来。但是这些贼人中的结丹修士实在不少，单凭敝门实力，硬碰硬的还拿他们没有办法。所以妾身此次出来，除了购置货物外，还肩负邀请修为高深之士出手相助之责。而两位前辈看起来法力精湛，若是愿意出手相助地话，妾身代表敝门，可将这节天雷竹当做酬劳赠予二位，如何？”
　　这女子在一番小心的话语后。终于是说出了她的本意，让韩立听了神色如常，但目光闪烁不定似乎在思量着什么。
　　范夫人见此，知道韩立在掂量其中的利弊关系，就赶紧又加上一块筹码道：“若是前辈还觉得报酬太低的话，本门还愿意赠送门下一位完璧女弟子给前辈做婢女如何？”
　　“没兴趣！”韩立没有考虑一下的就直接拒绝了。
　　此女听了，顿时露出失望之色。
　　“这节天雷竹没有被炼化过吧！还能继续生长吗？”韩立轻吐了一口气，忽然问出了一句让对面女子大感意外的话来。
　　“没有炼化过。这节天雷竹是那小门派精心培育了千余年之物，是连根一齐起出来的，继续培植自然没有问题。难道前辈不想用其炼制法宝，想留给后人吗？但这天雷竹生长极其缓慢，每过千年才增高寸许，实在是难培育之极啊！”女子微微一怔，有些奇怪的问道。
　　听了这话，韩立没有回复对方的疑问，反而微低下头去，继续陷入沉思之中。
　　直到让赵长老都露出了不耐之色时，他才下定决心的说道：“除了那节天雷竹外，我还要在那些货物里，另挑一件物品。毕竟我和曲道友是两人一齐出手的。”韩立神色如常的另加了一个条件。
　　“没问题，这个条件敝门可以答应！”范夫人一听韩立答应出手，马上满面春风，几乎没有思量就应允了韩立地条件。
　　“既然这样！到出发之时，夫人派人到我洞府通知我一下即可了。想必在下的洞府，贵门应该知道了才是。”说完这些话，韩立面无表情的站起身来。
　　未等范夫人再说什么，就一拱手的和曲魂飘然而去，一点不提此女对他使用媚术之事了。
　　见韩立走的这般干脆，天音门的男女二人有些诧异的面面相觑，那范夫人眼中更是多出一分复杂神色，面容上有些阴晴不定起来。
　　回到了洞府，韩立并没有就这样在府内静等妙音门派人请他，而是到了其他几位结丹修士那里，打听起了妙音门的事情。
　　别说，这些人还真听过此门，甚至还有一人曾和此门打过交道。
　　据他们所说，这妙音门说是个门派也可，说是个做生意的商盟也不算错。不过，此门派历代都是以女弟子为主，所以门主也同样只能是女弟子才能担任。
　　妙音门在乱星海的实力并不算强大，门中除了门主外，地位最高的就只有左右双使了，当然通常也会聘用两三位结丹期的客卿长老作为靠山的。在诸多中等势力中，算是比上不足比下有余的！
　　不过虽然如此，其他势力一般也不会轻易招惹此门派的。因为妙音门中的女修士，各个貌美如花，多才多艺，经常有门下出色的女修士成为其势力争抢的双修伴侣，从而获得不少或明或暗的支持。
　　而韩立最关心的是，这个门派的口碑还算不错，甚少听到有什么谋害其他修士的恶迹出现。不过妙音门的狐媚之术在乱星海颇有名气，让不少男修士为其门下女弟子神魂颠倒不已。
　　得到这些情报后，韩立心里就对妙音门有了个大概的印象，又仔细合计一下，还是舍不得那天雷竹，看来不出手一次还真不行啊！
　　于是他当即回到洞府，日夜不停的加快了三级傀儡的炼制速度。
　　半个月后，一道传音符从外面飞到了韩立手上。他看了之后，不慌不忙地整理下了东西，就带着曲魂和两头血玉蜘蛛出洞府而去。
　　到了天星城的某处城门口时，那位叫莲儿的少女正在那里焦虑的苦侯着。一见韩立和曲魂的身影来，面带喜色的急忙过来说道：“两位前辈！夫人叫我带二位去聚集的岛屿，然后再一齐出发。”
　　韩立听了点点头，二话不说地喷出绿煌剑，将此女一齐用剑光卷起，冲天而去。
　　曲魂也随后化为黄芒，跟了上来。
　　这叫莲儿的少女，似乎是第一次被人用法宝带着飞行，在韩立的剑光中好奇的四处瞅个不停，并不时给韩立指点下路线。但当她偶尔和韩立的目光对上时，却又垂首的羞涩起来。
　　在剑光中此女和韩立站的很近，几乎快紧贴着韩立而立。韩立只要微一低头，就能看到此女雪白的玉颈，和闻到满鼻的女儿幽香，颇让他享了一回不大不小的艳福。
　　此女似乎也发现这一切，两腮的红晕更加频繁了，让韩立觉得颇有些意思，不禁露出似笑非笑的神情。
　　他心里已在猜测，范夫人让她身边的贴身婢女来给他带路。难不成知道自己不惧媚功，改使用真正的美人计了。
　　这样一想后，他暗自冷笑几声，更加放肆地深吸了一口少女的体香，让少女身子微微颤抖。两只小巧玲珑的玉耳也变成了粉红色，并隐隐露出些惊惶神色。
　　不过韩立的放肆举止也只限于此，并没有进一步的举动，这总算让少女稍放下心来了，安心的给韩立继续指路。
　　数刻钟后，韩立在一处无名小岛的荒山上降落了下来。
　　数十丈的山顶上，除了那范夫人和赵长老二人外，还有高矮十几人或盘坐炼气，或站立低语着。
　　这些人中结丹的有五人，其他的也都是筑基后期修士。看来此番召集这些人手，妙音门还真花费了不少力气。
　　范夫人一见自己婢女真的将韩立和曲魂带来了，不禁露出喜色，莲步轻移的走了过来。
　　“两位前辈肯来，真是敝门之幸！妾身给前辈介绍几人认识一下吧！”此女眼波流动的说道。
　　说完就带着韩立和曲魂介绍了一位姓孟的结丹期修士和四位筑基期的给韩立认识。
　　但奇怪的是，介绍完这些人后，这位范夫人并没有介绍剩下的修士给他认识，反而有些示威似的，往一名身穿荷绿色衣裙的美貌女子望了过去。
　　韩立随着此女的目光望去，才发觉除了范夫人给他介绍的这些修士外，其他的人似乎都是以绿衣女子为中心的。
　　这女子黛眉入鬓，凤眸修鼻，秀目隐带煞气，一看就是久据高位的女人，不过对男人来说，这反而更让人兴起一种想征服的感觉。
　　这名女子见范夫人望来，冷笑几声，但有点惊讶的看了韩立和曲魂两眼，就回头和身后的一位中年修士低声说着什么话，一副不想理睬范夫人的样子。
　　“那人是谁？”韩立神色平静的问道。
　　“卓如婷，本门的右使。”范静梅哼了一声，有些不情愿的说道。
　　“哦！”韩立淡淡的应了一声，还是情不自禁的多望了此女两眼。这让范静梅的露出一丝不愉之色！
　　韩立倒不是对那卓如婷有什么非分之想，而只是觉得此女的神情风姿，有一种十分熟悉的感觉，不禁让他微陷入沉思中。
　　范夫人见此脸上一沉，转身和曲魂说起话来。
　　但曲魂只是面无表情的听着她的言语，始终一言不发，这让此女不禁更气闷了。


第四百零三章 赤火老怪
　　“南宫婉！”韩立终于找到了那丝涟漪的源头。
　　这叫卓如婷的女修士，容颜虽然和南宫婉不一样，但的确有一些南宫婉的风韵在身上，这才给他如此异样的感觉，触动了他心底深处的一点心扉。
　　想明白其中的原因后，韩立有些复杂望了卓如婷一眼后，就将目光收回来，重新恢复了心无波澜的心境。
　　不过，即使韩立和曲魂到了此处，范夫人和那卓如婷仍没有马上出发的意思，而是不时的往天上望去，似乎还再等什么人似的。
　　看到这一幕，韩立有些疑惑，但没有开口问什么，而是找了个偏僻的角落和曲魂盘膝坐下，静等出发的时间。
　　这一等，就是小半日间。若不是在场的人都是修仙者，个个耐性十足，恐怕早有人抱怨起来了。不过即使这样，终有人露出了不满之色。
　　见此情景，范夫人和那卓如婷也露出了几分焦虑，并有些不情愿的凑在一齐，低声商量了几句什么话语。
　　韩立将这一切收进了眼内，心中正推测她们在等何人之际，忽然隐隐传来了风雷之声，接着远处天边出现了一线乌黑之色。
　　这黑色由远及近的急速向这里飞来，引的正打坐的众修士，纷纷起身，面露惊疑之色的望去。只见乌色转眼间就到了众人的上空，这时韩立等人才看清楚，这黑色竟然是一大片直径约五六十丈的乌云。其面积之大，几乎将整个山顶都罩在了其下，并不时地有轰鸣声和雷电火花从此云中发出，更显得诡异之极！
　　众人正看的发呆之极，从乌云中忽然传来一声清冷的女子声音：“赤前辈可以将在下放下了，我和两位师姐要说几句话。”
　　“嘿嘿，当然没问题！”一个难听之极的锵锵之声答复道。
　　听了这两人的声音，范夫人和卓如婷神色微微一变，并互望了一眼。其他的修士有知道这乌云来历的，脸色却发青了起来。
　　韩立也暗暗心惊，正在疑惑之际，却不知修士中的哪位嘀咕了一句：“妙音门的本事还真大，怎么元龟岛的赤老怪也请来了！”
　　这人的声音很低，但是韩立倚仗着神识强大，将此声听的真切之极。心中不禁一凛。
　　“元龟岛”“赤火老怪”等字眼一入耳中，韩立就马上想起了乌云的来历了。
　　他在结识其他修士闲谈时，可不止一次听人说起过“元龟岛赤火老怪”的大名。这人成名极早，已到了结丹后期的水准，一身葵水魔功变化莫测，更以心狠手辣和翻脸无情而闻名乱星海。
　　有许多人都断言。这赤老怪是极可能进入元婴期的修士之一，迟早会成为和极阴老祖一样的巨枭。因此独霸元龟岛的他，无人敢轻易招惹，算得上是个赫赫有名的人物了。可这么一位声名不小的魔修士怎会到了此处，难道真是妙音门请来地助拳之人？
　　韩立不动神色的提高警惕之心，盯着乌云细看了起来。
　　此时，乌云一阵翻滚，从里面飞出了一名紫衫的宫装女子。此女身材修长，体态婀娜轻盈。但脸上有淡淡的紫气罩面，看不清真容。
　　范夫人和卓如婷见到此女出现，马上迎了上去。
　　“汪师妹，怎么赤老怪会来此啊？难道是你请来的？但没有这个必要吧！”卓如婷秀眉一皱的低声问道。
　　“是啊！这老怪可不是好招惹的，到时恐怕请神容易送神难啊！而且凭我们现在的人手，完全足够了啊！”范夫人也脸色凝重地说道，并隐隐透出了一丝不满之意。
　　“两位师姐真以为，上次出手劫货的修士就是对方全部人手吗？”紫衣女子没有理会两女的担心之色，反而淡淡的说道。
　　“师妹，你这话是什么意思？对方还有其他棘手的人物？”范夫人听了此话一惊，马上明白紫衣女子意思的惊疑问道。
　　卓如婷也露出了诧异的眼神。
　　“我接到消息，对方老巢里还有一位结丹后期的头目坐镇着。单凭两位师姐召集地帮手还有些势弱，所以就去了元龟岛一趟，说动赤火老怪出手了！”紫衣女子轻描淡写的说道。
　　听了这话，范夫人两女面露半信半疑之色地互望了一眼后，就不说什么了。
　　虽然她们也知道，能说动赤火老怪这样的魔修出手，这位师妹付出的代价肯定极大，但现在也不是讨论这些事情的时候，只能先等此地事了后，再考虑其它了。
　　这时，紫衣女子的一双美目已把山顶上的其他修士打量了一遍，点了点头，似乎极为的满意。
　　“两位师姐邀请来的结丹修士，比我预想的还要多上一些，再加上有赤火老怪相助，此行一定要将这批邪修斩尽杀绝，以报杀母之仇！”紫衣女子的声音变得冰寒无比，充满了无尽的杀机。
　　“放心，我二人一定会替门主报仇雪恨的！”卓如婷轻拂了下乌黑的秀发，缓缓的说道。
　　“不错，门主对我二人都有大恩，我们就是这条命不要了，也会灭掉对方的。”范夫人也神色肃然的首次附合道。
　　听了这话，紫衣女子有些感动的向两女深施了一礼。
　　“这次有劳两位师姐出大力了！就像事先说好的那样，只要能替家母报了大仇，这妙音门之主的位子，就由两位师姐中一人来担当吧！汪凝绝不会贪图此位的！”紫衣女子一脸决然的说道。
　　宫装女子的这番话说出来后，卓如婷秀美的脸庞上露出一丝复杂之色，张口樱唇想说些什么，但还是没有说出口。
　　而范夫人听了此话，虽然神色仍保持镇定之色，但眼中却露出一些掩不住的兴奋之情。
　　“啧啧！想必，这位就是妙音门的紫灵仙子吧！可惜脸上被施展了法术，真有些遗憾啊！”站在韩立不远处，姓孟的修士突然喃喃的自语起来。
　　韩立听了后，心里一动。
　　紫灵仙子的名头，似乎听人说起过。据说容颜美若天人，是乱星海最出名的美女之一，难道就是此女？
　　韩立有点惊讶的远远望了紫衣女子两眼。
　　这时，紫衣女子和范夫人两人说完话了，就衣带飘飘，犹如天女一样的飞回了乌云。然后在两位美女门使的郑重神色下，众人终于出发了。
　　十几道各色光华从山峰上冲天飞出，排成了一个松散的队形，一路向北边飞去。
　　韩立和曲魂在队伍的中后位置，一声不吭的闷头赶路。但那位姓孟的修士，却不知为何飞到了韩立身边，笑嘻嘻的和其说个不停。
　　“韩道友是如何答应范左使相帮的，孟某是因为在下的一位小妾是范左使的一位亲传弟子，不得不还这个人情啊！难道韩道友也是……”
　　“在下可没有道友这般艳福，范夫人只是答应到时送在下一样东西罢了！”韩立不冷不淡的说道。
　　“那真是太可惜了！老弟，这妙音门最好的东西，当然是那些貌美如花的女弟子了。特别是两位门使亲自调教出来的弟子，那真是……”
　　听到这位喋喋不休的言语，韩立虽然不动声色，但心里却有些哭笑不得的感觉。不过这种自来熟的话语，却让他回想起了黄枫谷的那位于大师兄的嗦劲儿，还真让他对此人产生不出什么恶感。
　　于是，在韩立有一句没一句的搭理中，整个队伍在妙音门之人的带领下，朝着未知的地方飞去。
　　一座荒岛之上。
　　在此岛上，另有妙音门的几位低阶弟子早已等候多时，而那帮劫匪的巢穴也就在离此不远的另一座无名岛上，正有其他的弟子在盯着他们的呢！
　　在得知所有邪修都在巢穴内并没有外出，从乌云内再次飞出的紫灵仙子，当即让韩立等修士稍休息一下，明日一早，趁对方不备时才发起偷袭。


第四百零四章 诡局
　　一夜无事。
　　第二天，天刚蒙蒙大亮，众修士就默然无声的出现在了“邪修老巢”的上空。
　　“就是这里吗？”紫灵仙子有些疑惑的打量了身下黑黝黝的小岛数遍。此岛实在是太小了，前后方圆也就是数里而已，说它是岛屿，倒不如说是一块巨大礁石较恰当一些。
　　“没错，不但金蝉蜂跟踪到了这里，两位长老也先后来确认过了，里面进出的人的确是那些邪修。”范夫人在一旁轻声说道。
　　听了这话，紫衣女子默默的点点头，心中再无疑色。
　　不过此地，显然只是对方的一个临时落脚之地。不但岛屿小的可怜，甚至在此岛上空也只布置了一个简单之极的小幻阵而已，根本拦不住任何人的。
　　“格杀勿论！”于是，在这位紫灵仙子一声冰寒的命令下，乌云中的赤火老怪一声怪笑传来，几道轰隆隆的雷火打下去后，就轻易的将此阵扫荡的一干二净，然后众修士不在客气的直冲了下去。
　　这破阵的动静，显然惊动了岛上之人。
　　数道尖啸后，岛上近四五十道各色光华升起，一大批修士迎向了他们，领头的是三名结丹期修士，他们一见眼前的妙音门等人，不禁一怔。
　　但未等他们反应过来，范夫人一个“打”已经脱口而出，然后放出了一只银轮法器，率先攻了过去。
　　其他修士见此，也不客气的纷纷出手。
　　顿时，天上各色光芒飞溅，尖啸之声大起。
　　韩立既然想要打天雷竹的主意，自然不好意思不出手一下，就和曲魂随意的各放出法宝，圈住了五六名筑基期的修士，准备将他们一举全歼。
　　以韩立和曲魂的结丹期修为，对付几位筑基期修士。自然应该是轻而易举地事情，可让他吃惊的事情出现了。
　　这四五名筑基期修士一发现韩立二人是结丹期修士后，竟在神色大变后，纷纷挣破了衣衫体形狂涨，竟变身成了韩立再熟悉不过的煞妖形象，这让韩立吃惊的差点眼珠掉下来。
　　不过，变身后的几人虽然速度和修为都涨了一大截，但韩立如今也不是当初的筑基期修士了，这几人也只是多支撑了一段时间后，就被韩立和曲魂地绿煌剑和混元钵击成了飞灰。
　　韩立这时才发现，这些人的变身似乎和那黑煞教的煞妖还是有差异的，不但不需要念咒化茧就可变身成功，而且体内也并没有凝结的血凝五行丹。
　　这让韩立如坠云雾，更加地狐疑起来，暗想这批劫匪到底和那黑煞教有什么关系？
　　不过他马上就收敛心神，凝神向其它方向望去。现在可不是思量问题的时候，否则被什么人趁机给偷袭了，那才是冤枉之极的事情。
　　可是入目的情形，让韩立心中的疑团只是越变越大而已。只见这些邪修，筑基期的十有八九都使出了煞妖变身之术，并且组成了一个个小团体，正凶悍之极的拼命着！
　　他们中修为最高的三位结丹期修士早被赤火老怪施展法术扯进了黑云中，困在了其内而无法脱身。听那乌云中轰鸣声不断，他们似乎正苦苦支撑的样子。
　　如此一来，对方的这些筑基期修士在数名结丹期和十来名筑基期修士地狂攻下，转眼间就被灭了大半，可剩下之人仍然悍不畏死的毫无惧色。
　　他们彪悍的样子，让大下辣手的妙音门修士也大感愕然，暗自诧异不一。
　　可就在这时，一声狂怒的厉啸声从下方传来，直震得妙音门的诸修士两耳嗡嗡直响，人人都不禁脸色全变。
　　“还愣着干吗？快灭掉他们，棘手的家伙就来了！”乌云中传出赤火老怪的锵锵话语，众修士这才恍然大悟，急忙催动手上的法宝和法器，继续猛攻起来。
　　不过岛上的修士听了啸声后，精神大振，抵挡越发的顽强，竟然一时无法扩大战果。
　　而岛上飞出了数道灰白色地长虹，转眼见就到了空中。
　　众修士见此才纷纷住手，如临大敌的望着新飞来的五名结丹期对手。
　　只见为首的中年大汉脸色铁青，虽然长的五官端正，但如今满脸的煞气。而且从他身上的法力波动看来，修为远超其余四人，仿佛是结丹后期的修为。其余四人只是普通的结丹初期修士，只不过这些人同样眼中冒火的望着妙音门的诸人。
　　“你们是什么人，竟敢屠戮我们隐煞门的弟子，本座要你们血债血尝！”中年人略一打量场中所剩无几的弟子，神情阴厉之极。
　　听了这话，其他人都是一愣！怎么这位劫匪没有一丝被人找上门的觉悟，反而说的如此理直气壮啊？
　　其中有些机灵之人，不由的有点迟疑起来，望向了此行为首的紫灵仙子和范夫人等女子。
　　紫灵仙子清澈的美目中也浮现出了一层疑色，正想开口说些什么的时候，却有一人大喝一声，冲了出来，“废话少说，你们全都死有余辜！”竟是一直紧跟范夫人的赵长老突然飞出人群，并一扬手，放出了一道丈许长的火光直奔对方几人飞来。
　　中年修士见此大怒溜的一转。“呼哧”一下，身上冒出了十余丈高的灰白魔气，这些灰白之气急速翻滚起来，竟瞬间化为了一只白磷磷的巨大鬼脸。
　　此鬼脸才一现世，马上就张开大口，恶狠狠的向前冲去。
　　赵长老放出来的火光，正好一头扎进了鬼脸的巨口中，一闪即逝的消失了。接着，鬼脸毫不停留的直扑向了赵长老本人。
　　顿时这位赵长老露出了惊惶之色，他以比飞出去更快的速度，身形几闪后，马上又飞回了人群中，并且口中大声嚷嚷道：“大家一齐上啊，这家伙是结丹后期的修士，单打独斗我们可都不是对手的！”
　　听了这明显之极的煽动话语，这边竟真有两位结丹期修士和部分妙音门的筑基期弟子，马上放出了法器和法宝攻击那鬼头。
　　但更多的人，则面露狐疑之色的冷眼旁观起来。
　　场中显得有些混乱了。
　　见此情景，韩立的面皮微微抽搐了一下，手脚未动，但身子却和曲魂向后缓缓滑去。
　　事情有点不对劲儿，虽然不知道会发生什么，但韩立已有了若出现危险马上抽身而走的念头。
　　“且慢动手！这里面有点蹊跷！”紫衣女子也看出了其中的不妥，冷冷的向那些妙音门弟子呵斥道。但妙音门这边动手的修士根本无动于衷，仍然闷头围着那鬼头猛攻，一副视若无睹的样子。
　　看到这情景，未动手的韩立等人脸色微变，心中一沉起来。
　　对面的中年修士也不是愚笨之人，同样看出了事情的古怪。
　　他微微一怔后，果断的冲鬼头一招手，那鬼头怪啸一声，一张口，无数颗灰白色光球从口中喷出，瞬间将所有的法器和法宝都击打的东倒西歪，趁机飞回到了此人的身前。
　　那出手的修士一愣，一时倒也没人敢独自冲出人群，去攻击对方。
　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”趁此机会，紫灵仙子终于飞出了人群，站在双方中间冷冷的问道。
　　“怎么回事？你们无故杀了本门这多弟子，还问本门主。”中年人阴寒的说道，两眼不知何时变成了诡异的碧绿色。
　　“劫了我们妙音门的货物，还杀了本门的门主，是你们做的吧？”紫衣女子盯着对方双目，毫无感情的缓缓问道。
　　“胡说，我们隐煞门虽然一向很少和外面修士来往，但怎会做出这种不齿的事情。”中年人面露怒色的大声道。
　　听了这话，紫衣女子沉默了起来，但美目中却露出了冰寒之意。
　　其他的人听了这番言语，也都意识到了什么，神色各异了起来。
　　“看来，我们双方中了什么人的圈套了！”范夫人忽然从众修士中走了出来，缓缓的说道。
　　“哼，是你们中了圈套，不是我们？”中年人脸沉如水的阴森道。
　　此人辛辛苦苦培养了这多年的弟子，几乎一日之间全灭于此，这怎能不让他对眼前诸人恨之入骨。
　　要不是觉得对方结丹期修士太多，而又没把握对付那乌云中的诡异修士，他就是知道对方是中别人的圈套，也要拼着元气大伤将这些人重创于此。
　　紫衣女子听了这话，眼中人冰冷之极，而一边的范夫人则只能苦笑以待了。
　　“赵长老，符长老，你二人是不是该给我们一个交代？”紫灵仙子慢慢回过头来，凝视着人群中的两人，平静的说道。


第四百零五章 附身大法
　　随着紫灵仙子的冰寒声音，其他修士的目光“唰”的一下瞅向了人群中的某处。
　　赵长老和另一位中年儒生正目无表情的站在那里，这儒生正是经常跟在卓如婷身边的另一位妙音门长老。
　　见到此幕，范夫人和卓如婷都想到了什么，脸色都难看之极。这里面又以范夫人气色最差，颇有些气急败坏的样子。
　　“谁在那里鬼鬼祟祟？”乌云中忽传来赤火老怪的一声怒喝声，接着一连串雷火从云中飞出，如灵蛇般的向附近某处袭去。
　　只见原本空无一人的地方光线一暗，凭空一大片黑气爆裂开来，将这些雷火吞噬的一干二净，接着一个矮的青年浮现在了那里。
　　“乌丑！”已悄悄退到队伍最后面的韩立，一见青年的模样，心里一惊的暗呼出了此人名字。
　　这时，其他的修士也有不少认出了青年，同样惊呼了起来。隐煞门的人更是脸色大变，狠狠的盯向乌丑，但为首的中年人却神情古怪起来，盯望乌丑之余，竟隐隐露出一丝惊恐之色。
　　“嘿嘿！真不愧是鼎鼎大名的赤火老怪，竟然能看穿本少主的隐匿秘术。”乌丑满不在乎的望了在场的众人一眼，目光落在了乌云上。
　　“哼！”乌云中传来了一声冷哼声，就再也没有其它声响了，这让乌丑面色一阴。
　　“这里的事情，难道是你们极阴岛捣的鬼？”从发现了事情不对劲后，就一直没说话的卓如婷，终于开口了。
　　“不错！这里的事情都是本少主安排的，你们妙音门的货物是本岛的人劫走的，二位长老也是本少主吩咐嫁祸给隐煞门的！”
　　大出乎意料，乌丑没有一点遮掩地意思，冷笑了一声后就全都承认了，并且目射出淫秽之色在紫衣女子身上转动不停。
　　紫衣女子目中清冷如旧，只是冷冷地望着乌丑，没有言语一句。
　　这时，赵长老和儒生还有那些刚才出手的修士，忽然默不作声的全飞射到了乌丑的身侧，竟和紫灵仙子、隐煞门等修士呈三方对峙之势。
　　见到此幕，紫灵仙子卓如婷虽然早已猜到了，但还神情一变，脸色有些沉重起来。
　　“赵孟两位长老，本门可一向待你们不薄，你们怎么可以做出这事来。”范夫人的面容早已苍白无比，在赵长老等人飞到了乌丑的身旁时终于忍不住的大声喝问道。
　　要知道，她为了在妙音门中能和卓如婷相抗衡，在赵长老身上可花费了大把的心血。甚至不惜牺牲色相来拉拢对方，可如今对方一声不吭的就背弃了她，这让她惊怒交加。
　　“范左使，老夫也不想做出此事的，可是在下和孟长老早已命悬他人之手，实在是身不由己啊！”赵长老脸皮抽搐了一下，木然的说道。
　　听到这话，范夫人一怔，但柳眉一挑后还想说些什么时，却被紫灵仙子冷冷的一句话给拦下了。
　　“范师姐，现在说什么都没有用了。对方既然敢做出这样的圈套，肯定还另有后手，我们能逃过今日一劫再说吧！”
　　范夫人默然了下来。
　　“啧啧！真不愧是才貌双绝的紫灵仙子，本少主可是仰慕很久了。不知仙子有没有兴趣嫁于本少主啊？要知道本公子虽然妾室很多，但是正妻之位可一直悬而未定的。”乌丑盯着紫衣女子的被法术遮掩的面容，有些色迷迷的说道。
　　“好，可以！”紫灵仙子面无表情说道。
　　这话让包括韩立在内的其他修士吓了一大跳。
　　乌丑本人怔了一下后，也面露狐疑的再问道：“汪姑娘此言当真！”
　　“你把当日杀害我母亲的修士全部处死，我就嫁于你为妻！”紫灵仙子声音一寒的说道。
　　这话让乌丑面上的喜色一敛，眉头一皱的摇起头来：“这个条件不行！当日出手的人有许多都是家祖的心腹，在下可没这个权利处死他们。不如，紫灵姑娘另换一个条件如何？”
　　紫灵仙子冷笑了几声，低声和身侧的范夫人说了几句什么话，不理睬乌丑了。
　　见此情景，乌丑丑陋不堪的面容上暴虐之色一闪，但似乎又想到什么，强压怒气地把目光一转，望向了隐煞门的一干修士。
　　“孙师叔，没想到这么年没见，你们还真培养出了这么多弟子，真是可喜可贺啊！”乌丑冷冷地说道。
　　“师叔？”乌丑的这个称呼，让其他人大吃一惊。
　　韩立心里咯噔一下后，心中的不安更大了，可神识早往四周探查了一遍，并没有再发现什么埋伏。这让他一时有些踌躇，不知是该马上遁走，还是再看看形势再说。毕竟他还没弄清楚“天雷竹”之事到底是真还是假啊。
　　可这时中年人冷哼了一声，脸色阴晴不定的回道：“我活得很好！倒是没想到，刚带着一些门下出来走动一下，就被你们的人给发现了，看来这次还真是出来错了。”
　　“嘿嘿！孙师叔真是说笑了，任谁在通天雾海中待了数十年，都会想出来活动一下的。况且这次孙师叔出来多半是为了虚天殿的事情吧！当年那份被几位师叔带走的虚天残图，不知师叔有没有带在身上。算算，三百年的虚天殿浮出时间可快到了。不过师叔主动将此图交予师侄的话，在下可以向家祖求情，到时留师叔一命如何。”乌丑望向中年人的目光，露出了一丝贪婪的火热之色，并说出了引诱的言语。
　　听了这番话后，中年人默然起来，但片刻后就冷冷的回道：“极阴老魔的作风，我们几个当年做弟子的还能不知道吗？恐怕我这边将图交予了你，那边就会被他虐杀了。而且……”
　　“而且什么？”乌丑皱了皱眉的问道。
　　“而且你真以为，你能做得了主吗？老怪物，你也不用躲躲藏藏了，快点现身吧！”中年人阴厉的说道。
　　听了这话，韩立等修士吓了一大跳，急忙往四处张望了起来。难道极阴老祖就在这里？
　　可是四周仍然平静如常，并没有什么异常出现。这下众修士有些摸不着头脑了，再次往中年人和乌丑望去。
　　“你搞什么鬼？我怎么做不了……”乌丑一开始也有些愕然，但话只说了一半时神色一滞，并开始露出了一丝古怪的神色。
　　他用这种神色直直的盯着中年人片刻后，诡异的笑了起来。“不错，不错！不愧为我当年最看重的弟子之一，竟然一眼就看出老夫的身份来了。”
　　说话之间，乌丑的面容开始模糊扭曲了起来，不一会儿后，就在众人惊诧的目光中，化为了一个同样瘦小，却两眼微眯的丑陋老者。
　　这下，韩立等人后背直冒寒气。
　　“附身大法！我就知道，你怎会将如此重要的事情交予一个晚辈去做，还是亲自来了。尽管这不是你的本体。”中年人神色紧张的瞅向老者，声音却低缓的说道。
　　“乖徒弟，你还真敢和为师动手不成？”新出现的老者嘴唇未动一下，却从腹部发出尖锐之极的声音，刺得众人的耳膜隐隐作痛，所有人都情不自禁的后退了几步。
　　“哼！徒弟？当年你对我们打杀任凭一念之间，稍有不从者，甚至还要抽神炼魂，何曾把我们当过徒弟看待！只不过是你的奴隶罢了！而且，你现在只不过施展的是附身之术而已，顶多能发挥三分之一的修为，我有什么可惧的！”中年人森然的说道，随后两手一挥，身前的鬼头凭空巨涨了起来，瞬间变得更加狰狞可怖起来。
　　紫灵仙子和韩立等修士，则被这诡异的局面给震住了，一时间神色各异！
　　老者听了中年人的话，并没有动怒，反而淡淡的说道：“不错，若是百余年前，你说这话的确没错！凭我三分之一的修为，想要活捉你还真有些困难。但是现在……”
　　说到这里时，他露出了一丝尖刻的讥笑之意。


第四百零六章 天都尸火
　　中年人听了老者的话，眼中神光一缩，露出难以置信的神情。
　　“难道你练成了那魔功？”他的声音有些惊惧。
　　“你猜出来更好，如果现在乖乖束手就擒的话，我还能放你一条活路。否则后果怎样，不用我说你应该也知道才对。”老者一边说着，一边伸出一只手掌，只听“嗤啦”一声，一团漆黑如墨的火球漂浮在了手心之上。
　　“天都尸火！你终于练成了。”中年人的脸色灰白无比，声音发干的说道，竟惊骇的有点嘶哑了。
　　见此情景，极阴祖师冷笑了一声，忽然转过头来，对紫灵仙子等人傲然的说道：“你们听好了，本祖师今天心情很好，可以放你们一条活路！只要肯从此归顺极阴岛，你们还可以继续的逍遥自在。但是本祖师下达的命令必须老老实实的完成，否则就是魂飞魄散的下场。现在在这些禁神牌上交出你们三分之一的元神，就可以安然离去了。”说完这话，他另一只手往怀内一摸，掏出了数块漆黑的木牌，冷冷的望着众人。
　　韩立和其他的修士听了，面面相觑起来。既没有人蠢到主动上前去接此牌，也没人敢壮起胆子说不接，摄于对方的名头，一时场中鸦雀无声。
　　说起来，紫灵仙子这边的结丹修士，除了韩立、曲魂外，就只有那孟姓修士和卓如婷请来的一位鹰钩鼻子的修士了。其他的人。包括紫灵仙子、范夫人等在内的六七人都只是筑基中后期的修为。
　　而始终躲在乌云内地赤火老怪了，早不动声色的将原本困住的三名隐煞门修士放了出来。在乌黑的云内也一言不发的样子。
　　“看来你们是打算形神俱灭了。好，本祖师就成全你们！”极阴祖师神色一寒。阴森之极的说道。
　　此音刚落，站在卓如婷身后的鹰钩鼻子修士，忽然化为一道黄光，向后冲天而去。并在卓如婷惊怒地目光中，转眼间飞出了数十丈远后，才隐隐地传来他的冷哼声。
　　“哼！封某既不愿和老祖作对，也没兴趣被人驱使，就先走一步了。”
　　短短数语间，黄芒又飞射了十几丈远去，好快的速度啊！
　　极阴祖师见此，眼中凶光一闪，那托着黑色火球的手，冲着黄芒的方向轻轻一抛，黑色火球脱手闪了几闪，忽化为了一纤细的乌虹，瞬间消失的无影无踪。
　　其他人都觉得莫名其妙，看到此幕的韩立，却神色骤然一紧。
　　与此同时，远处的黄芒中发出了一声惨叫声，并“腾”的一下，化为了一团妖异的黑焰。然后火焰迅速变小、消失，转眼间除了一件黯淡之极的飞刀法宝外，就一切痕迹全无。
　　“唏！”韩立倒吸了一口凉气。
　　这黑焰的遁速未免太快了吧！
　　他自问若是距离远点、精神集中的情况下，还有几分避开的可能，但若是在二三十丈内的距离内向他发射，他绝对是无法躲避的。
　　而且看那黑焰将人烧成飞灰的威力，比那魔道六宗的“青阳魔火”绝对有过之而无不及，肯定不是普通法宝能够抵挡了的。
　　得到对方可以随时要了自己小命的判断过后，韩立嘴唇有些发干，心也砰砰的跳的厉害。
　　费了好大的劲儿，他才勉强克制住马上飞遁而走的冲动。他很清楚，此时若是轻举妄动的话，自己死的只会更加的快。
　　但将三分之一的元神交给对方，韩立是说什么不会干的。这几乎是将性命交给了对方一样。
　　因为对方只要将禁神牌上的这些神识灭掉，那缺少这部分元神的修士，轻则变成白痴，从此混混沌沌过一生，重则精神错乱当场毙命而亡。
　　而且这可以禁制别人元神的歹毒法术，也只有进入了元婴期的修士才能施展的出来。结丹期修士也没有这种神通的。
　　韩立勉强定了定心神，向其他人望去。看看他人能有什么好的应对之策。
　　不远处同为结丹期修士的孟姓修士，原来笑嘻嘻的表情早已消失的无影无踪，感应到韩立望过来，只是苦笑的扭头应付了一下，又重新神情阴沉的向极阴祖师望去。
　　而站在前面的紫灵仙子，目光还算清冷。但她倒背后面的十根葱白玉指纠结在了一起，微微扭曲着，这让韩立见了无语。
　　至于那范夫人和卓如婷等其他妙音门修士，见了黑色魔焰的威力后，早已面无血色，虽然神色还算镇定，但眼中的恐惧之色，却怎么也掩盖不了。
　　韩立舔了舔嘴唇，又把目光朝隐煞门那伙人望去。
　　此时的中年人，见了极阴老祖的黑色魔火威力后动容了一下，就半眯起了眼睛。
　　当韩立望过去时，他开口沉声道：“不要被老魔吓住了。既然是附身别人，这种新练成的神通是用不了几次的，否则附身的人会身爆而亡。如今，我们只有联手对付这个老魔了。”
　　中年人说完这话，有意无意的望向了乌云中的赤火老怪。在他心中，也只有和同为结丹后期的赤火老怪联手，才能和对方一战了。
　　但中年人这话说出后，乌云中却声音全无，一点回应都没有。这种诡异的情形，让包括韩立在内的其他人都紧张了起来。
　　那紫灵仙子更是冷冷的望向乌云，一言不发。
　　极阴老祖此刻，冷笑了几声，两只手一合，再轻松的一分，又有两团黑色火球，浮现在了其手中。这下所有的人勃然色变了，同时盯住两枚火球有何举动。
　　而这时，那乌云却开始翻滚了起来，并隐隐传来了赤火老怪的铮铮的怪声：“极阴祖师，难道也想要我屈服于你吗？”
　　“当然，既然本祖师亲自附身到了此处，所有的人要么死，要么认我为主，谁也不会例外的。”极阴祖师望了望那乌云，淡淡的说道。
　　“好！好！区区一个附身之体，竟然连本岛主的主意都敢打！看来只有会会阁下的魔火威力了。”赤火老怪似乎恼羞成怒，乌云滚动的越发厉害，雷火之声也一时大盛起来。
　　见赤火和极阴祖师终于谈崩了，妙音门和隐煞门的人同时心里一松！若是有这老怪一同出手的话，也并非不是没有一战之力的。
　　毕竟赤火老怪修炼的“葵水魔功”，那也是乱星海赫赫有名的功法，说不定能克制对方的魔火呢！
　　“极阴前辈，你如此肆无忌惮的使用禁神术，就不怕星宫的人找上门来吗？据我所知，这禁神术可是天星双圣严禁你们这些元婴期高人使用的。”紫灵仙子此刻，忽问了这么一句。
　　即使极阴老祖这样的元婴期老魔，一听星宫和天星双圣也微微色变。
　　但他马上就神色如常了，并嘿嘿冷笑道：“你这丫头知道的还真不少！星宫的确是对我们这些人有这么一条禁令，不过这已是以前的事情了。你以为如今的天星双圣还敢轻易出天星城吗？只要天星双圣不出手，星宫中的其他人还能拿我们这些人怎样！”
　　这句话如同晴天霹雳，让韩立等人都愕然了。只有中年人等隐煞门的人没有露出异样，似乎早知道了此事。
　　紫灵仙子的心则猛然沉了下去，但随后果断的冲中年人寒声道：“这老魔由你和赤火前辈来对付，其他的人都先对付那些叛徒，最后再一齐对付那老魔！”
　　这话让中年人微微一怔，但马上了悟的冲手下那些修士手一挥手。
　　“暂时先照她说的去做。若不击退这老魔，我们谁也活不了。”
　　接着他就面罩寒霜的望向对面，那赤火老怪的乌云也轻轻一晃的飞到了其头顶，组成了联手之势。
　　那几位隐煞门结丹期士互望了几眼，二话不说的飞到了韩立等人的身边，冷眼望向了背叛的赵长老等人。
　　一看不用直接面对极阴老祖恐怖魔火，孟姓修士和其他妙音门之人，脸色好了许多，同样取出了法器和喷出了法宝，准备厮杀一场了。
　　但站在人群最后的韩立，此时双眉紧锁。
　　不知为何，眼前的形势却让他有一种很强的不妙感，似乎有什么不好的事情就要发生一样了。
　　他本人也觉得好像有什么不对劲的地方，这极阴老祖真的一个帮手没带，就仅靠附身大法对付他们一群人吗？
　　他舔了下有些干的嘴唇，心念一动之下，悄悄吩咐了曲魂几句，然后才喷出了绿煌剑。


第四百零七章 倒戈
　　“动手！”中年人神色郑重的一声低语，两手一掐决，身前的鬼头呼啸一声，张开满口的獠牙，凶恶的扑向了极阴老祖。
　　与此同时，那韩立等人的法器和法宝也同时飞射而出，铺天盖地的向对面的妙音门叛徒喷射而去。
　　极阴老祖身边的赵长老等人，自然不会束手待毙的，同样的射出各色的光华迎了上来。
　　一时间各种法器，法宝交织在了一起。
　　极阴老祖淡淡的目光望了下此景，又瞅了下迎面飞来的鬼头，嘴角露出几丝冷笑，手中的两枚黑色火球脱手而出。
　　离手的火球在空中一阵变形，化为了两条拇指粗细的墨蛇，“嗖”得一声，箭一般的钻入了鬼头的大口中。
　　中年人顿时脸色一变，暗叫不好。
　　鬼头果然停了下来，并且头颅随之膨胀起来，转眼间“砰”的一声爆裂了开来，从里面飞溅出无数的黑色魔炎。
　　见到此幕，中年人的脸色变得有些苍白，但马上深吸了一口气，露出了一丝决然之色。
　　他用手往后脑勺使劲一拍，一颗拇指般大的珠子从眉宇间缓缓挤出，小巧玲珑洁白晶莹，散发着白的丝丝寒气。
　　“赤兄，这老魔的天都尸火只有用极阴至寒的法宝才能克制一下。我先用这寒黎珠吸引他的注意，然后你找机会用葵水魔功困住老魔，这样我们才能有些胜算。”中年人一等此珠子飞出，立刻神情肃然向空中的赤火老怪，偷偷传音道。
　　一声闷闷的“嗯”字从乌云中传出，让中年人精神一振。
　　他不再犹豫的猛一张口，一团血雾从口中喷出，将此珠罩在了其内，顿时珠子滴溜溜的一转，所有的血雾都被吸的干干净净。接着白气一缩一涨之后，化为了一团直径丈许的巨大银团，刺目耀眼，好不惊人！
　　“老魔，让你见识一下，用深海玄晶炼制出的寒黎珠的厉害！”中年人望向极阴老祖，咬牙切齿的说道，面容显得狰狞之极。
　　随后，用手一指那寒黎珠，口吐一个“疾”字法诀。银色光团轻晃了几下后，一阵嗡嗡的清鸣声马上响起，瞬眼化为了一只碗口粗的白色蟒蛇，狠狠的扑向了极阴老祖。
　　“咦！”极阴老祖微露出一点讶色！但随后神色恢复正常地不屑一笑，肩头轻轻一抖，身后窜出七八股碗口的黑气。
　　这些黑气灵活之极，在空中打了个滚后就同样化为了数条形象各异的狼形妖兽，张牙舞爪的向白蟒激射而去。
　　中年人见此，双眉一下倒竖，大喝一声十指不停的弹动。一道道各色法诀不间断的打到了白蟒身上。
　　顿时蟒蛇双目绿光一闪，将身子一盘，一大片厚厚的白色寒雾，无声息的喷出，一下将对面的狼形妖兽冲地无影无踪。并且还不罢休的继续向极阴老祖狂涌而去。
　　极阴老祖这才真露出点意外之色。但他不动声色地单手在身前轻轻一划，“扑哧”一声。一道厚厚的黑色光墙拔地而起，将那些白色寒雾挡在了外面。
　　“就现在，赤兄快动手！”中年人眼见那白色寒雾已一时将极阴老祖的注意力全吸引了过去，就急忙向空中的赤火老怪悄悄传音道。
　　“好！”乌云中的赤火老怪，没有丝毫犹豫的应声道。
　　随后中年人头顶处轰鸣声大起，乌云急速涨大了一圈，开始翻转狂舞了起来，然后迅雷不及掩耳的往下一落。
　　“赤火老怪，你……”中年人面露骇然的一声惊呼后，就被那百余丈的无尽乌云罩在了其中。
　　这时极阴老祖“嘎嘎”地一阵怪笑，一只巨大的乌手从那白茫茫地寒气中射出，刹那间就到了白蟒的身前，一把将它抓到了手上狠狠的用力一捏，顿时白蟒的形体云消雾散，回复了珠子的本体。
　　只是它在大手中拼命闪烁个不停，释放着寒气，似乎不愿屈服的样子。
　　同时雷火轰鸣声中，传来了中年人惊怒交加的吼声。“老魔，赤火！你们两个狼狈为奸，竟是一伙的！”他的声音充满了说不尽的懊悔和怨毒之意。
　　“哼！只是你太笨了而已。你先好好和赤火玩玩吧！我先把其他人打发掉，回来再和你叙叙师徒之情！”随着这淡淡的话语刚落，黑色大手光华一敛，露出了极阴老祖的身形。
　　他冷冷的望了乌云一眼，再瞅了瞅手上的寒黎珠，毫不犹豫张口一喷，一股淡淡的黑气将珠子裹在了其内。珠子立刻被玷污的光华大失，黯淡了下来。
　　见到此情景，极阴老祖阴寒的脸上露出一丝自得之色，接着手掌一翻，此珠就消失的无影无踪。
　　从赤火老怪突然倒戈，到极阴老祖收掉了寒黎珠，说来话长但只是一眨眼的时间，但已经让正大占上风的孟姓修士等人目瞪口呆了。
　　紫灵仙子的美目中，更露出了难以置信的神色！
　　但大部分人立刻都意识到了什么，互望了一眼后，马上将正压的赵长老等人喘不过气来的法宝一收，默不作声的四散而逃。
　　他们可都不是傻子，眼前的情形，硬抗肯定是死无全尸了。四下飞遁而走的话，大家就各安天命吧！其中逃的最快的当然是几位结丹的修士了。
　　但让人吃惊的是，那紫灵仙子、范夫人和卓如婷三位女修不知施展了什么密术，竟然三人合驱一件石碑一样的法器化为了一道三色光华，速度竟丝毫不下于那些结丹的修士。
　　不过，要说动作最快的当然还是早做好了拔腿开溜的韩立和曲魂二人了。几乎在那赤火老怪刚一暗算了中年人的同时，韩立和曲魂就将法宝一收，二话不说的化为了黄绿两道长虹，先遁走了一步。
　　当其他修士才反应过来飞起时，韩立早已阴着脸的飞出了三四十丈的距离，并回头望了一眼后面的情况。
　　结果入目的情形，让韩立大感愕然！！
　　那隐煞门的结丹修士竟没有全都遁走，和中年人一齐出现的四名修士，反而联手狂攻起了赤火老怪和极阴祖师，他们脸上流露着让人心寒的疯狂神色，完全一副只攻不守的拼命样子。而那两个魔头，还真一时被攻的手忙脚乱，而无法抽身。
　　这让韩立看了，心中又大喜起来！
　　“好！好！没想道，这几人竟然都是煞丹分身。那本祖师就成全了你们！”
　　可这番攻击，似乎也真惹怒了极阴祖师。他怒极而笑的声音猛然响起，接着四人中的一位马上发出了一声惨叫，随后身上黑色火焰汹汹燃烧，转眼化为了乌有。
　　韩立心里一寒，再也不敢多看了，急忙回身狂催动起了绿煌剑。
　　不过，他还是忍不住用古怪的目光望了曲魂一眼。听到“煞丹、分身”等言语，心里那层朦朦胧胧的窗纸算是彻底捅开了。
　　他原本就怀疑乌丑修炼的“玄阴大法”，和那得自越皇玉简中提到的“玄阴经”有关系的，现在再一听到极阴老祖说出了“煞丹、分身”等言语，算是真肯定了自己的猜测。
　　至于两者一个在天南，一个在乱星海，估计也是通过古传送阵扯上的联系，而且多半还是自己来时的那一座。
　　现在想想，当初古传送阵旁边的五色骨骸，还真是大有问题啊！
　　另外，他虽然早觉得事情不对劲儿，但赤火老祖会临阵倒戈了，还真出乎意料之外，以至让他结丹后的第一次出手，竟还和筑基期时一样的狼狈，同样只能亡命而逃。
　　这让韩立心里发苦，实在郁闷不已！
　　但他觉得此幕和那捕杀“婴鲤兽”时发生的情形，如此的相似。明明应该是大打出手的敌对双方，结果忽然一方变脸的倒戈，竟屠杀起了同伴。
　　让他不禁回想起，那块雕着狰狞鬼头的牌子。他觉得一切，似乎都应该和此有什么关系！
　　但韩立只能暂时想到这里，因为后面又隐隐的传来了两声惨叫声，这让他心里一紧。
　　如今能否逃脱，就只能寄希望于那极阴祖师过于自信，真的没有布置什么后手了。


第四百零八章 妖尸
　　韩立正想着之际，忽然神色大变，和曲魂停下了遁光。
　　因为前方原本空无一人的地方，忽然空间一阵模糊的扭曲，蹭的一声，从里面爬出来了一个人形妖物出来。
　　“这是？”韩立一见之下，不由得屏住了呼吸。
　　怪物浑身碧绿，身披一身黝黑锃亮的铁甲，赤手空拳，寸许长的指甲尖利无比，满嘴的焦黄獠牙，望向他二人狰狞的一笑。
　　“炼尸？”对面顺风传来的浓烈腥臭尸气，让韩立一眼认出了妖物的真正身份，心里暗自心惊。
　　只看对方的形象，这肯定不会是“铁甲尸”之类的低级炼尸，多半是那极阴老祖用特殊方法祭炼出来的。
　　想到这里，韩立一抬手，绿煌剑幻化成了一条数丈长的绿蛟，狠狠的飞射出去。同时身边的曲魂也一声不响的手指一弹，一道纤细的血光一闪即逝的激射而出，正是曲魂辛辛苦苦修炼出来的血灵钻。
　　“噗”的一声，血灵钻后发先至的在炼尸胸口处射出了一个极小的孔洞出来，这让此妖尸有些莫名的低头看去。
　　韩立大喜，绿蛟在他催动下随后也击到了对方身上。
　　绿色光芒四溅，妖物立刻倒飞出去了数丈去，但是低吼了一声，又马上站住了身形，眼冒凶光的望向韩立。
　　“不好！这妖物竟然不怕普通法宝的攻击？”韩立急忙将绿煌剑往回一收，心里一沉。
　　妖尸受了他这一击，竟然安然无恙，就是那细小的孔洞也以肉眼可见的速度愈合着。
　　韩立神色一沉，突然一拉曲魂合化成一道长虹，斜飞了出去，要绕过此尸从一侧逃走。
　　韩立倒不是害怕真对付不了这头炼尸，而是实在害怕逃匿迟了，而被那极阴老祖腾出手来再追上来。自然能避则避了。而且他偷眼一瞧之下，远处其他方向逃散的修士都被众多只同样的炼尸拦了下来，也不知极阴老祖到底祭炼了多少只出来。
　　韩立心里凛然之下，长虹的速度在他和曲魂的全力驱动下又快了三分，眼看就要从炼尸一侧一闪掠过。
　　但那妖尸两眼绿光一闪，身形忽然一模糊，竟在原地消失了！
　　看到这无比熟悉的一幕，韩立几乎条件反射般地将剑光往一侧一带，顿时五道利爪样的黑芒从原来的地方尖啸而过，犀利的飞射出十来丈远去才溃散开了。
　　韩立倒吸了一口凉气，剑光一掉头。果然那具炼尸正站在他身后不远处，而它的两只利爪上数寸长的黑芒伸缩不定。
　　好快的速度！妖尸此时的位置足足横垮了原来地方数十丈，它竟然瞬间就到了！
　　这几乎和韩立在地上施展罗烟步时的瞬移差不多诡异了，而这妖尸竟在空中也做的到，这也太没天理了吧！
　　韩立脸色铁青了。
　　他知道，不处理掉这只炼尸是无法脱身了，这大概也是极阴老祖能够不慌不忙无视他们飞遁的原因吧？
　　清楚这一点后，韩立心里一横，用手往储物袋上一拍。顿时一百多道青色和两道红光从其内飞射而出，密密麻麻地遍布在了他四周。
　　光华收敛后，露出两只血玉蜘蛛及上百只青色巨猴。这些巨猿各个阔嘴獠牙身高两丈，一显出身形来就马上两手一抬，十道手指粗细的青光从它们十指内激射而出，铺天盖地的击向了妖尸。
　　面对根本无从躲起的密密麻麻攻击，妖尸两眼凶光外冒，一团黑气从口喷出，迎着这些细小的青光而上。而它自己则两手交叉的往身前一挡，竟随着黑气硬冲了上来。
　　结果黑气在抵消了多半的青光后，终于射到了炼尸身上，直击打地其身上青烟乱冒，光芒四射，但此妖尸只是略一呲牙后，就暴虐的几个大步冲进了巨猿群中。
　　“咔嚓”之声接连响起，它附近的几头巨猿，被其利爪的黑芒斩成了数截。见此情景韩立眉头一皱，身边曲魂马上放出了十几丈高的血光，这些血光转眼间凝聚成一柄巨大的血刀，恶狠狠的向炼尸劈去。
　　“啪”的一声轻响，血刀劈到了妖尸头顶，竟然发出了金属一样的声音，丝毫没办法斩进其体内。并且这一斩似乎引起了此尸的暴怒，它单手一翻一把将那柄血刀抓到手上，另一只手也抓了上去，似乎要毁了血刀以泄心头之怒。
　　见到这一幕，韩立不急反露出了喜色！
　　只见那血刀在曲魂地一掐诀之下，忽化为了紫色火焰，瞬间在炼尸身上汹汹烧起来，让此尸吓得吱吱尖叫用双手扑打个不停，一副手足无措的样子。
　　不过妖尸很快就发现，这些紫火虽然不易扑灭，但并没有对它造成什么伤害，完全可以不用理会，这让它马上大喜的再去寻觅那元凶去。
　　但是它才把头抬起，两张洁白的大网就无声息的迎头罩下，让没有一点提防的它给罩了个结结实实，正是那血玉蜘蛛喷射的巨大蛛网。
　　妖尸大惊之下，急忙奋力的挣扎，但同时那些紫火也化为了一道碗口粗的紫焰火蛇，狠狠的缠在了其身上。
　　如此一来，在蛛网和火蛇的双重捆绑下此獠是一时无法脱身了。
　　见此情形，韩立毫不犹豫的身形再次化为长虹，将灵兽、傀儡一收，立刻和曲魂头也不回的飞遁远去。
　　要是他没有听错的话，极阴祖师那里遥遥传来了第三声惨叫，再不趁此机会遁走的话，就真要被那老魔抓去当奴隶驱使了。
　　韩立和曲魂合力一口气遁出了百余里地，并在半路上东折西拐的换了数次方向，才找到了一座无名小岛。
　　两人立刻落在了岛上，并沉进了土里十余丈深去，接着将那遮掩气息的轻纱拿出罩在身上，同时运用起了无名口诀。
　　即使做完了这一切，韩立心中仍然忐忑不安，不知能否瞒过两个老魔的神识，毕竟那元婴期修士的神识肯定远非普通修士可比的。
　　可怜韩立并不知道，此时在百余里外的地方，那极阴祖师正神色悠哉的站在原地，丝毫没有继续追他们的意思。一旁则多了一位红衫紫脸的大汉，及十几只浑身碧绿的炼尸。
　　而在极阴祖师和鸠面老者身前，那中年人正昏迷不醒的漂浮在空中，身上还插着几枚冒着蓝光的诡异长针。
　　至于赵长老等人，则心惊胆颤的站在二人的身后，大气也不敢喘一下，哪还有结丹期修士的丝毫傲气。
　　“真没想到，竟然还是让紫灵那丫头跑掉了！我原想将其擒下送与赤火道友的，看来只能以后在找机会了！”极阴祖师神色平静的说道。
　　“乌前辈有心了。紫灵丫头虽然以提供十名上好炉鼎的代价请我出手，但实际上我看上的却是她本人，不过我看令孙似乎对此女也很有兴趣，那就让于令孙吧！”紫脸大汉打了个哈哈的说道。
　　“那就多谢赤道友了！回去后，我另送二十名有根基的女修士到元龟岛上作为补偿。说起来，令师也算是我等的前辈了，道友帮我问候一下吧！”极阴祖师听了此言，脸上罕有的露出一丝笑意。
　　“晚辈也好久没见家师了，若是见到了一定帮前辈带到的！”赤火老怪客气之极的讲道，但他眼珠一转后，忽然又说道：“不过紫灵那丫头此次逃脱，恐怕会去找那星宫的人，这会不会有什么麻烦？”赤火露出了一点担心的神情。
　　“星宫？嘿嘿！这没什么担心的。”极阴祖师不在意的冷笑道。
　　“据我所知，天星宫的几位长老都在闭关之中，现在根本不会管这等鸡毛蒜皮的小事。而天星双圣那两个老不死的无缘无故修炼什么元磁神光，结果搞的两人，只能每年固定的几日才能离开天星城半月，否则就会修为大退。看来下次的虚天殿之行，我辈算是去了两个大敌了。”极阴祖师有点幸灾乐祸的接着说道。
　　“这事，家师也曾经和晚辈提及过，天星双圣只要待在天星城不出，借助那元磁山峰，几乎就是这一界无敌的存在了。并且，只要他们那元磁神光真的功法大成，也就不会再困死在天星城了，到时乱星海还会是他们的天下啊！”赤火嘴角抽搐了一下，忧心忡忡的说道。


第四百零九章 真容
　　“功法大成？嘿嘿，这只不过是两个老怪物的痴心妄想罢了。他们也不想想，这元磁神光的功法在乱星海流传了多少年了。可曾有人真练成过？当然也算这两个家伙走运，竟在海底无意中发现了一座元磁小山并把它移置回了天星城。但话说回来了，这元磁神光哪是借一件外物就能修炼成的。我都怀疑此功法，恐怕是创立它的那位高人故意开得一个玩笑。这世上哪有什么功法，可以克尽天下五行的？况且以这二人的修为即使不修炼此法门，也是这一界少有的存在了，真是多此一举！”极阴祖师不以为然的说出这样一番话来。
　　“希望像前辈说的这样吧！”赤火虽然还有些担心，但嘴上也只能这样说道了。
　　“不过除了紫灵仙子等女修外，竟还有两人从十八天都尸手中跑掉，这还真有点意外！”极阴祖师忽然摸了摸下巴的那几根稀疏的短须，眼中闪过一丝异色的说道。
　　“是啊。那紫灵仙子将妙音门的镇派之宝木龙碑带在了身上，所以才被她们三人仗此碑护体逃出了天都尸的攻击。但另外两人就有点古怪了。当时我远远的看了一眼，那两人竟然放出了许多类似机关人一样的傀儡出来，虽然攻击力不多防御力也差劲的很，但一次竟能操纵上百个出来，这还真是有点邪门。”赤火老怪同样有点疑惑的点头附和道。
　　“算了，那两人只是两条小鱼。不用管了！若不是我附身之后可以操纵的法力实在不多，另还有一些其它的限制，我怎么也不会让这几个小辈从眼前溜走的。但最主要的目标，这个逆徒没有跑掉就行了。那份被偷走的虚天残图，本祖师还是要在他身上找回来的。”极阴祖师淡然的说道，似乎根本没有把逃走的韩立和曲魂放在心上。
　　赤火老怪见此。就不好再提起此事了。没多久，就告辞离开了极阴祖师，化为一朵乌云飞天而去。
　　极阴祖师望着赤火老怪从天边消失的黑点，嘴角却升起了一丝冷嘲之色。接着他缓缓伸出一只手掌，并五指松开，在手心处竟然露出数寸上的一小截白色蛛丝来。
　　极阴祖师看着此蛛丝，眼中露出几分耐人寻味的古怪神情。
　　“血玉蜘蛛！真没想到还能有再见到的这一天。看来天无绝人之路，我还有机会啊！”极阴祖师喃喃的自语道，忽然放声的仰天狂笑起来，直震的附近的赵长老等人脸色发白，个个在空中东倒西歪。
　　“走！回岛去。”极阴祖师大笑猛然一停，接着大喝一声道。然后他凭空一抓，那漂浮着的中年修士便自动飞到了他手上，单手一提的率领众人离开了此地。
　　韩立自然不知道百里外发生的一切，他提心掉胆的在地下深埋了足足一个月后，才疑神疑鬼地从土里钻出来。小心的用神识确认附近真的没有埋伏后，二话不说地带着曲魂往天星城飞去。
　　这一次的外出，可真是闹得他灰头灰脸，差点小命也不保了。最郁闷的是，他冒了如此大的危险，可竟连那天雷竹的影子都没有看见。估计是落入了极阴师祖的手中了，他这下根本是没戏了，只好垂头丧气的回到了天星城。
　　天星城还是和往日一样的繁华，守门的那些星宫的修士，也对他这位前辈恭敬有加。但刚刚死里逃生的韩立，怎么也无法心情舒畅起来，一脸晦气地走进了此城。
　　当他回到三十九层的洞府外时，有点愕然了。
　　因为洞府门口处的禁制中，竟然又有一道传音符安静的漂浮在里面，这让韩立的面孔一黑。
　　他皱了皱眉，一翻手取出了禁制令牌，然后有些不情愿地轻轻晃了两晃。顿时从令牌上射出一道绿光，飞进了禁制之中，传音符马上化为了一道火光随着绿光飞出，到了韩立身前。
　　韩立手指一弹，一点白光击到了传音符上，顿时火光大盛，接着一个娇媚的女子声音从其中传出。
　　韩立一听此声音先是一呆，但随即面露怒容。
　　是那范夫人的声音！她让自己刚吃了这么大的苦头，竟还敢厚脸皮找上门来。
　　韩立这些天来憋的一肚子怒火，腾的一下爆发了。顿时他手上红光一闪，一枚拳头大的火球浮现在了手上，就要扔出去击毁这枚传音符。但此女下面的一句话，让韩立心里一动，手上的动作马上迟疑了下来。
　　过了一会儿范夫人的话语消失了，韩立手中的火球也被其随手的拍灭，并且摸了摸下巴，陷入了沉思中。
　　说实话，这三名女修能逃出升天让韩立有点意外，但现在他对这些位妙音门的人，实在没什么好脸色。
　　可对方在传音符内邀他到某处客栈一会，并又提到了天雷竹的事情，并隐隐提到似乎手里还有此物的意思，这让韩立恼怒之余，心里又有点活动了。
　　最后他心里转念一想，先去看看再说。若是对方还要提什么报仇和助拳的事情，他不答应就是了，到时顶多出比市价高的多的灵石，将此竹买下。相信这天雷竹除了自己外，其他人要这么一小节，也没有什么大用的。
　　毕竟像这些木属性的珍稀材料，除了炼制一些特殊的法宝外，一般都是做法宝主原料用的。而听那范夫人描绘，那一小节天雷竹顶多只有数寸来长，就是炼制一件匕首，恐怕去了杂质后也不够用了。
　　这样想罢，韩立精神一振，带着曲魂一同向那客栈飞去。
　　半个时辰后，韩立出现在了这家“隆兴客栈”内，和曲魂并排往三楼的客房走去。
　　客栈里非常的讲究，一二层住的都是些凡人，三层才是专门给暂时滞留的修士居住的。
　　韩立很轻松的找到了对方所说的房间，但是此屋门附着一层淡薄的白光，显然里面之人下了些禁制在上面作为警戒的小手段。
　　看到这种情形，韩立嘴角不禁露出一丝自嘲之色。看来这几名佳人也成了惊弓之鸟，和自己同样受惊不小啊。
　　韩立轻摇了摇头，随意用手指虚空一弹，一点白光打在了禁制之上，荡漾起了一圈圈的波纹。
　　里面没有什么声音传来，但是片刻之后，韩立感到从屋内飞出了一道神识在他和曲魂身上迅速转了一圈后，马上缩回了屋内。
　　接着木门上的白光一闪，禁制消失了。然后传来了紫灵仙子的清冷声音：“原来是二位前辈来了，请进吧！我们姐妹等候好几日了。”
　　听了这话，韩立不动神色的推开了屋门，和曲魂缓缓走了进去。
　　屋内的摆设非常的简单，除了一张红木桌子和几把古色古香的藤椅外，再无它物。但让韩立惊讶的是，这屋内哪有妙音门诸女的身影，反而屋子中间站着一位满脸慵懒之态的陌生少女。
　　此女子身穿黄色衣衫，脸如白玉，一双明眸大而清澈，正面带微笑的望着韩立。
　　“你是紫灵姑娘？”韩立一怔之后，有点不能置信的问道，一脸的迟疑之色。
　　虽然没见过紫灵仙子的真容，可紫灵仙子传闻中的绝代风姿，不可能就是这般模样吧？这位黄衫少女虽然长的也算清秀可人，但绝对配不上如此大的名声，难道这不是真面目？
　　韩立眨了眨眼睛，有点纳闷的想道。
　　“前辈有点吃惊了！是不是汪凝的容颜让韩前辈有点失望了。遗憾的是，这的确是小女子的真容！”黄衫少女似乎看出了韩立的惊讶，轻轻一笑的淡然说道。
　　“真容？”韩立凝神只望了少女容颜片刻后，摇了摇头没有说什么。虽然没看出此女这副模样有什么不妥之处，既不像施放了幻术在脸上，也不像易过容的样子，但他还是不信这就是紫灵仙子的真容。
　　毕竟这世上的异宝多了，有一两个能变换容颜和遮隐真面目的也不算什么稀奇事。


第四百一十章 长老
　　紫灵仙子见韩立一副不信的模样也没有解释什么，反是望了一眼曲魂，嫣然一笑的说道：“这位曲前辈是前辈的身外化身吧！”
　　此女这话一出口，韩立的身形一滞，眼中不由的寒光一闪，直盯望着此女好一会儿后，才冷声的问道：“紫灵姑娘如何知道的？”
　　“嘻嘻！前辈不必吃惊。这分身祭炼之术本门也有一种法门的，只是耗费太大，祭炼成功率又太低，所以门内之人才罕有人修炼。不过前辈的分身很奇特啊！一般的分身必定修为比修炼之人低上许多的，可韩前辈的分身竟然和前辈同样进入了结丹初期，这还真是稀奇的很啊！”紫灵仙子轻笑着，明眸流动不已。
　　“既然紫灵道友都看出来了，韩某也没什么好隐瞒的。倒是其她二位道友为何不在这里？”韩立神色一缓的承认道，接着左右看了一眼反问了一句。对他来说，曲魂的分身身份被人识破，只是早晚的事情，也没什么好惊讶的。
　　“前辈先请坐！两位师姐现在去坊市买些东西去了，并顺便要在天星城买座洞府准备长住了。”少女优雅的招呼韩立坐下，并轻声的解释道。
　　“怎么，三位道友不打算回妙音门了？”韩立坐下后皱了下眉头，有点不解的问道。
　　“回妙音门？我们姐妹怎么敢啊！既然和极阴岛的人结了大仇，再加上门内大两位长老都背叛了过去，回去的话不是再落入那些魔头的手里，也会被其他的中小势力趁机吞并的。我们已决定暂时将妙音门搬迁至天星城内，反正本门这些年来还是有一些积蓄的。”紫灵仙子叹息了一声，苦笑着说道。
　　“哦！”韩立默默地点点头，没有说什么。他可不是对方什么人，自然不会表现的过于热心的。
　　紫灵仙子倒没有在乎韩立的反应，反而起身给韩立倒了一杯香茶。才矜持的又说道：“我们姐妹逃离那些炼尸拦截时，正好远远看到前辈也制服了炼尸，所以知道前辈同样无恙。后来又听范师姐说，前辈是为了天雷竹才出手相助的。小女子就让范师姐发了传音符，请前辈到此一叙。”
　　紫灵仙子略微的交待了下事情的原委。
　　“传音符中说紫灵道友手中还有天雷竹，这是真的吗？此物不是被极阴岛的人劫去了吗？”韩立没有兴趣再兜圈子，就直接问了自己最关心的问题。
　　听到韩立如此开门见山的询问，紫灵仙子的大眼中闪过一丝笑意色，就用圆润悦耳的声音回答道：“前辈真快人快语，那紫灵也不卖关子了。当初我们妙音门从那小门派传人手上得到的并非是一节天雷竹，而是两节。但为了能多卖出些价钱，家母就将此竹一分为二，只带走了上半截，而含有根部的一节就留在了我这里。若前辈想要的话，晚辈可以将此物给韩前辈。”
　　韩立心里大喜，但脸上并没有露出激动之色，反而大有深意的望了此女一眼，才沉声的问道：“给？紫灵姑娘何必说这些没用的话。既然道友用此物约我来此，到底有什么条件就说出来吧，在下自会斟酌一二的！”
　　紫灵仙子听了微微一怔，笑容渐渐收敛了起来，沉吟了一下后，才认真的说道：“其实天雷竹对如今的妙音门来说是无用之物，就凭前辈上次的出手之恩，赠给前辈也是应该的。但本门现在骤生巨变，以晚辈等人的实力根本支撑不起妙音门这么大一个门派，因此，晚辈想以此竹外加每年三百灵石的代价，雇请前辈作为本门的客卿长老，还望前辈不要推辞！”
　　“客卿长老？”韩立脸色微变。他万万没想到，对方会提出这么一个要求。
　　“除了上面说的条件外，前辈若是练功需要上佳的双修炉鼎，本门也可以挑出一位出色的女弟子，赠予前辈做妾。”紫灵仙子大大方方的又加了一句。
　　这个条件，没有让韩立脸上露出什么异样表情。有了各种灵丹的辅助，他根本看不上依靠双修增进的那点灵力。
　　不过天雷竹就不同了，很可能过了这个村，就没这个店了。
　　于是想了想后，韩立还是斟酌地说道：“这个条件不行！韩某早就习惯了独来独往，根本受不得门派的拘束，紫灵道友还是另换一个条件吧。要不，在下愿意出比市价高出三成的灵石，将此物买下如何？”
　　“前辈真是说笑了，三大神木这等顶阶材料，哪有什么市价可讲。落在用不上的修士手里，它是一文不值，但在修炼木属性功法的修士眼里，多半又是无价之宝了。”紫灵仙子对韩立的回绝并没有感到意外，反而面带微笑的拒绝了韩立用灵石买下的提议。
　　韩立紧锁双眉，看样子此女似乎知道自己很想要此物，不会轻易放手了。
　　这种被人拿住要害加以要挟的感觉，让他非常不舒服。不过，他也绝不会为了一节天雷竹，就加入妙音门任凭对方驱使的。
　　正当韩立暗想是不是放弃天雷竹，另寻其它材料来炼制法宝时，对面的少女却又提出了一个折中的建议。
　　“前辈既然不愿受拘束，那就当本门名义上的长老吧！既可以享受长老的待遇，也不用实际接受本门门主的命令。而本门最起码可以借助前辈的结丹修士名头用以自保。不知这样，前辈意下如何？”
　　“名义长老？”听了紫灵仙子这番不带烟火的话语，韩立露出了愕然的神情。
　　“若妙音门遇到大敌，我也不用出手？”他有点疑惑的反问道，脸上露出不信的神色。
　　“若本门真的遇到什么麻烦或者真需要前辈出手的话，前辈可以自行斟酌答应与否，并且事后我等姐妹会另行重谢的！”此女似乎早考虑过了此事，毫不犹豫说道。
　　“紫灵道友！若我没有理会错的话，几位只想要我这结丹修士的大旗替妙音门壮下声势，别让妙音门被一些居心不良的势力，趁着最虚弱的时候前来找麻烦。而我在你们放出风声的时候，只要明面上对外不加以否认，这就可以了。”韩立低头想了一会儿后，抬首缓缓的问道。
　　“韩前辈说的不错！到时候我们也会将前辈的这位分身，也说成是一位结丹期修士的。这样一来，就弥补了赵孟两位长老背叛所带来的极坏影响。”少女微微一笑，胸有成竹的说道。
　　“若真是这种条件的话，在下倒可以答应的！不过在其他修士面前，我可不会主动承认自己是贵门长老的，几位也别指望在下会替贵门做什么表面文章。怎么让人家相信我成为了贵门长老，这全靠你们自己的本事了。”
　　韩立经过一番思量后，没觉得这对他没有什么坏处，出于对天雷竹的渴望，终于还是答应了下来。
　　“行，只要到时候前辈不否认此事，我等姐妹自然有办法处理好一切的！”少女露出了喜色，脸上流光溢彩的说道。
　　两人既然达成了交易，紫灵仙子倒也没有拖拖拉拉的意思，就从身上摸出一个奇怪的盒子放到了桌上。说此盒奇怪，是因为此物非木非金，又不像是玉石之类的东西制成的，通体呈半透明之色，还依附着一层淡淡的青霞。
　　看韩立露出奇怪的神色，紫灵仙子就轻声的给韩立解释道：“此盒使用一种叫做膏玉的东西制成，虽然名字里头带玉但实际上并非玉石，并不列五行之内的。也只有此物可以长期保存那天雷竹，而不怕灵气外泄了。”
　　韩立点了点头，既然他以前听没听过“膏玉”的名头，这说明此物也是稀有之极的东西，应该珍贵异常。
　　接下来，紫灵仙子已经伸出一根葱嫩如玉的手指，指尖上一闪，一粒黄豆大小的绿光浮现在了其上。
　　然后她毫不犹豫的往那盒盖上轻轻一点，绿光和盒子上的青霞一碰触后，发出“噼啪”一声的轻微爆响，顿时霞光消退的一干二净，盒盖自行的缓缓打开了。
　　韩立精神一振，急忙凝神的往盒中望去。


第四百一十一章 培竹
　　“这就是天雷竹？”韩立脸色阴晴不定的问道。
　　盒中竟是短短一截普通的枯竹，两寸来长，小手指粗细，还带一点明显萎缩了的根须。再怎么看，也和一般的竹子无二啊！
　　韩立心里疑惑之余，不禁面无表情的瞅了紫灵仙子一眼。
　　少女显然明白韩立的疑虑，轻笑一声，将这半黄半绿的枯竹夹在了玉指之间，然后玉手一翻，另一只手中多了一把晶莹四射的匕首，“啪”的一声清响，紫灵仙子用匕首飞快的往竹子使劲斩了一击，在刀刃接触的刹那间，竹子表面竟泛起了一道纤细的电弧，将匕首马上反弹了开来。
　　见此情景，韩立这才疑心尽去，小心的将天雷竹放进盒内，重新收好了。
　　随后，紫灵仙子又给了韩立一块妙音门长老的腰牌，两人聊了一会儿，韩立告辞离去了。
　　在韩立离开没有多久，范夫人和卓如婷就一同返回了客栈，在听紫灵仙子说起此事后，两人面面相觑了老半天。
　　“师妹，这样做和原先商量的不太一样啊，我们是不是太吃亏了！就凭这天雷竹的名声，完全可以找其他的结丹修士啊，何必如此迁就这人？”范夫人忍不住有点埋怨的说道。
　　卓如婷在一旁虽然没有说什么，但柳眉微皱，同样露出了不解之色。
　　“两位师姐不知。我当时一提出来让他当本门长老时，对方脸上神色很难看，而且从对方眼神内，我一眼看出此人心志极坚，就是不要这天雷竹也不可能答应此事的。更何况师姐也说过，此人根本不怕我们的媚术。至于用天雷竹来请其他的修士，师姐你们也太高看这件鸡肋东西的价值了。要知道，天雷竹虽然号称修仙界三大神竹之一，但是实际上能用上此物的实在少之又少。不是要炼制顶级的木系法宝，谁会用此物来做材料。而懂这种法宝炼制方法的，咱们这一点点天雷竹，又根本派不上什么用场。而且你们也知道，就是天雷竹也是分三六九等，我们这根天雷竹只是数千年份的白雷竹，就是炼制成了法宝，也不会有太大威力的。还不如先用此物，和这位交好再说呢。更可况，他既然答应了做本门的长老，我们姐妹只要对其恭恭敬敬，每年孝敬不断，到时本门真遭遇了大敌，他会好意思拒绝援手吗？”紫灵仙子悠然的说道，一副不惊不躁的样子。
　　“而且就算真有其他人对天雷竹动了心，愿意做本门的长老，以本门现在的情形就真敢接纳了吗？到时候恐怕是前门拒虎，后门进狼啊！当初家母也是倚仗自身就是位结丹期修士，才能采用制衡的策略，让赵孟两位长老老老实实为本门出力的。毕竟单凭媚术和女色笼络高阶修士，很容易遭到反噬的！”少女微露出一丝苦笑的又说道。
　　听了这番话。范夫人和卓如婷都默然了起来。
　　经过最近门下大批叛变的事情，她二人也对自己的媚术有点信心不足了，觉得这位小师妹说的，似乎有点道理。
　　“现在门内的事情由我们三人共同处理，暂时就不立门主了。等我们三人或门下哪位女弟子能够结丹了，再立门主也不迟的！”少女决然的说道。
　　这次，另外两女没有反对的意思。
　　“这位韩长老，会不会倚仗修为高深硬插手本门事物，要不要提前预防一下？”卓如婷忽然冷声的问道。
　　“不会的。这人我虽然接触不多，但从其言谈上我还是看得出来，此人似乎是个苦修之士，大概除了修炼外，就没有什么事情能让其动心了。否则，当时我提到赠送一位女弟子给他做妾时，不会丝毫表情没有的。大概就是因为这样，此人才能够进入结丹期的吧！”紫灵仙子摇了摇头，略有点羡慕的说道。
　　“咳！不知道，我等姐妹还有机会结丹吗？”范夫人幽幽的叹息了一声，似乎对结丹并不抱多大的希望了。
　　卓如婷听了这话，脸上也露出几分寂寥之色。看来这几位佳人，同样对结丹向往之极啊！
　　……
　　此时，韩立已经回到了洞府之内，他没有忙其它事情，而是马上查询了自己储存的众多典籍。
　　好不容易从一枚玉简内，找到了天雷竹的培育之法，然后韩立依葫芦画瓢地将此竹移植到了药园内。
　　看着眼前移植好的瘦小之极的天雷竹，韩立心里实在兴奋之极。
　　天雷竹有等阶划分的事情，他自然也知道的清楚之极，不过，对此他根本没有放在心上。因为天雷竹的等阶好坏，完全是按照它的灵性年份区分的。
　　两千年以下的天雷竹，只能释放白色的普通雷电，五千年以上的，雷电则变成了蓝色，威力也会大了不少的。
　　而当天雷竹到了万年以上时，雷电就会转变成了淡金之色了。此时，雷电威力会达到令人难以想象的地步，并对各种邪法魔功有各种克制奇效，被修仙者们称之为“辟邪之雷”。
　　这也是至今修仙界能见到的年份最久的天雷竹了，也是传闻中的“金雷竹”了。
　　此种“金雷竹”，当年在乱星海就出现过那么一次，谁也说不清从哪里流出来的，并且只有那么小半截。结果，此物让当时的乱星海血雨腥风了数十年之久，诸多势力都虎视眈眈的明争暗抢，不知在多少修士手里流传过。
　　但最终，还是没有一人能够保存到将其炼成法宝。因为此竹就像其出现时的那么诡异，忽又莫名其妙的不见了，这让当时的诸多势力恼怒之极，还继续追查了好长一段时间，才渐渐平息下来了。
　　由以上风波，可见这万年金雷竹的价值了。
　　而培养万年以上的灵物，韩立从没有做过此事，因为平常炼制的丹药，顶多一两千年的灵草就完全够用了。这让他对将天雷竹催熟成金雷竹，内心期盼之余，还有那么一丝忐忑不安。
　　接下来的日子里，韩立一边用绿液催生此竹，一边开始频繁往天星城的坊市到处溜达。
　　因为那“青竹蜂云剑”，除了以灵木作为主原料外，还是需要掺进一些辅助的珍稀材料，才能最终用丹火炼制而成。
　　并且此剑可是成套的法宝，所需的材料自然远超同类。韩立以前虽然收集了一些，但还有许多没有凑齐，自然要到处寻觅了。
　　这乱星海的确远比天南之地物产丰富的多，在韩立不惜大把灵石砸下去，让自己倾家荡产的同时，终于在两年后将这些东西勉强凑齐了。为此，他还不得不冒一点惹人注意的风险，出售了手里仅留的几枚珍稀妖丹。
　　当韩立看着空空如也的诸多储物袋时，只能仰天长叹。
　　炼制法宝，特别是炼制一件好法宝，还真不是一位普通散修能够花费起的。
　　……
　　这一日韩立带着掩不住的期盼之色，往药园走去。
　　前几日练功前，他刚滴下了应该是万年份的那一滴绿液，如今园内的天雷竹，应该成了万年灵物才对。一想到金雷竹传说中的莫大威力，韩立自然激动之极。
　　药园内原本两寸来长的竹子，现如今截然不同了，不但长到了高约尺许，而且浑身翠绿欲滴，罩着一层淡淡的霞光。
　　韩立凝神打量了一会儿，单手一翻，一把小剑法器出现在了手上，接着小剑化为了一道白光直射向此竹。
　　一道淡金色的电弧，自那天雷竹上没有征兆的发出。“噗嗤”一声闷响，白光在这淡金色的电弧击打过后，化为了一道肉眼可见的袅袅青烟，消失的无影无踪。
　　韩立先是一惊，但马上就笑了起来，而且笑的非常开心！
　　他现在很想知道，若是那紫灵仙子知道这根白雷竹竟变成了金雷竹后，到底会是怎样的有趣表情。
　　这笔交易，大概是他进入修仙界以来，占的最大的一次便宜吧！
　　不过可惜，他是没有机会看到此幕了。


第四百一十二章 青竹小轩
　　韩立欣喜之余还有点好奇，若继续催熟金雷竹，会不会还产生什么变化呢？
　　抱着这想法，韩立花了数月时间给此竹继续滴上绿液，结果，竹子本身的色泽威能都没有丝毫变化，大小也维持在万年份左右的尺寸上，不再增长分毫。反倒是经过这段时间的催生，在此竹的旁边竟长出一根幼竹出来。
　　随着绿液的滴上去，幼竹日渐长大，数个月后，新的天雷竹简直和原来的年份浅时一模一样，当然这次是一根完整的竹子。
　　看到这一幕，韩立不但没有失望，反而大喜起来。
　　说实话，仅原来一根天雷竹炼制一套十二把的“青竹蜂云剑”都略显不够，现在既然知道凭绿液就还可以催生出幼竹来，那他主原料不够的窘迫处境就彻底解决了。
　　不过这样一来，也让韩立的野心更大了起来。
　　既然不用再考虑主原料多少的问题，那他就不只炼制十二把飞剑了，而突发奇想的想炼制出“青竹蜂云剑”的最大个数，七十二把一套的飞剑出来。
　　虽然这么多飞剑，以他结丹初期的法力根本无法炼化和驱动得了，但他并不着急，完全可以视自己的修为情况，一把把的慢慢炼化。
　　反正只要是成套的飞剑，既可以视作一件法宝收入体内，也可以单独拆开来使用，根本没有什么影响的。
　　这样的念头一出现，韩立心里火热无比，开始考虑自己是不是真能够做到此事。
　　炼制成套法宝的最大难题，就是主原料的差异不同，让它们很难炼制成功，但现在他是采用同一个竹根上的天雷竹炼制，这个可不是问题了。
　　下面就要看他炼制水平和辅助材料准备的如何了。
　　辅助材料他早已准备好了，反正一次炼制十二把和炼制七十二把出来，用的都是同样多的辅助材料，这倒不用再另行找去了。现在唯一让他担心的，就是自己炼制法宝的水平太差。
　　毕竟他从来没有炼器方面的经验，若是普通的法宝炼制自然有没有这方面的顾虑，是非常易上手的丹火炼化过程。但“青竹蜂云剑”则不同了，它们中即使单个一把拿出去，也绝对比那些普通法宝炼制时复杂的多。
　　更可况，里面还牵扯到了因为要组成一套飞剑，这些单个飞剑的半成品必须用某一特殊地法阵来祭炼，这又必须熟悉一定的阵法知识才行，否则根本无法谈起炼制此法宝。
　　韩立也是心志极坚之人，即使面临这么多的困难仍然决定，不炼制则罢，既然炼制，肯定就要炼制最好的飞剑。否则当初也不会对天雷竹，如此执着不放了。
　　这样一来，韩立在洞府内思量了一天一夜后，终于安排好了以后二十余年的修炼计划。
　　几日后天星城的坊市内，某个不起眼的小店铺突然换了一位新东主，一位看起来三十余岁的普通青年。除了此人外，还另有一位身材高大、浓眉大眼的大汉仆人。
　　这青年接受此店铺，马上将原来的“李氏杂货”换成了“青竹小轩”，并只在此店铺内贩卖一些符和药材之类的东西，但半个月后店铺内却又增添了一些粗劣的低阶法器。
　　但让附近几家店主诧异的是，这位青年从不轻易走出店铺大门，整日里只是拿着一本没有封皮的破旧绢书看个不停，并偶尔的边看书边手舞足蹈着什么，似乎看到了尽兴之处。但有时却又躲进了店铺的后宅内，大半天都不再在堂前露面。
　　至于所有的客人和生意，则全都由那位看起来很憨厚的大汉来处理。
　　附近的店主大部分都是天星城本地出生的凡人，在此地开店铺也只是想糊口而已，只有一位姓何的斑白老者生有低劣的灵根，不过有三四层的炼气期水准。但就这样，何姓老者也深受其他几位凡人的尊敬，整日里“何仙师”的称呼个不停。
　　因此青年一来的时候，其他人就问过何姓老者了，知道青年没有丝毫法力也是位凡人而已。
　　顿时他人的胆子就大了起来，有时就去此店铺，和这自称姓韩的青年聊些家常之类的事情。
　　毕竟此地实在偏僻，平日生意不多，也只能互相串门来解下闷了。
　　而青年这张陌生面孔的到来，让可谈的话题自然就多了起来。
　　但青年似乎不善于和人打交道，说话有些迟缓，平日里只是闷在店铺内不出来，就是偶尔有其他店主去他店内串门，也大多只是听而不说，实在木讷的很。
　　并且青年从来不提自己的来历，别人问起时也只是笑而不答，其他人自然也不能上去逼问了。
　　如此几番来回后，其他人就渐渐失去了兴趣，不再往这“青竹小轩”跑了。
　　但这种情形，这反而让青年心里暗松了一口气。
　　青年和大汉当然是韩立和那曲魂易容装扮的。虽然只是江湖上最普通的改头换面手法，但对付几个凡人和一位低阶修仙者，自然是绰绰有余了。
　　而韩立会到来此处开店，当然不是为了想挣那点看不上的灵石，而是为了磨炼自己的入世心境，准备研究炼器之道和阵法知识，专门挑选的地方。
　　以前韩立没有涉足这两方面的事情，那是因为筑基期的时间太短，根本无暇顾及此方面的事情。但如今结丹已成，并且下一步炼制法宝也需要这两方面的知识和经验，他自然要趁着培育天雷竹的这段时间，稍加钻研那本《云霄心得》及那辛如音赠予的阵法典籍了。
　　其实在韩立的心底深处，对炼器和阵法之术很感兴趣的。
　　区区二十年的时间，而且同时兼顾这两方面的学习，他不敢奢望自己能够达到那两位天才的程度，但能各拥有他们一部分本事，也就心满意足了。至少能让他自己，炼制出最简单的阵旗、阵盘吧！
　　但是钻研这些东西的可不是光看书苦读就可以了，必须亲自动手炼制和实践一下，这样一来，一些垃圾的低劣法器就出现了一大堆，不好处理掉。
　　因为扔掉了可惜，留着又一点用处没有，实在鸡肋之极。而且为了练习中的某一个突发奇想，他还要随时购买到各种各样的古怪材料来使用，这让他总不能天天往坊市跑吧。
　　另外凑巧的是，大衍诀第四层的修炼正好有一个入世的心境磨炼必须经历的，否则会受不了第四层修炼时的心魔反噬，而很难练成的。
　　于是韩立思量过后，干脆一举数得的买下了此店铺。
　　此处既不太吵嚷，不会骚扰他平时钻研炼器之道和阵法知识，又十分的贴近世人，可以亲眼目睹凡人的普通生活。而实践炼器和摆设阵法所需要的材料，也可以及时的买到，并可将这些炼制出来的小东西放到柜台上出售，能卖掉几个就算几个吧！
　　看那些低阶修士，买走他的亲手炼制的法器，韩立心情倒蛮舒畅的。
　　当然，每隔几日他还要按时回洞府一趟，给那天雷竹催熟一下并看望一下那些噬金虫，两只血玉蜘蛛则被他留在洞府内看家了。
　　但没过多久，让韩立惊讶的一幕出现在了药园内。
　　那第一株天雷竹在第二根也到了五六千年灵性时，就无故的从根上自行脱落下来，并且上面不多的枝叶掉落的一干二净，一碰触地面，就马上化成了鲜艳异常的纯金似的叶子。
　　虽然不知道这些金叶子有何用，但韩立还是不愿轻易丢弃的全都捡起，装进了储物袋中。而那根仍翠绿欲滴的主干，则被收进了“膏玉”做成的盒子内，小心的保存着。
　　等到凑齐了六七根时，也就是他可以开始炼制“青竹蜂云剑”的时候。
　　就这样，收敛了法力的韩立彻底混入了凡人的世界中，在这坊市的偏僻一角，开始了入世之旅。
　　他除了每日专心研究从玉简内复制出来的绢书外，就是默默的观察周围凡人的喜怒哀等各种复杂的表现，然后加以慢慢的回忆、品味。


第四百一十三章 炼化
　　世俗人的生活确和修仙者大不一样，里面充满了悲欢离合，生老病死。
　　短短的几年观察，就让韩立感受到了许多早已忘却的滋味，既有正面的情感，也有负面的情绪。但无论哪一种，都给韩立心境上一定的触动，让他重新体验过后并从修仙者角度再加以领悟、自省。
　　而与此同时，他的炼器水准和对阵法的理解，也日积月累的渐渐提高起来。最明显的是，韩立这家“青竹小轩”经过一两年的时间后，竟渐渐在这一片地区小有名气了。
　　因为在韩立这里，经常有修士可以淘到一些便宜但性能不错的法器。甚至有运气不错的人，还凑巧在店内买到一些稀罕的中级符箓。
　　这消息在小范围传开后，让一些低阶修士马上趋之若鹜起来。
　　法器和符箓当然是韩立亲手炼制的，自从进入了结丹期后，他终于能施放一些羡慕已久的中级法术。虽然只是中级中最粗浅的几个，但韩立也满意之极的。
　　不过，中级法术的符箓可不是普通符纸就可以炼制的，必须是一些稀罕妖兽的兽皮当原料才可。而且每种中级符箓都对妖兽皮有自己严格的独特要求，并非是所有的妖兽皮都可以通用的。
　　幸亏韩立出售那批妖兽材料时，事先就想到了此事，把可以制符的大量材料都扣了下来。否则，即使他学会了法术，还是一样没办法炼制符箓的。
　　韩立先用较次的妖兽皮练手，等哪天觉得状态不错后，才会用珍稀的材料炼制几种特殊的符箓。
　　那些练手的符箓，基本都是一些攻击型的法术，韩立每隔一两个月会放上那么一两张上去，到时侯谁先看到了就归谁。
　　以韩立结丹期的修为看，这些符箓和法宝的威力一比，实在成了鸡肋一样的东西，留着也没什么用处。
　　但韩立显然低估了中级符箓对那些炼气期和筑基期修士的诱惑，即使接二连三的将符箓的价钱提了上去，仍然有修士毫不犹豫的掏灵石买下它们，让韩立颇发一笔小财。
　　但可惜的是，中级符箓实在是难炼制之极，即使韩立有这么多妖兽皮练手，成功率还是低的可怜，几乎每炼制二三十张才能成功一次的样子。
　　让初级符箓成功率一比，韩立只能苦笑不已。
　　要不，韩立光靠卖中级符箓也能成了修仙者中的土财主。
　　另外，随着韩立炼器水平的提高，一些中阶和上阶法器也在店铺中出现的多了起来，这让“青竹小轩”的名头越发的响亮起来。但好在这个响亮也只是相对低阶修士中的一个小圈子，韩立倒也不用怕惹什么麻烦。
　　但到来此的第九个年头时，韩立结合自己领悟的一些简单阵法，开始摸索着炼制阵旗和阵盘了。
　　因为有齐云霄和辛如音提供的相关心得，韩立可以少走了许多弯路，能掌握一些关键性的小技巧。但即使这样，炼制一整套布阵器具对初涉此道的他来说，仍是一件困难之极的事情，并非短时间内可以见效的。
　　不过韩立并不心急，结丹后的他，有的是时间可以慢慢积累经验和领悟。
　　况且现在最重要的，还是在炼制东西中顺便琢磨那“青竹蜂云剑”炼制方法，以确保一次就能成功。毕竟炼制此法宝时，可没有什么多余材料让他再尝试第二次的。
　　时间就这样在韩立炼制法器和钻研阵法中，一天天的过去了。
　　春去秋来，不知不觉中，韩立这间小有名气的“青竹小轩”已开了二十余年了，韩立也成了一副五十余岁老者的模样。
　　这当然不是韩立的真正容貌，只不过为了掩饰自己的容颜永驻，随着时间地流逝不得不将外貌易容的苍老起来。
　　而现在的韩立，正站在店铺的后院内，望着四周的一切心里充满了异样的感情。
　　就在昨日，他将此店铺转给了另外一人，终于结束自己的入世生活。因为就在前几日，期盼已久的第六根“金雷竹”也催熟到万年份，所以他必须回洞府炼制法宝了。
　　在此地生活了二十余年，韩立就是再心无波澜，还是在离别时心中有那么一点眷恋之情。想必这段在坊市的生活，会成为他人生中的难得的一段安逸经历。
　　这时隔壁传来一阵嗓门很大的嚷嚷声，韩立听了后，不由得会心的一笑。不用神识探寻他也知道，肯定是隔壁的店主又在向客人推荐，那件卖了七八年都没人愿买的“镇店之宝”了。
　　这位邻居是子承父业，原来韩立刚搬来时的老店主，早在四年前就回家颐养天年去了。
　　这位老店主的儿子虽然是个火爆脾气，但为人还算老实，只是做生意时，动不动就好扯着嗓子吹嘘自己店里的货物，倒还真让不少外地的修士，被其说的一愣愣的。
　　韩立叹息了一声，轻摇了摇头后，就带着前堂侍立的曲魂，走出这间“青竹小轩”。不久后，二人的身影就彻底从这坊市的一角消失了。
　　一回到洞府，韩立立刻带着众多炼器材料进入了密室内，并在外面布置了一座这些年间领悟的小阵法。此阵法别的作用没有，但可以有效的遮掩灵气波动，正好适合韩立炼制法宝时使用。他可不想法宝炼制一半时，就被其他人窥视到了。
　　然后，韩立密室内先静静打坐了三天三夜，让自己的精神法力完全处于最佳的状态中，才开始炼制法宝的举动。
　　首先将那膏玉盒从储物袋中取出来，平放在身前的地上。接着打开盒盖，露出了里面翠绿的六根天雷竹。
　　韩立凝重的望着这些竹子，深吸了一口气，才伸出一根手指冲着盒内的一根青竹轻轻一点，顿时那根尺许长的天雷竹飞出了盒子，漂浮在他的胸前不动了。
　　韩立神色郑重的掐了一个法诀，脸上莹光流动，渐渐浮现了一层青光出来。
　　随着青光越来越浓，韩立一张口，一道纤细如丝的青色丹火脱口而出，正好喷在眼前的天雷竹上。
　　“噼啪”一声，一道淡金色电弧在竹子表面出现了，它毫不客气的将丹火隔离了开来，不让其靠近半步。
　　见到此幕，韩立眼中精光一闪，那青色丹火马上粗数分，瞬间连电弧和竹子本体一同裹在了青火之中，开始了漫长的炼化过程。
　　丹火对灵力的消耗比较大，但幸亏韩立对此早就有了准备，在一放出丹火的同时，两只手就同时抓着一块深青色的灵石，同开始吸纳其中的灵气，并在连灵石也开始补充不及时，他就随手从掏出一颗丹药服下去。
　　这些丹药即使不能马上转化为法力，但其蕴含的充足灵力，足以让准备打持久战的韩立有恃无恐。
　　前三天的时间过去了，天雷竹表面的电弧终于因竹子本身的灵力耗尽而消散了。没有阻挡的青色丹火，直接炼烧到天雷竹的本体。
　　再过数日后，竹子表面出现了融化的迹象，有些部位开始隐隐发亮，渗出密密麻麻的各色小液珠出来。
　　如此一连十几天后，整个天雷竹终于杂质尽除，被韩立炼化成了一块拳头大小的碧绿色浓液，看起来粘稠无比的样子！
　　看着这块不大的液体，韩立大松了一口气，只要能够炼化了天雷竹，下面就好做多了。
　　这样想罢，韩立口中的丹火一停，将两手的灵石收了起来。接着两手十指一张，十指细若弦丝的灵丝飞射而出，正好插入绿液中。
　　随后，韩立的手指弹动个不停，在灵线的牵动下，那液团开始旋转变形起来。
　　在灵丝的牵引下，一小块绿液从主体中分离了出来，同样漂浮在附近的空中。
　　接着第二块，第三块……
　　当最后一块分离完毕后，空中出现了十二块大小一样的液体。


第四百一十四章 成形
　　韩立眼睛微微眯起，十指轻轻一抖，十根灵线自行断裂了开来。
　　随后手往储物袋上轻拍一下，从中飞出十几道白光，在这些液体的下方排列成了一圈，竟是十二个一样的小玉盒。
　　这些玉盒，全都用某种无暇的白玉制成，精致无比，体积也只有数寸大小而已。
　　韩立的袍袖轻轻一拂，所有玉盒盖子挪移了开来。接着一个“落”字从韩立口中吐出，浮在空中的粘稠绿液全都应声掉下。不多不少，正好一个玉盒装入一块。
　　等韩立将盒盖重新封好时，才脸色一缓，真正的放下心来。虽然有灵石和丹药的辅助，此时他也法力耗尽的差不多了。
　　就这样，韩立重新经静坐了数日，将状态再恢复到了巅峰时，又开始炼化剩下的五根天雷竹。
　　转眼间，三个月的时间过去了。韩立费了九牛二虎的力气，终于将所有天雷竹都炼成了纯净之极的液态存在。
　　然后略休息一下后，就开始在密室内，布置一个复杂之极的法阵。
　　这个法阵的名称是什么，韩立并不知道，只知道此法阵是炼制“青竹蜂云剑”的必须之物，这是那金页上的炼制之法中再三提及到的，可见其绝对是重要之重的准备工作。
　　因此，尽管布置之法在韩立心里滚瓜烂熟，甚至早尝试的布置过数次，此刻仍小心之极，不敢有丝毫的差错。毕竟哪怕一个符纹的随意划错，都有可能让他炼制法宝时出现难以预料的意外。
　　于是，法阵在韩立战战兢兢地情况下，足足布置了半个月后才彻底完功。并先安装上十几块中阶灵石测试一下后，感觉法阵的确运转正常，才放心了下来。
　　接着，韩立没有马上开始炼制法宝，而是暂时走出了密室。
　　一连半年的不停使用丹火，并且精神时刻处于高度集中之下，即使韩立这样的结丹期修士也大感吃不消了，必须稍加调整才行。
　　因为下面才是炼制法宝的最关键一步。
　　但是一出密室的韩立，没想到又有一个惊喜在等着它。
　　那些“噬金虫”在他断断续续的用“霓裳草”喂养之下，终于再次开始了互相吞噬。这让韩立大喜！
　　自从噬金虫的数量到了数万只后，那一点点霓裳草就实在难以让它们再次产卵、进化了。而这些年来大部分的绿液，都被韩立用来催熟天雷竹了，噬金虫们就更难出现什么变化。
　　不过，当天雷竹催熟完毕后，韩立刻上就让曲魂重新加强对它们的培育。毕竟，韩立对这些奇虫还是抱有极大的期待。
　　韩立一从曲魂那里得到此信息后，马上去了虫室一趟。
　　那些吞噬后的噬金虫，外壳上的金斑已占了其身体表面地一小半了，估计它们产下的下一代，应该可以让金斑再扩大一些的。
　　但韩立望了一会儿后，脸上的喜色渐去，轻皱起了眉头。照这个速度，这些噬金虫全都进化为金色，实在有些不太乐观。
　　它们的数量每次进化后都会番上几番，而绿液可以催熟的霓裳草实在有限，不可能一次就让成千上万的噬金虫全都进化成功。照这样下去，下一次的进化还不知道猴年马月的事情！
　　韩立就在虫室外陷入了沉吟中。
　　看来，只有先专门培育它们中的一小部分了，否则韩立都怀疑，是否还有机会看到金色的“噬金虫”。
　　这样想罢，韩立顿时有了决断。
　　不过，这一切必须等噬金虫产卵后才可以进行，现在可以暂时放一下，还是先专注他的法宝炼制为好。
　　就这样，韩立一连休息了一个月后，终于选定了一个黄道吉日。然后在卧室内焚香祷告了两日，让心境进入到心无波澜的境界，才再次回到了密室中，并站在了法阵中间的阵眼处。
　　韩立神色肃然的两手一挥，数十个装着天雷竹液体的玉盒，纷纷落在了法阵的各处，并暗含某种法则排列着。
　　接着其它各式各样的匣子、木盒也从储物袋中接二连三地飞出，全都落在了韩立身前并自行打开了盖子，露出了早已处理过的各种辅助材料。
　　韩立望了一眼这些材料，深吸了一口气，缓缓的盘膝坐下闭上双目，慢慢进入到了冥想之中。
　　一顿饭的时间后，韩立两眼一睁，身上冒出了青的霞光出来。
　　这些霞光刚一出现，就让法阵上镶嵌的灵石发出了耀眼光芒，整个法阵在一阵低鸣声中运转了起来。
　　韩立身子不动，但十指飞弹，一根根灵丝牵引着天雷竹绿液从盒内飞出。
　　下面的法阵中则“噗”“噗”的连串声音响起，碗口粗的光柱从各处射出，正好将这些液体罩在了其内，并让它们光柱内无法动弹分毫。
　　见此情形，韩立重新闭上双目，并不慌不忙的将强大的神识放了出去，将所有的光柱都纳入了掌控之中，顿时那些光柱如同活了一样，开始闪烁不定的变幻色彩起来。
　　诡异的一幕出现了，那些光柱经过不知多少次的不停变幻后，颜色竟渐渐趋向一致起来。
　　结果再竟过最后一次的变色后，所有的光柱全都变成了火红的颜色固定了下来，映着裹在其中的绿液更加的翠绿欲滴。
　　韩立面无表情，嘴一张，一道碧绿的丹火脱口喷出，正好喷在了其中一根光柱之上。
　　“扑哧”，整根光柱汹汹燃烧了起来，刹那间化为了一根赤色的火柱。
　　韩立毫不迟疑的一口接一口的丹火喷出，将所有的光柱都点燃了起来。七十二根两丈高的火柱，在密室内闪着耀眼的红光。
　　他轻叹了一口气！
　　论火焰的威力，丹火可比这看起来华而不实的火柱强多了，但可惜炼制飞剑并不是火焰威力越大就越好的。
　　这让他不得不拼着一时元气大伤，浪费了如此多的丹力。
　　韩立有些郁闷的想罢后，那些火柱中的绿液，在他的神识及法阵之力的操纵下，开始缓缓变形起来。一点点的由圆团拉长，变扁，然后一个个四五寸长的剑胚就渐渐的初具形态了。
　　不过说的简单，但实际上韩立经过了一天一夜的操纵后，七十二把绿莹莹的液态飞剑才正式出现在各个火柱之中。
　　韩立大出了一口心里的闷气，精神上略微一松，随后就感到脑袋有些隐隐的作痛，不禁苦笑了起来。
　　同时要操纵七十二把飞剑的成形，即使对韩立这么强大的神识来说，也是一件勉强之极的事情。
　　但即使重要的神识塑形已经完成，韩立还是不敢多加松懈。
　　两手一掐法诀，所有的火柱闪了几闪后，忽然凭空消失了，只留下那些翠绿的小剑，还悬浮在空中。
　　韩立双手一阵乱点，所有的小剑慢慢的飞了过来，将他团团围在了中间。
　　看着附近的这七十二把小剑，他突然牙齿微一用力，将舌尖咬破了一点，一口精血喷出，在身前凝聚成了一个鸡蛋大小的血团。
　　然后血团在韩立的操纵下，在每口剑胚上都滴入数滴。
　　精血一接触液态的飞剑，立刻飞快的遁入了其中，消匿的无影无踪。
　　做完此事好后，韩立又冲地上的一盒银粉状辅助材料一点，那些银粉马上飞起，自动均匀的洒在了每口剑胚之上，让它们顿时变得银光闪闪起来。
　　接下来，又是一盒黑色粉末……
　　韩立小心的按照炼制之法，将一样样的辅助材料全都加入了七十二口剑胚之中，然后再次唤出七十二根火柱，让飞剑都遁入其内，开始再次炼制起来。
　　这一次，韩立可不是众多飞剑一齐炼制，而是一把把的挨个精雕细琢起来。
　　并依葫芦画瓢的，开始用神识往飞剑上刻印一些他也不甚理解的微型法阵，务必做到和金页中附带的图形一模一样。


第四百一十五章 珠中
　　二个月后，韩立终于从密室内走了出来。
　　此时的他虽然面容有些憔悴，内心却充满了兴奋之情。一想到被吸入体内的七十二口“青竹蜂云剑”，韩立就忍不住的嘴角微翘，露出掩不住的喜意。
　　想他为了这套本命法宝，前后花费了二十多年的心血，总算没有出什么差错的炼制出来了。虽然还没有测试过此宝的威力，但想必经过一定时间的培炼后，即使单口飞剑的威力，也绝对远在绿煌剑这样的普通法宝之上。
　　当他正心中自得之际，神识中也得到了曲魂传来的“噬金虫”产卵的消息。
　　这让他更是喜上加喜！
　　韩立回到寝室中稍微休整了一日，就去了虫室一趟。结果虫室内白花花的一大片，到处都是雪白的噬金虫之卵。
　　韩立没有迟疑，当即在附近另行开辟了一间虫室，使其和原来的一模一样，然后就在新虫室的地面上刻画了一个巨大的控神法阵，滴入了大量的精血。
　　随后，他就将大部分虫卵都移到了新虫室的法阵中间，进行了认主的控神仪式。
　　而原虫室中，则留下了近千枚气息最旺盛的虫卵。
　　做完这一切后韩立才真正的放松了下来，开始到附近的洞府拜访了一下以前结交的几位修士，好恢复到了正常的修炼之中。
　　在韩立入世的这些年间，整个乱星海修仙界发生了一连串的大事，显得动荡不安起来，其中影响最大的，就是包括“六连殿”等大小七八个势力，忽然一夜之间都出现了下属或弟子叛乱的事情，那些首脑或者宗主纷纷下马。被一些原来毫无名气的人顶替了下来。
　　而另有一些不起眼的小宗门，则出现了被人全体灭门和门派重宝被夺的事情。
　　一时间，乱星海各个势力间人人自危，几乎同时收缩起了人手，并互相猜疑了起来。
　　但最糟糕的是，不知从何时起，修仙界竟出现了“天星双圣”早已走火入魔，修为全废的谣言。还说他们如今被几名属下架空了权力，根本无力再掌控星宫了。
　　这个消息一出来，顿时一片哗然。几乎所有关心此事的人，都关注着星宫之人对此谣言的反应。
　　但让人愕然的是，星宫竟然一点反应都没有，既没有出来辟谣，也没有承认此事。这样一来，整个乱星海更加的人心惶惶了。
　　同样的，一些早有野心和潜伏的势力则蠢蠢欲动了起来。
　　有的暗中谋划什么，有的则开始定一些见不得光的攻守同盟。但表面上从谣言传出后不久，各种混乱忽然消失的无影无踪，似乎一切都恢复了正常。
　　可有心人都明白，这只不过是暴风雨来临前的假象而已。
　　因此当他见到这些结交的修士，和他们一谈论起此事时，全都露出了一些担心之色。
　　韩立对此倒没怎么在乎！对他来说，无论星宫继续称霸乱星海，还是其他势力异军突起取而代之，这都是无所谓的事情。
　　反正他孤家寡人一个，只要到时小心点，别无故被牵扯进去就行了。
　　而按照韩立自己的计划，最近几年的时间，他打算全用来培炼飞剑和炼制几套较厉害的布阵器具。接着就出海，去捕杀那些六级妖兽。
　　毕竟对结丹期修士来说，只有六级妖兽内丹炼制的丹药，才对增进修为有明显的效用。
　　于是接下来的日子里，韩立白天炼器钻研阵法之道，晚上则盘膝打坐，用丹田之火慢慢打磨体内的七十二口“青竹蜂云剑”。
　　不久以后，那些噬金虫卵终于孵化了出来。
　　韩立欣喜的用数个高级灵兽袋，将认主的噬金虫全装进了其内，并在空暇时慢慢调教指挥它们，好利于以后对敌时驱使。
　　按韩立的本心，对现在这种安稳的修炼生活还是很满意的。
　　既然结丹成功了，他自然开始把眼光放到了元婴期上，想尝试着是否还能有修成元婴的一天。
　　可这一日，韩立正在府内培炼飞剑，忽然神色一怔，一下站起了身来，缓缓向外走去。
　　只见在洞府外面，站着一位四十来岁的中年人，此人皮肤白皙，细眼长眉，显得温文尔雅。
　　“韩道友，在下打扰了！”中年人一见韩立从里面出来了，立刻温和的打了声招呼。
　　“金兄！怎么有暇到蜗居来了，快些请进！”韩立不敢怠慢，急忙还礼后，请中年人进府一叙。
　　此人全名叫金青，是住在韩立附近的一位结丹期修士，为人还算正派，还在韩立刚结丹时给过一些指点，算是相交修士中关系最好的一位了。
　　上次韩立去拜访过其人，却发现对方并不在洞府内，一打听才知道，这位金道友外出游历已经数年未归了，现在见到此位，自然心里有些高兴。
　　“不用了。金某在这里说下即可，一会儿还另有事情要办。”金青摇了摇手，淡笑着说道。
　　“有什么事情，金兄尽管说就是了。韩某洗耳恭听。”韩立半开玩笑的说道。
　　听了这话，金青露出微微一笑。就缓缓的说道：“我才回来没多久，就听附近的其他道友说，韩道友这些年来一直在钻研阵法之道，现在已经颇有小成了，真是可喜可贺之事！说来也巧，在下此次外出正好遇见一件难事，必须要破除一处的阵法禁制，所以此次前来，就想借助道友在阵法上的造诣，还望韩道友不要推辞。”
　　“禁制！不知是何处的？”韩立一愣，随后就神色如常的问道。
　　“道友请看此物！”金青没有回答他，反而从储物袋中摸出了一物出来，递给了韩立。
　　韩立接过来一看，竟是一颗拇指大小的白珍珠。
　　“这是？”韩立露出诧异之色的望了金青一眼。
　　“道友往此物中注入些灵力，就知了。”金青轻笑一声，露出神秘之色的说道。
　　韩立皱了皱眉，无奈的渡入些灵力进去。刺目的白光，在韩立的灵力刚一注进去的瞬间，从珍珠中迸射了出来。
　　这些光华对凡人来说，也许要避开一二，以免伤了双目。但韩立是结丹期的修士，一发现这些都只是普通的白光后，就凝神盯着珍珠细望了起来。
　　结果，韩立脸上的神情微微一动。因为此时的珍珠中，竟似出现了什么东西的。
　　这次，韩立没等金青提醒，就主动的将神识探了进去，同时随着时间的流逝，神情开始郑重了起来。
　　“古修士遗址？”韩立一将神识收了回来，就深吸了一口气，望着中年修士问了这么一句。
　　“不太清楚？不过，用这么古老的方法保存的地图，也只有那些古修士才会这么干。”金青脸上升起一丝兴奋神色，有些急促的说道。
　　韩立听了，点点头。
　　用珍珠和贝壳之类的东西储存一些重要信息，的确是乱星海古修士经常做的事情。而在这个珍珠内，就存有半幅像地图一样的东西。
　　这时，那金青又在一旁接着说道：“这样的珍珠一共有两颗，凑在一齐正好组成一副完成的地图，是我和一位同道在某个小店铺中一齐发现的。当时它们和其他普通的珍珠穿在一副项链之上，我和对方就一人分走了一颗，联手去找地图上的地方。”
　　“这么说，你们已经找到地图上的所在了！”韩立摸了摸下巴，若有所思的问道。
　　“不错，我们前前后后花费了五六年的时间，终于在前不久找到了地图上的地方。可惜的是，此处完全被一个大阵所笼罩，我二人又都对阵法一道一窍不通，只好败兴而归。”
　　“不过，我和对方约好了，回去之后就各约一名阵法中的好手，再来破阵。韩道友也知道的，我等散修中修炼阵法之道的实在少之又少，即使有那么两三名，在下和他们不熟。回来后，金某正在发愁之际，没想到就听到了道友的事情，只好厚着脸皮来请道友相帮了。韩道友放心，只要能破了大阵，古修士遗址中无论出现什么东西，到时我等都会算给道友一份的。”金青见韩立有些迟疑的样子，急忙详细的给韩立解释道，并许下了诺言。


第四百一十六章 土山
　　听了对方这话，韩立没有马上答应下来，而是不经意的皱了皱鼻子，想了想后才说道：“金兄，这件事让我考虑一下如何？两日后，我再后给道友答复。”
　　“行！韩道友尽管细考虑一下。若是真不行的话，我再去找他人试试，看看还有没有懂得阵法之道的散修。”金青非常体谅的说道。
　　然后他再和韩立闲聊了几句，就一抱拳，告辞离去了。
　　韩立望着金青远去的身影，站在原地半晌没有动弹，脸上却露出了沉吟的神色。
　　说起来古修士遗址这样的所在，在乱星海还真发现过不少。但里面既可能是空旷旷的一无所有，也可能发现上古修士的修炼心得、一些现已绝迹的稀罕材料或法宝之类的好东西。
　　总的来说，大部分遗址内或多或少都是有些收获的，当然好坏就要看发现之人的运气如何了。
　　不过按照韩立的本意，他实在不想外出寻找什么古修士遗址去。因为乱星海现在是暗流汹涌，天星城外并不怎么太平，并且他的“青竹蜂云剑”也未能培炼多久，谈不上什么大威力。
　　如此一来，现在让他就出去实在有些迟疑啊！
　　若是其他人，韩立早就一口回绝了，但这位金青毕竟和他关系还算不错，当初也给了一点修炼上的指点又是第一次开口求他，怎么也不好意思一口回绝掉。
　　在原地思量了一会儿，韩立还是抬首轻叹息了一声：“反正还有两天时间。此事还是多斟酌一下吧！”
　　这样想罢！韩立摇摇头后，移动了脚步，飘然转回了府内。
　　两日后，金青果然再次来到了洞府外，韩立最终还是答应了随对方出去一趟。
　　一方面是为了还对方的人情，另一方面他对那古修士遗址的确有那么几分兴趣，谁知道里面会发现什么不错的东西呢！
　　金青自然大喜，次日就和韩立、曲魂一同出了天星城。往那古修士遗址而去。
　　曲魂是韩立分身的事情，附近的修士经过这些年和韩立的接触，也都是心照不宣的猜到了，金青自然没有什么意见。
　　……
　　两个月后，韩立、金青等人在乱星海的某处偏僻海域上极速飞驰。
　　据那金青所讲，经过这么长时间的飞行，前边不远处就应该到了。果然在飞行了小半日后，他们终于望见了一座大岛。
　　此岛面积极大，方圆足有千余里之广，但岛上山丘、土坡居多，一眼望望去到处都是灰黄的一片。
　　“就是此岛吗？”韩立在此岛地上空向下俯视着，有些惊讶问一旁的金青。
　　“不错。当初按照地图上所指，就找到了此岛。我向附近的凡人打听过，此岛可是一座货真价实的荒岛，不但附近找不到任何一条灵脉，而且不知为何，普通的树木也无法在岛上存活。”金青面露一些疑惑之色地讲道。
　　韩立听了也是微微一愣，但略一思量后，就笑着说道：“此岛越是不寻常，越说明这里可能真有古修士的遗址，这应该算是好消息才对。”
　　“呵呵！当时我们也是这般想的，所以才能搜遍了全岛，找到了一处最可能是的地方。”金青有些自得的说道。
　　韩立听了淡淡的一笑。四处张望了一下后，就随意的问道：“不过，你说的有阵法笼罩的地方，到底在何处？”
　　“往西再飞出百余里，有一座巨大的土山，那里有一处山坡有大阵封印着。”金青毫不迟疑的说道。
　　“那我们过去吧！说不定你那位同道早已经到了，并解开了阵法呢？”韩立含笑着说道。
　　“嘿嘿！若是真是这样也不错，到时也少了许多麻烦！顶多让他们多拿几件东西就是了。”金青摸了摸下巴，露出一丝狡黠神情的说道。韩立头次看到对方露出这种表情，有些哑然失笑。
　　他们二人也只是说说而已，因为谁都知道，一座古修士设立的大阵，没有一两个月的摸索，哪有这么容易破解的。
　　“走吧，韩道友！别真让人家久等了。”金青一招呼韩立，就率先化为一道青白两色的长虹飞走了。
　　韩立淡然一笑，和曲魂同样催动法宝追了上去。
　　百余里地对结丹期修士来说，几乎片刻就到。
　　一座看起来的确很高大的黄色土山，出现在了韩立眼内。此山高约千丈，浑身土黄，不见一丝绿色，给人一种极不舒服的感觉，仿佛通体就是用黄土堆积成的一样。
　　韩立等人刚一飞近此山，忽然狂风大作，飞沙走石起来。
　　无边无际的劲风，将地上的黄土都刮起一层来，让附近马上变得天昏地暗，伸手不见五指。
　　韩立等人自然不会害怕这点风沙灰尘，身上光芒一闪后出现了护体灵光，将他们罩在了其中，仍然稳稳当当的向前飞去。
　　这些风沙在他们飞出去仅十余里地后，就莫名的消失了，而他们则已经到了土山的脚下了。
　　金青带着韩立绕着土山飞行了小半圈，结果在几座石屋前停了下来。这些石屋简陋之极，并且一看就是用石化之术点化而成的，颜色全都是千篇一律的灰白之色。
　　金青等人尚未降落下来，其中一间石屋的石门自行推开了，并一前一后的走出来两男一女三名修士。男的都是结丹期的修士，女的却只有筑基期的修为。
　　“金道友，你们也到了！这真是太巧了，我等也才到不久！”男修士中一位温文尔雅、身穿白衫的年轻修士，一见金青立刻热情之极的招呼了一声，显的颇为好客。
　　“胡道友来的早，是应该的。不像金某，还要回到天星城才能找到韩道友来。”金青似乎和此人相处的还算不错，很和气的说道。
　　“韩道友？”年轻修士立刻目光在韩立和曲魂身上来回巡视了几眼，显然一时不知道说的是哪位。
　　“在下韩立，这位是在下师兄曲魂！”韩立微一抱拳，微笑着说道。在来时的路上，韩立已经和金青说好了，最好还是不要暴露曲魂真正身份。
　　并且韩立发现，这位胡姓修士看似年轻，皮肤光泽而又弹性，但眼角边上全是一些细细的皱纹，看来实际上只是善于保养，年纪应该不轻了。
　　这位胡姓修士，应该就是金青口中一齐发现两颗珍珠的那位同道了。
　　“在下胡月，虽然和两位初次见面，但希望以后能和两位多交流一下修炼上的心得，毕竟我们散修中能够结丹的太少了。另外，我给两位介绍一下这二位道友。”
　　胡月显然很善于交际，几句话后就让韩立对其有了个不错的印象。然后，他开始介绍那一男一女给韩立等人认识。
　　“这两位石蝶仙子和简兄。石仙子可是红月岛鼎鼎有名的阵法高手，相信和韩道友联手的话，一定能够破掉此阵。而简兄已经是结丹中期的修士，破阵过程中一定能出力不少的。”胡月含笑着一一介绍道。
　　“丑话说前面，我只负责帮你们破阵，若是阵法后面还有什么危险的话，我一个筑基期的女流可不会出手的。而且这次得到的东西，我必须先挑一件！”
　　这位叫石蝶的女修士姿色一般，但神情倨傲，一张口就是毫不客气言语，让韩立等人微微一怔。
　　“红月岛？不知道，石道友和红月岛石真人如何称呼？”金青却忽然露迟疑之色的问了一句。
　　“那是家父！”这位女修望了金青一眼后，就冷漠的说道。
　　“呵呵，既然如此，一切就依石姑娘所言！”金青一听对方所言，毫不犹豫的立刻答应道，让韩立有些惊讶的望了其一眼。
　　“韩道友！石真人早年时曾对在下有恩，还请道友多担待一些。”韩立的耳边传来了金青的传音声。
　　韩立听了没有说什么，却冲金青不经意的淡淡一笑。


第四百一十七章 以阵破阵
　　“这样吧。若韩兄和石仙子破了大阵，到时候东西就让两位道友各先挑一件，其它的我们再行分配。”胡月露出些尴尬之色，急忙把韩立也扯了上去，总算将眼前的局面暂时糊弄了过去。
　　那位姓简的高瘦修士，一直神色平静的站在一旁，没说一句话，倒让韩立颇有几分看不透的意思。
　　“胡道友，不如带韩兄弟和石仙子先去阵法处看看，看是否真能破掉此阵再说？否则若是破不了大阵，说什么也是无用的。”金青微笑着建议道。
　　“对！这阵法也蛮邪门的。我和金道友曾经强行攻击了一天一夜，可也没能靠外力强行破掉此阵分毫的，反而将一身的法力耗得一干二净。”胡月一拍自己脑袋的连忙赞同道。
　　于是，在其他人没有反对和带一点好奇心的期盼下，一行人驾驭法宝向土山的腹部飞去，结果在中间一处不起眼的缓坡附近停了下来。
　　“两位道友请看，那些黄雾笼罩的地方，就是阵法的所在。”胡月在半空中一指坡上的某处，对韩立等人郑重的说道。
　　其实不用指韩立也早已看的清楚，一块方圆里许的黄色雾团就在下方不远处，犹如巨大怪兽一样趴伏着，混混沉沉，寂静无声，给人一种深不可测的诡异感觉。“咦！看起来好像是土风双属性的阵法，还真有点意思。”石蝶一见此阵法的气势。马上双目一亮的露出几分兴奋之色。
　　听了此女的言语，被提醒的韩立不禁瞅了对方一眼，才凝神细望去，不久脸色就郑重了起来。
　　这个阵法的确像此女说的一样，是风土属性的法阵，以他如今的水平，真破除起来还真是有些棘手。
　　就在这时。石蝶忽然徐徐从空中降落到了阵法的边缘处，并兴致勃勃的掏出一些古怪的法器，开始测试了起来。
　　只见她最先摸出的是个圆盘状的法器，单手托着它冲着那黄雾射出一道绿色的光柱，结果此光柱如泥牛入海，一去无影。
　　她皱了皱眉，又摸出一颗火红的水晶球来，单手擦了几下将其祭出飞进了黄雾之中。
　　但是此法器同样是红光闪了几闪后。就被厚厚的黄雾给淹没在了雾海之中。
　　这下这位女修士脸色微红，觉得脸面有些挂不住了，又一连掏出了七八件样样不同的法器来试探此法阵。
　　结果，除了一面黄色的铜镜可以让所照之处，黄雾翻滚一下外，其余的则一点效果没有。
　　见到此景，胡月金青等人互望了几眼后，也忍不住的飞到了坡上，并走到了此女的身后。
　　“石仙子，能否让在下试下。”几人看了一会儿后，韩立见这位女修还想继续往外掏法器似的，终于忍不住暗叹了一口气，温和的问了一句。
　　“哼！韩道友若是有手段，尽管施展就是了，小女子可没有拦住道友。”显然这位石蝶仙子，如今有些恼羞成怒了，没有给韩立什么好脸色。
　　韩立心里微恼，但一向不喜怒于色的他，倒也没有什么露出不满的样子，而是自顾自的储物袋上一拍，十几道颜色各异的小旗从中飞了出来。然后围绕着韩立轻轻旋转起来。
　　“阵旗”一见到这些小旗幕，金青倒眼尖地先叫出声来。
　　其他人则露出诧异的神色，不知韩立不去破阵，却掏出这些东西是何用意。
　　韩立没有理会这些人愕然的目光，而是冲着这些阵旗一指。顿时十几道光华飞起，阵旗全都飞到了黄雾的上空，并按照某一规律排列好，隐隐形成北斗的阵势轻轻漂浮在上空。
　　“北斗两仪阵”石蝶似乎从阵旗地排列中看出了什么门道，露出了一丝吃惊之色。
　　而这时，那些阵旗已经发出了低低地长鸣声，接十几道光柱从这些小旗上喷射而出，在半空中汇集成一道粗大的光柱，直直地射进了下方的雾气之中，随即消失的无影无踪。
　　看到这惊人的一幕，包括石蝶的修士急忙向那黄雾望去，可是仍然雾气沉沉，没有丝毫异象发生。
　　“韩兄，这是……”金青忍不住心里的疑惑，想要问几句的时，异变终于发生了。
　　那原本死气寂寥的黄雾，忽然传来了低沉的嗡嗡之声，接着黄雾之中犹如沸水烧开一般，开始翻滚起来，仿佛一条蛟龙正在其内翻江倒海一样，立刻活了起来。
　　金青已到了嘴边的话语，马上咽了下去。
　　此刻的韩立眼中精光四射，毫不客气的又是数道法诀扔到了空中漂浮的阵旗上。顿时，十几杆阵旗汇集的各色光柱开始连绵不绝的激射起来。
　　不久后，惊人的一幕出现了。
　　只见那些原本翻滚的黄雾，开始此起彼伏的有规律的震荡起来，并形成了一个接一个的大小馒头样的高高凸起，并且这些凸起越来越大，越来越高，仿佛其内有什么怪物要从其内冲出来一样。
　　其他的修士一见心里骇然，不禁自动退后了起来。
　　而那位石仙子更是脸色大变的急忙往后奔出十余丈去，才停下脚步后回首再看。
　　“砰”“砰”……
　　一连串震耳欲聋的爆裂声，从浓浓的黄雾中发出。
　　即使众修士早有防备，但仍被一阵随之而来的猛烈飓风吹得东倒西歪、站立不稳。众人急忙打开了各自的防护，才重新站稳了脚步，定睛向雾气望去去。
　　结果，除了那石蝶略有所预料外，其他修士都吃了一惊。
　　只见原本浓密无比，怎么驱除都没有散去的黄雾，此时早已云开雾散，变得清晰可见起来，露出了被其一直笼罩在内的一切。
　　这下胡月等人顿时大喜，金青更是几步走到了韩立身旁，眉开眼笑的说道：“韩兄弟，没想到你本事还真不小。这法阵已经被你给破掉了吗？”
　　“破掉？金兄也太小看古修士的阵法造诣了。我只不过解开了阵法最外层的障眼法而已。”韩立嘴角抽搐了一下，苦笑着给几人解释道。
　　“哈哈！这没什么，我等来日方长，有的是时间可以等道友慢慢解开此阵。现在我等对破阵大有信心了。”金青一听有些失望，但未等他说什么，身后走过来的胡月却先欢喜的说道。
　　“对，我等修仙之人还会怕没时间吗？是金某心急了！”金青听了此话一怔，但马上不好意思的附和道。
　　此时，石蝶也傲气全无的凑了过来，向韩立深施一礼后，非常诚恳的对韩立说道：“小女子真是坐井观天了。没想到，前辈竟然能别出心裁的以阵破阵，真是让晚辈大开眼界了。以后在阵法之道上，希望韩前辈多提携一二。”
　　听了此女这话，韩立有些意外的还礼，对此女的印象颇为一改。
　　“没什么，这只是一些小技巧而已，实际上在下在阵法的领悟上并没有多高。”韩立神色如常的说道。
　　这话，可是韩立的大实话！要不是对方先看出了此阵是风土属性的法阵，韩立一时还真不知道如何下手，破除此幻阵呢？
　　因为韩立短短二十余年的阵法研究，所得还是有限的很，对大部分的阵法原理只是囫囵吞枣而已。
　　而他之所以会这么胸有成竹的使用这套“北斗两仪阵”的阵旗来破此阵，也只是处于对辛如音这位阵法奇才的相信。
　　因为在她所赠的破阵心得中，举了各种情形下许多阵法的巧妙破除之法。韩立则不管三七二十一的不求深解，拿过来直接硬套着使用了。
　　不过，此法还真是奇灵无比，这一手，就将其他几人震住了！
　　但是韩立这番话，显然被这些修士当成了谦虚之言，仍然对韩立露出了几分敬意。韩立听了淡淡的一笑，也不强行再进行解释，反而将目光望向了被破去幻阵后的大阵真面目。
　　雾气消失后，露出的竟是一层淡淡的黄色光罩，罩住了方圆百余丈的面积。


第四百一十八章 破阵
　　光罩浑厚而有些浑浊，虽然没有像黄雾遮掩时的那么严实之极，但仍然有些模糊不清的样子。
　　并且除了这层光罩外，其内似乎还另有数层的样子，在光罩中心处则隐隐有一块数丈高的圆形柱子，上面仿佛有些古老的花纹和古文，具体是什么，几人就无法看清楚了。因为神识一碰触光罩，则被完全反弹了回来，根本无法渗透分毫。
　　更古怪的是，无数细长的七色光带在各光罩之间中飘忽不定的穿梭游荡着，仿佛活的一样，显得异常诡异。
　　其他几人这时也看到了这一切，不禁啧啧称奇起来。
　　韩立却脸色阴沉了一下，眼中不经意的闪过一丝疑惑。
　　他虽然对古阵法的设置了解的不多，但是在辛如音的各种典籍中，见到的古阵法可并不算少。眼前这阵法的模样气息，似乎并不像是哪种古法阵。反倒有几分邪气的样子。
　　想到这里，韩立一偏头瞅了不远处的石蝶一眼。
　　只见她好奇的打量着大阵，脸上并没有露出什么异样的神情。这让对阵法并不怎么自信的韩立，心里一宽，有些自嘲的认为自己判断错了。
　　“好了！我看天色也不早了。韩兄弟等人都是远道而来的，还是多休息一下，明日再开始正式破阵吧！看此阵的样子，可不是一时半刻能破掉的！”胡月这时非常体谅的对韩立等人说道。
　　听了这话，韩立也觉的一连赶了这么长时间的路，的确有些疲惫的感觉，就没有出声反对。
　　倒是那位石仙子见到大阵的真面目，颇有些跃跃欲试的意思。只是见胡月如此说了，就不好再说什么了。
　　众人就回到了石屋处。
　　因为屋子不太够，韩立几人就随意的拘起一些泥土再建了几座土屋，然后用石化之术点化成了石屋后，几人就正式搬了进去。
　　……
　　第二日一早起来，韩立就和石蝶到了那光罩附近，开始了各种推算和属性的测试了。
　　整个破阵过程非常的缓慢，特别是一开始的时候、两人都有些无从下手的感觉，经常碰到一些无法破解的难点，而数日之久没有一丝进展。
　　但不管怎么说，法阵是死的，人是活的，只要有了足够多的时间去揣摩研究，即使再诡异的阵法，也会被人渐渐破解的。
　　在韩立和此女的通力合作下，这所谓的古法阵也不例外，此阵法的底细，还是被二人一点点的摸清楚了。
　　在此过程中，韩立对这位石姓女修也大为的改观了。
　　此女虽然有些倨傲，但还真的有几分本事。她不但对各种流传在外的大小阵法了如指掌，而且推算起来阵法的布局来，更心无漏算、细腻无比，这让韩立颇为的钦佩！
　　按他的看法，此女在法阵理论上的造诣，虽然还不如那辛如音厉害，但也不会相差太多的。
　　可韩立佩服之余也有点纳闷，怎么他知道的阵法高人都是女子？难道女修士在阵法上天生有些天赋不成？
　　不过，这位石仙子和那辛如音比起来，似乎还有些纸上谈兵的味道。虽然各种阵法理论说的头头是道，但破阵手段实在是太少了点，就是来来回回那几种而已，若是没有效果，此女就只能干瞪眼的束手无策了。
　　而韩立的半吊子阵法知识，自然在推算之道上远不如此女。
　　他很有自知之明的，不在此上面和此女争辩什么，而干脆将辛如音的各种破阵技巧，有针对地拿出来使用了一番，让此女动容不少！
　　于是韩立和这位石仙子经过一番默契后，竟形成了由这位女修士来推算寻找法阵的弱点所在，然后再由韩立设法破除去的合作。如此一来，不但破阵的进度大幅度的增进，而且两人互相学到了许多欠缺的东西，都不禁大为的满意。
　　至于金青等几人一时插不上手，则老实的在石屋内打坐炼气，静等二人破掉大阵。
　　三个月后的一日，韩立和石蝶将其他人都叫到了坡前。因为经过这些日子的忙绿，大阵终于破解的差不多了，已到了最后的一道禁制，只要破除此禁制，那根奇怪的石柱就彻底的暴露在了众人的眼前。
　　这时的光罩和韩立当初见到的已经大不一样了，不但面积缩小了一小半，光罩颜色也不是原先的昏黄色，而变成了赤红的火焰之色，人稍微走进一些，都能感受到一股迎面而来的炙热气息。
　　更让人诧异的是，在光罩壁中的那些七彩光带，此时化成了无数的带翅火蛇，在罩壁上到处攀游不止，不停的喷吐着细细的火苗。
　　“这是什么妖物？”金青见到此景，不禁惊讶的问道。
　　其他几人也是一脸的诧异神情。
　　“火系妖灵翅恶，非常的罕见，只有极特殊的地方才可能形成此物，寿命极短，往往存活数个时辰就会自行消散了。但它们天生能喷出的妖火，其厉害不下于我们修士的丹火，且最喜欢吞噬凡人的魂魄和修仙之人的元神，应付起来十分的棘手。而这最后一道禁制，显然就是让此处形成三阳之地，所以这些火灵才能源源不断的穷生不灭。要是有不知底细的修士，强行击破禁制，必定难逃这些翅恶的毒手。”石蝶有几分得色的在一旁解释道。
　　毕竟，这些极少有人知道的“翅恶”来历，还是她最先想到的。
　　“翅恶？”金青等人一听这些东西竟然会吞元神，脸上都不禁为之色变。
　　“既然将我们叫到这里了，两位道友显然是有了破解之法，就不要客气的尽管吩咐是了。”那一直很少言语的简姓修士，有点意外的突然说道。
　　其他人都微微一怔后，就把目光望向了此女和韩立。
　　韩立脸上微微一笑，没有说什么。而那石蝶则展颜一笑的娇声道：“我和韩前辈一开始也颇为头痛，不过经过几天的商量后，终于想出了一个破除禁制的妥当方法，不过这需要借助诸位的力量了。”
　　此女虽然容颜一般，但声音却也清脆无比，让她一时间颇多了几分娇媚的风情。
　　“石仙子说吧，你和韩道友怎么吩咐，我们就怎么做就是了。”胡月嘻嘻一笑的说道。
　　听了这话，石蝶倒也不客气了直接吩咐了起来。
　　“破除此阵，需要借助相克的几种水属性法器。我和韩前辈倒也凑齐了几件出来，只要几位道友手持这些法器，按照我们说的位置站好。当韩前辈一把护罩破掉后，几位道友就用这些法器灭掉一些漏网的翅恶。”
　　“诸位道友千万别用法宝去攻击这些妖灵，这些东西乃是天生的火灵，我们修仙之人平常可是避之不及的。更不要让它们近身，否则就麻烦大了。”韩立也在一旁慢慢的补充道。
　　见韩立神色如此郑重，胡月等人互望了一眼后，全都心中一凛的应道。
　　然后，韩立从身上摸出了一把小尺，一个小锤，和一件小叉分别分给了金青，曲魂，还有简姓修士，而那边的石蝶也掏出一块蓝色丝帕交给了胡月。
　　接着几人在石蝶的指点之下，分别在附近站好了位置，石蝶自己也急忙退到了外围，同样摸出了把短剑法器，就聚精会神的看着韩立的举动了。
　　韩立并没有慌忙动手，而是仔细的重新打量了四周一遍，觉得没有什么差错，才放心的双手一挥，数十道蓝色的阵旗、阵盘等统一的水属性布阵器具，全飞出了储物袋，并在韩立身边开始飘忽不定起来。
　　韩立二话不说的十指微弹，“噗”“噗”之声马上络绎不绝。
　　这些阵旗阵盘全都应声的飞射到了红色光罩的四周。然后按照某一规律缓缓的落了下来。
　　是阵旗，则旗杆直接插入了地下数寸。是阵盘，则稳稳的离地数寸的漂浮着，形成了一个气象森严的阵法。


第四百一十九章 洪荒古宝
　　眼见阵旗、阵盘已经布置妥当，韩立深吸了一口气就要施法时，却忽然听到一阵啸声从远及近的从天外飞速传来，接着天边处蓝芒一闪，一道蓝虹犹如蛟龙出海一样的飞驰而来，转眼间就到了几人的上空。
　　蓝虹一收后，空中显出了一位背插双剑的怪人出来。
　　下面的韩立等人一看清此人的打扮，心里都是一惊。
　　这人身材枯瘦，一头杂乱白发长至披肩，乌黑的短袖皮衣，腰挎一个古怪的花篮，满是怪异红斑的脸上生有一双凶恶的三角眼，看灵气波动，竟是位结丹中期的修士。
　　怪人一看清楚此地，竟有这么多结丹修士也是一怔。但当目光落到了红色光罩及韩立的那些布阵器具时，却脸色大变起来。
　　“你们这些小辈想找死不成？竟敢趁本岛主不在时偷窥本岛主看护的东西，赶紧滚出此岛去。”怪人一张口，就目露凶光的大喝道。
　　“岛主？”
　　“你的东西？”
　　胡月和金青面面相觑的互望了一眼，韩立等人更是丈二摸不着头脑了。
　　这里不是座无人的荒岛吗？
　　“道友是此地的岛主？”胡月皱了皱双眉，先不动声色的问了一句。
　　“本大爷已在此岛住了数百余年了，当然是此岛的岛主了。”怪人毫不客气地说道。
　　“可在下和金兄上次来时。似乎并没有见到道友啊！”胡月不慌不忙的又问道。
　　“什么，你们以前还来过一次？哼！一定和这次一样，趁本岛主有事外出时来的。”怪人两眼一瞪的说道，恼怒之色更甚。
　　“这么说，此岛就道友一人了。阁下其实是自封的岛主吧。”胡月冷笑着说道，嘴边露出一丝讥讽之色。
　　眼看禁制就要破除了，他自然不想理会眼前的怪人。
　　“哼，少给我兜圈子。反正你们破坏了禁制也是死罪！既然不想走，那就留在这里哪也不要去了。”怪人眼中露出诡异的黄芒，接着一摘其腰间的篮子。猛然往下方就是一扔。
　　顿时竹篮化为一道冷森森的白气，直奔胡月飞射而来。
　　这下，韩立等修士都愣住了。
　　对面这人是不是患了失心疯了？没看到对面的都这么多结丹期修士吗，竟然说打就打了过来，难道头脑不清了吗？
　　胡月见其动了手，更是又惊又怒，衣袖一甩，两道红光从中飞出，直奔白气迎去。“砰”一声闷响，那白气被击地支离破碎，四散飞溅了开来。
　　“只不过是嘴巴厉害了点，原来是虚有其表！”胡月见到此幕心里一松，口中也不客气的挖苦了起来。
　　“嘎”“嘎”……怪人没有说什么，却怪笑了起来。
　　这让胡月心中一凛后，忽然神色一变的叫了出来：“怎么回事？我的飞刀！”
　　只见那两柄飞刀在击破了花篮所化的白气后，竟在原地摇摇欲坠起来，仿佛有些失灵的样子。
　　接着，那些早已变得星星点点的白气，飞快的再聚到了一起。并光华一闪后恢复了花篮的形态。而那两柄飞刀正好在花篮内部，被一团白气团团困在了里面，一时无法挣脱出来。
　　这一幕法宝被制的情形，让胡月露出不能置信的表情，韩立等人则有点失色了。
　　但怪人却没有给他们几人思量的时间，冷笑一声后，肩头一晃，那两道灰色剑光就从天而下，直奔胡月斩去。
　　站在胡月附近的金青自然不好意思袖手旁观，手指一弹，一颗拇指大小的白色小印从其掌中飞出，迎风变大的狠狠砸向了灰光。
　　一声霹雳后，三件法宝发出耀眼光芒交织在了一起。
　　而这时，简姓修士望了韩立和曲魂一眼后，默不作声的一扬手，一杆含有黑白二气的飞叉直奔那怪人本人射去。
　　韩立暗叹息了一声！既然都动起手来了，他和曲魂看来也不好闲着，只有先出手打发了眼前的怪人再说。想到这里，韩立和曲魂也各放出“混元钵”和“绿煌剑”，直奔战团飞去。
　　怪人见此，非但没有惧色，反而猖狂的一声大笑。他一张嘴，一颗乌黑带血的珠子，直冲几人的法宝迎去。
　　“轰隆隆”的巨响传来！
　　大出乎韩立几人的意料，珠子在和几人的法宝刚一接触的瞬间，竟发出一阵乌芒后自行爆裂了开来，直炸得几人的法宝灵性大失，光华马上黯淡了下来。
　　姓简修士心中大痛，表情更是痛惜之极，双手一掐诀就要收回飞叉去。就这一击，他这杆飞叉最起码要在元神中静养年许，才能恢复正常。
　　不过，他此时想收回法宝，却有点迟了。
　　只见在怪人的冷笑声中，空中的竹篮白光一晃，突然从中翻射出来了一大蓬白色霞光出来，一卷一收之间立刻将几人的法宝全都困在了其内。
　　“古宝，你用的是洪荒古宝！”简姓修士一见此景，一下想起了什么似的，失神的大叫了出来。
　　这话让韩立听了一怔！
　　所谓的“洪荒古宝”，其实就是古修士们修炼的法宝而已。这些法宝神通单一，但威力一般极大，远不是现在的普通法宝所能比的。并且古时的炼宝之法、材料和现在的大不相同，根本无法将它们收入体内，只能和法器一样随身携带着使用。
　　这也是辨别洪荒古宝和一般法宝的唯一办法。
　　如今，简姓修士一见此花篮如此的诡异，再一想到开始时花篮就在对方腰间的，哪还不明白此法宝的真实来历。
　　说起来，当初六连殿的那次制住“婴鲤兽”，所动用的“干天戈”就是遗留下来的洪荒古宝。
　　韩立心里虽然对“古宝”之事有点吃惊，并且自己还有几手杀招在身，但是在这么多人面前他并没有想出头的意思。因为他一向相信，自己保留的后手越多，越容易在危险之时起到奇效的作用。
　　而且他很清楚，即使对方有件古宝，也不可能在这么多结丹修士联手下讨得什么好去，他只要表现出一个普通结丹修士的水准即可了。
　　想到这里，韩立除全力控制绿煌剑让它在白气中左冲右撞外，并没有让他自己和曲魂做出什么特殊的举动，而是冷眼旁观其他几人的表现。
　　他相信总有人会出头的！
　　果然，一听那花篮竟然是件古宝，胡月几人脸上都露出一丝喜色。既然是这怪人主动出的手，那他们几人联手将其灭掉夺宝，这似乎也是天经地义的事情。
　　结果犹豫了一下后，简姓修士双手一掐诀，从其储物袋中飞出了三道乌光来，竟是三面丈许高的黑幡，煞气腾腾。
　　接着他再一张口，一股黑气射到了黑幡之上，顿时一阵鬼哭狼嚎之声传来，让众修士一阵的头晕目眩，心神动摇！
　　与此同时，那胡月也干脆放弃了操纵自己的飞刀，两手一搓后，一串接一窜的青色雷火打了过去。
　　金青则双眉一扬，突然一道法诀打到了自己的法宝之上，顿时白色大印升起了一丝龙吟声，凭空再涨大了数倍，立刻将两柄灰色飞剑一时压在了下面。
　　见到三人同时大展神威的一幕，韩立心里洒然一笑，估计那个怪人要倒大霉了。
　　可怪人见胡月等人的犀利攻势，虽然脸色微变，但马上又恢复了讥笑之色。他猛然把身上的短袖皮衣一扯，赤裸了上半身出来。
　　韩立只看了一眼，就惊愕的差点咬伤了自己的舌头。
　　只见在他干瘪身体的胸膛处，一左一右的各咬着一颗拳头般大小的骷髅头，这两个骷髅头通体乌黑，长有蓬松的长发，并在其胸口处蠕动个不停，竟似活的一样。
　　这时，那些青色雷火和三杆黑幡已经攻到了怪人的眼前，结果怪人伸出两根手指轻轻一晃，口中念了一句古怪之极的咒语。
　　两枚骷髅头顿时发出低沉的呜咽声，竟一前一后的从其胸口处突然飞出，接着一口一个的一下咬断了怪人的两根手指，才兴奋之极的迎向了对面的雷火和黑幡。


第四百二十章 噬金虫的威力
　　韩立一见这骷髅头，就是一怔，这让他一下就想起了魔道六宗中的鬼灵门。
　　鬼灵门的弟子对敌时使用也是骷髅头一样的法器，只不过他们的法器乃是一件死物而已，不像眼前的黑骷髅如此活灵活现，竟像有生命一般。
　　在韩立大感意外的同时，那三杆黑幡已经先一步的飞了过去。
　　简姓修士大喝一声，用手遥遥一点，三杆黑幡马上飞射出密密麻麻的黑色细丝，交错成了个巨大渔网，向对面的骷髅头迎面罩下。
　　黑丝纤细无比，通体发亮，还带着淡淡黑气，一看就知不是凡物。
　　骷髅头一见黑丝喷来，空洞的眼眶内红光一闪，接着大口一阵无声的乱嚼再猛一张开，无数的碧绿磷火从口内狂涌而出。
　　成千上万的黑丝一接触到这些磷火，犹如碰到了克星一样马上自燃了起来，并迅速化为了袅袅青烟。
　　见到此幕，简姓修士神色大变，急忙一掐法诀，就要驱动黑幡另使神通。
　　但那黑色骷髅头却忽的一下涨大如车轮，然后一喷一吸之间，一道灰虹脱口飞出，围着三杆黑幡绕了一圈后，就将它们卷到了骷髅头的大口之中。
　　然后骷髅头上下颚猛一用力，“嘎嘣”“嘎嘣”几声脆响后，竟将这些黑幡吞嚼的粉碎。同时简姓修士和黑幡地感应。在脸色苍白中一下彻底断绝了。
　　“妖人，你竟敢毁我宝物！”简姓修士惊怒之极的大叫道，同时眼中不禁露出了一丝惧色。
　　别人不知道，但他自己可很清楚！这三杆黑幡可也是洪荒古宝啊！以前不知打发多少劲敌，没想到今日只一个照面，就毁在了那诡异骷髅头口中。
　　这时胡月放出的雷火，同样被另一只骷髅头卷入了口中，一点效果也没起到。
　　这下，胡月和简姓修士互望了一眼后，都不禁暗打了退堂鼓。
　　此时，韩立也诧异无比！
　　他这时才知道，怪人敢以一人之力挑战他们一群结丹的修士，果然有所倚仗。身上不但法宝极多，而且个个神通不小的样子。看来不出手相助一把的话，他们几人还真有可能大败而归了。
　　而韩立并不想看到此情形出现。毕竟为了这个大阵，他已花费了数月的心血，可不想功亏一篑的让于别人。
　　而且韩立虽然想在其他修士面前藏拙一二，但也一直想稍试下那些“噬金虫”的威力，看看是否真的配得上它们在奇虫榜上的排名。如今眼前的怪人，看来并非一般的结丹修士，正是最好的尝试对象。
　　想到这里，韩立又望了一眼战团。
　　只见，胡月等人正手忙脚乱的在空中到处乱飞，并用低阶法术不停地轰击着紧追不放的两颗骷髅怪头，显然知道普通法宝对妖异的东西一点没用，只能暂避锋芒的退避三尺。
　　至于金青的白色大印法宝，也没有刚才的威风了。它在和两把飞剑缠头中，被花篮中的白气出其不意的缠绕上了，眼看被一点点地拉向了花篮，让金青脸上的汗水一下就下来了。
　　至于站在曲魂一侧的石蝶只是筑基期的修为，只能在一旁干看着而已，一点忙也帮不上的。
　　见到这些情景，韩立深望了一眼怪人，不再迟疑的单手一翻，一个鼓鼓囊囊的灵兽袋就出现在了手上。
　　那怪人似乎神识极强，韩立这一眼望去，竟被其敏感的发现了。他马上转脸狠狠的瞪了韩立一眼，并凶光一闪地伸手往怀内摸去，似乎要再取什么法宝来对付韩立。
　　看到这一幕，韩立自然先下手为强了。
　　当即将手中的灵兽袋，轻轻往空中一抛，单手再一扬，一道青色法诀飞快的打到了皮袋之上。灵兽袋顿时袋口一抖，朝着怪人喷出了数十颗圆球出来。
　　这些圆球尺许大小，通体只有金银两色，光灿灿的，一出现后马上化为数十道光芒激射向了怪人。
　　怪人见了此景却露出不屑之色，冷笑一声后从怀内已摸出了一件乌黑的法轮，不加思索的扔了出去。
　　此物呼啸一声，凭空涨大了数倍，然后旋转着向圆球迎了过去。
　　“砰”“砰”之声接连传来，那些圆球和那乌色巨轮一碰触，就化为了点点的金银星光，似乎被击的粉碎。
　　“哈，哈……”怪人狂笑起来，接着一指那法轮，就要让它向韩立飞切而来。
　　可就在此时，一阵阵的嗡嗡声蓦然响起，并且声音越来越大，瞬间变得刺耳尖锐之极，让所有人都不禁愕然的望了一眼，那怪人更是收敛住了狂态，露出了惊疑的神色。
　　只见那些被击碎的圆球碎屑竟活了过来，并化为了数千只拇指大小的金银甲虫，密密麻麻的遍布在了法轮的附近，尖鸣之声就是这些甲虫的振翅之声，让人听了极为的心惊。
　　韩立没有给怪人留什么缓神的时间，当即用神识略一催动，顿时这些噬金虫全都不要命般的向法轮扑去，瞬间就将这法宝染成了金银的颜色。
　　“找死！”怪人一愣之下已回过神来了，当即两手一掐法诀，让法轮放出了阵阵的黑色雾气并自动旋转起来，想将这些怪虫灭掉。
　　但是让怪人目瞪口呆的情景出现了，漆黑的雾气刚一放出，就让众甲虫一哄而上的几口吞噬的干净，连一点渣都没有剩下。
　　至于法轮的高速旋转，虽然激飞一部分噬金虫，但是更多的甲虫则马上紧贴了上去，竟似丝毫不怕法轮的锋利切割。
　　见此情形，怪人露出了骇然之色，韩立则心里大喜。
　　转眼间法轮以肉眼可见的速度，由大变小，再由小变无，被噬金虫吞食的一点不剩，然后嗡鸣声再次大起。
　　怪人的脸色有点发青了！
　　韩立却不客气的一点指，众噬金虫马上化为了光灿灿的一大块金银色云雾，蜂拥的向怪人席卷而去。
　　已见识到这些甲虫厉害的怪人，脸露出几分惊惶之色，急忙冲着，正将胡月等二人追的汗流浃背的黑色骷髅头一招手，顿时两枚邪物去势一顿，几次闪动后向那怪人倒飞了过去，狰狞无比的挡在了其身前。
　　得以喘息的胡月和简姓修士，这才大松一口气的远远停了下来，有点吃惊的望了过来。
　　怪人好像仍不太放心，手上寒光一闪，多出了一把数寸长的小匕首出来。略一踌躇后，他脸色一狞的手起刀落，竟再次斩下了两枚手指来。
　　那两枚骷髅头一见，马上飞了过去一人吞食了一个，随后发出了呜呜的怪叫声，状似极为欢喜的样子。
　　怪人两眼一瞪，随后一张口，两道乌光飞射入了骷髅头的额骨之中。顿时两枚黑骷髅头，在一阵痛苦的呻吟声中，形态开始了异变了起来。
　　“噗噗”两声，两只山羊一样的怪角从天灵盖上冒了出来，接着怪口中的獠牙也伸长了数寸出来，似乎锋利之极的样子。至于一头的乱发，数息后也变成了血红的颜色，完全变成了鬼头的模样。
　　“去！”见骷髅头完成了转变，怪人心里一松，强忍剧痛的用残指冲着飞近的虫群一点。
　　眼中绿色异光一闪，鬼头马上听话的化为两道黑光，发出长长鬼啸的向虫群飞去。
　　噬金虫一见鬼头飞射而来，立刻在韩立的驱使下分为了两群，并兵分两路的狠狠扑去。
　　已化为了鬼头模样的骷髅头，大口一张，比以前粗了数倍的碧绿色磷火脱口而出，正好喷到了迎头而上的大群噬金虫上，将它们打的一阵大乱，倒射出去数丈去之远。
　　虫群混乱了起来。
　　怪人露出了一分喜色，但是这个喜色只维持了短短的一瞬间，就消失无影无踪。
　　因为那些被磷火喷射到的噬金虫，翻了十几个跟头后，就若无其事的再次展翅飞起，一点损伤的样子也没有。
　　怪人的脸上，此时全变成了难以置信的神情！
　　要知道，这对鬼头喷吐的磷火可是比丹火优胜三分的碧渊鬼火，怎么可能连一些小虫都无法烧死？
　　不过，鬼头虽然拿这些噬金虫没有办法，这些噬金虫也一时无法突破鬼头的磷火喷射，竟一时呈了僵持之局。
　　怪人眉头紧皱了起来，不禁暗想其它的对策。
　　可这时，忽然一阵比先前嗡鸣声犹大了数倍的嗡嗡之声，在远处再次响起。怪人不禁诧异的抬首望去，脸色顿时煞白无比，一丝血色都没有了。


第四百二十一章 封灵柱
　　只见远处的空中，不知何时出现了长达数十丈的巨大虫云，几乎将半边天空都染成了金银之色。那巨大的嗡鸣声，就是从这虫云中隐隐发出的。
　　而在虫云之下，韩立正面无表情的望着怪人，目光冰寒无比，犹如在看一个死人一样，并口吐一个“去”字。
　　顿时巨大的虫云，乌云压顶般的向怪人铺天盖地而来。
　　怪人手足冰凉，这比先前大了至少十余倍的虫群，根本不可能是他可以抵挡的，惊骇之余顿生退意。
　　于是他脸色难看的一招手，将那花篮化为了一道白气收回到了手中，然后再向两只鬼头猛打出两道血红的法诀，口中低念了一句有些晦涩的咒语。接着连那缠斗中的飞剑也顾不得收取了，人就毫不犹豫的扭头飞遁而走。
　　怪人走的如此果断，让韩立为之一愣。
　　两只鬼头狂喷了几口猛烈的磷火，就同样要飞遁跟去，但韩立怎会让它们就这样溜走。
　　在他的驱使下，巨大的虫云瞬间就彻底淹没了它们，任凭其如何喷出磷火，都马上被多达数万的噬金虫吞食的点滴不剩。顿时鬼头本体上，贴满了无数的噬金虫。
　　看到这里，韩立知道它们完了，正想要收起噬金虫去追怪人时，忽然两声巨大的爆裂声传来。
　　鬼头被淹没的地方。竟然自爆了开来，碧绿色的火焰一时间将大片的噬金虫裹在了其内韩立心里先是一惊，马上就放心了下来。
　　因为心神感应之下，除了最中心之处的数百只噬金虫被这怪火烧毁了外，大部分的噬金虫都安然无恙。
　　可见这些尚未完全成熟的噬金虫，并非真的不怕伤害，超过一定限度后，还会被毁灭的。
　　不过，这已经让韩立大为的满意。毕竟噬金虫一出手，就逼的两个厉害之极的鬼头自爆了，相信普通的结丹修士碰上虫群绝不是对手的。
　　想到这里，韩立二话不说的化为了一道青虹，将满天的噬金虫一收，向远遁的怪人直追而去。
　　韩立的心思很简单，既然已经和这怪人结下了深仇，当然要一劳永逸的解决掉对方，怎能让此人轻易的从眼皮底下溜走。
　　同时曲魂也在其一念之下，化为了一道黄芒飞进了韩立的绿虹之中，共同追了上去。
　　至于胡月和金青等人，则面面相觑的待在了原地，似乎一时还无法接受韩立一人就逼得怪人落荒而逃的事实。
　　怪人的遁术颇为神妙，韩立即使用尽了全力驱动绿煌剑，仍然和对方一点点的将距离拉大了许多。而三人转眼间，就一前一后的奔出了数十里地，眼看就要出了此荒岛的范围。
　　见此情形，韩立双目寒光一闪，深吸了一口气后，从体内突然飞射出了七柄巴掌大小的翠绿小剑。
　　这些小剑围着他身体滴溜溜的转了一圈后，合化为了一柄绿色的巨剑。韩立身形一晃，人和曲魂就到了巨剑之上。绿芒大盛起来，韩立以比刚才快了近半的速度，化为了一道十余丈的翠绿长虹破天而去。
　　一盏茶的时间后，韩立追了上来。
　　望着前面闷头急奔的乌光，韩立脸罩寒霜的一扬手，两柄同样的翠绿小剑疾驰射去，同时曲魂的混元钵也化为了一道黄芒放了出去。
　　前面逃匿的怪人显然也发现了韩立的穷追不放，因此在韩立和曲魂放出法宝的同时，马上也放出了一颗骷髅头，大嘴一张的就迎头扑了上来，而怪人则看也不看的掉头继续御器飞行。
　　在怪人的心目中，有这个骷髅头的阻挡，最起码可以再给他争取些时间。
　　韩立脸色一沉，默不作声的一掐剑诀，两柄飞剑绿光一晃，突化为了四道真假难辨的剑光出来，其中两道和混元钵直奔那鬼头而去，另外两道则无声息的合为一柄尺许长的飞剑，速度顿提的向怪人背后悄然激射去。
　　合化后的飞剑速度极快，转眼间就到了怪人的身后。
　　不过怪人似乎感应到了什么，蓦然的一回头，一眼就瞅见了离其只有五六丈远的一抹翠芒。
　　怪人脸上刷的一下，变得苍白无血。急中生智的他，一张口，一团黑气迎着飞剑就喷了出来，然后就急忙一提遁光，就要像一侧遁去。
　　飞剑在韩立的驱使下，毫不犹豫的一头扎进了黑气中，一道淡金色电弧忽然弹起，黑气顿时被击荡一干二净。
　　接着一抹绿光一闪，没有丝毫阻挡的翠绿色飞剑，一下扎入了怪人的胸膛上。
　　怪人仍不肯相信的低头看了看那把飞剑，露出了不可思议的表情，未来及说出一句话就在淡金色电弧的弹射下，整个人化为了灰烬。
　　韩立急忙往前一遁，身形闪了几闪后，将三样物品一把抓在了手中，然后定神看了下。
　　除了那个花篮古宝和储物袋外，还有一副红光闪闪的画轴，看其暗蕴的灵气，即使不是洪荒古宝也绝不是普通法宝的样子。
　　韩立暗喜的将卷轴轻轻展开一看，不禁人愣住了。
　　直盯着所画之物半天后，韩立才缓缓将画轴再次合上，脸上并露出了几分深思之色。强压住心头的疑惑，韩立默然的向那骷髅头飞去。
　　没有了主人的黑骷髅头，呆呆的漂浮在空中不动，虽然浑身的邪气未减半分，但完全失去了原本的灵性。
　　韩立看了看后，微一皱眉。说实话，像这样诡异的东西，他还真是第一次见到，隐隐觉得此物并非什么好来路，但是心里又有些不舍，踌躇了一下后，还是单独收进了一个玉匣内放好。
　　然后韩立在附近再盘旋了一圈后，才带着曲魂往回飞去。结果在半路上，韩立就遇见了前来相助的金青等人。
　　他们一见韩立二人毫发未损的飞遁回来，顿时惊喜的围了上来。
　　“韩道友，那妖人呢？难道被他逃脱了。”金青情不自禁的开口就问道。
　　“已经被我灭掉！”韩立一不动声色的说道。
　　“灭掉了，这太好了。我观此人邪气冲天，若是以后针对我们纠缠不清，那还真是麻烦之极的事情。”金青听了后，大松一口气的说道。
　　可附近的胡月和简姓修士却脸色微微一变，瞅向韩立的眼神不禁暗含了敬畏之色。
　　毕竟在修仙界，还是以能者为尊的。
　　接下来几人，马上飞回到了原处，那位石仙子正在焦虑的等着他们。
　　几人重新聚在了一起，略一商量后，还是觉得快些破阵的好，省的再出现什么夜长梦多的意外事情。
　　于是，几人再次站好了位置，韩立恢复了心境后，重新催动起了那些阵旗和阵盘。
　　解出最后一道禁制的过程顺利异常，当赤红光罩破裂后，一只“翅恶”都未来及逃脱掉，全被几人手中水属性法器给灭的一干二净。
　　几人面带欣喜之色，随后都望向了裸露在中间的那根奇特的石柱。
　　既然没有禁制的阻碍，以众人的神识和眼力，即使未凑到石柱的面前，仍将这石柱上的一切都看的一清二楚。
　　此石柱的符文非常的怪异，从石柱顶部到下部，一共就盘旋着铭印了八个巨大的古文符号，还有无数的古怪条纹，而且整根石柱镶嵌着许多罕见的阴阳玉，均匀的分布在整根石柱上，闪着淡淡的黑白之光。
　　众人看了之后一时无解，面面相觑之后就全陷入了沉思之中，苦苦回想有关的资料。
　　“封灵柱！”只是片刻的功夫，修为最低的石蝶就倒吸了一口凉气的叫出了石柱的名字。
　　韩立等其他人一听此名字，先是一怔，随后全都惊疑的面面相觑起来。
　　“石仙子，没有看错吧？这真的是封灵柱？”胡月不禁用有些发干声音的问道。
　　“绝没有错！我洞府内有一本阵法典籍，专门介绍了相关的封灵柱。而这根的形状和符文，和典籍中所说的一模一样。不要看它好像一根普通的石柱，其实混合了十几种珍贵之极的炼器材料才能铸成。就这一根柱子，就价值五六千灵石。”石蝶两眼放光的望着此柱，一脸的兴奋之色。


第四百二十二章 七霞莲
　　所谓的“封灵柱”其实就是古修士专门封印附近灵气，彻底隔绝灵气外泄的一种巨大法器。而这种罕见的法器，通常有两种用途才会使用到。
　　一种为了封印某种珍稀之极的灵药灵草，防止其灵气外泄让灵性大失，才会舍得花如此大的手笔。另一种则是镇压某些厉害的鬼灵类妖魔，也会用到此物，以防它们变化逃匿掉。这两种用途，无论那一种都代表着韩立等人的这次发现非同小可。
　　灵药就不说了，就是封灵柱镇压的真是某种厉鬼，那也是收服后拘禁到法宝内，可提升法宝威力的最佳材料。
　　不过他们心里也明白，既然能用封灵柱来镇压的鬼魔，肯定非同小可，也可能他们进去后，收魔不成反而被妖魔反噬了。
　　因此几人互望了几眼后，虽然面露出惊喜之色，但谁也没有冒失的提出马上推倒此柱看看。
　　默然了好半天后，还是金青苦笑了一声，喃喃的说了一句：“这下，还真有些头痛！不过，都花费了如此大的功夫，大家没人会扭头就走吧？”
　　“要走你们走，我是绝不会走的！别说里面不一定有妖魔，就是有了我也要尝试着收服下。”简姓修士倒背着双手，冷冷的说道。
　　“胡道友，你怎么想的？”金青微微一笑没有说什么，转脸向胡月问道。
　　“道友也知道的。我们散修因为不愿意受别人拘束，所以虽然过的比较逍遥自在，但和其他同阶修士比起来可穷困的多了。难得有这个机会。在下一定要搏一搏的！”胡月沉吟了一会儿后，终下决心的说道。
　　听到这里，金青没有露出什么意外之色，又望向了韩立。
　　“我是无所谓的。若是大多数人都愿意一探的话，我也会看看的。”韩立眉尖一挑，淡淡的说道。他身有七十二口天雷竹炼制的“青竹蜂云剑”，怎会害怕什么妖魔鬼怪。
　　“不要问我了。我虽然只是筑基期的修为，但是身上恰巧就有一件家父所给的辟魔法宝，即使不敌自保也绝没有问题的。”石蝶没等金青问到自己，就歪了歪头后主动说道。
　　“好吧！既然诸位道友都不愿空手而归。我们就推倒此柱吧！不过，大家要多加小心一些！”金青轻叹了一声，神色谨慎地说道。
　　“嘿嘿！这个不用金道友你说，大家都不会拿自己小命开玩笑的。不过丑话说在前面，若真有什么厉鬼妖魔，那可是谁收服的就归谁，不准争抢的。”简姓修士目中异光闪动，突然缓缓的讲道。
　　“这个当然，有那种东西的话，自然各凭本事来降服了。”金青没有反对的当即表态道。
　　其他人自然也没有什么不同的意见。
　　简姓修士见此，当即精神一振，不禁露出几分喜色。
　　“怎么，简道友难道有降魔的特殊手法不成，怎么如此自信？”石蝶斜瞥了一眼后，似笑非笑的问了一句。
　　“这个……也不瞒几位道友，在下修炼的功法，的确有一种专门对付鬼魔的神通，本以为此生是用不上了，没想到今日倒还可以一试。”简姓修士略微犹豫了一下。还是干脆的点头承认道。
　　“刚才韩道友灭掉的妖人，使用的黑骷髅头好像就是一种妖魔祭炼出来的，简道友应付得好像颇为吃力？”这位石仙子又露出了不信的样子。
　　“咳！让石仙子见笑了。简某的这种神通，需要事先做些准备才能够使用出来，对上那妖人时有些措手不及，才会如此的狼狈。”简姓修士挠了挠头，有点尴尬的解释道。
　　听到这里，石蝶才微一点头的不再说什么，回过头来的再望向那封灵柱。
　　“既然诸位道友都不愿放手，那就动手吧！这封灵柱的推倒有点麻烦，必须用巨力将它旋转了几圈后，才可以放倒的。”石蝶露出点兴奋之色的解释道。
　　其他人听了这话，有点大眼瞪小眼起来。他们虽是修仙者，可力气还真没有多大，就是施加了巨力符，恐怕也搬不动这数人粗的巨大石柱。
　　见此情形，韩立皱了皱眉，心里就暗吩咐了一声。
　　“让我来吧，在下正好有几把力气。”曲魂站了出来沉声说道，然后向石柱走去。
　　胡月等人露出些意外之色。毕竟曲魂自从到了这里，就罕有开口过，如今竟主动出揽下此事，他们几人有点吃惊了。
　　“那就有劳曲道友了！”石蝶好奇的说了一声。
　　而曲魂犹若未闻，几个大步就走到了石柱跟前，身上黄光一闪后，施加了巨力符在身上。接着将衣袖卷了几卷，大喝了一声，猛然双手上下的抱住了石柱。
　　那高约两丈的石柱，发出轰隆隆的震动声，开始一点点的转动了起来。
　　其他人见此，顿时大喜。
　　曲魂的两只胳膊虬筋毕露，并隐隐红光罩体，将石柱转动了三圈后，使劲的往一侧一推，接着身形向后猛然一窜。
　　在轰鸣声中，那石柱倒在了一侧，让地面都微微颤抖了一下，并砸出了一个深深的沟槽出来，可见此石柱果然沉重之极。
　　但众人并没有理会石柱，而是全望向了封灵柱倒塌后，地上忽露出的一个大洞。
　　此洞黑隆隆的，隐有寒风吹出，并有一个不大的白石台阶直深入地下。
　　“走吧！”简姓修士望了此洞一会儿，二话不说的带头走了下去。
　　其他几人踌躇了一下，也紧跟着下去了。都到了此时，自然没有谁还会打退堂鼓了。
　　韩立看着众修士隐带兴奋之色的挨个走进地洞，却站在原地并没有马上动身，并单手托起自己的下巴，露出了思量之色。
　　他忽将单手一翻，将那红光闪闪的画轴拿了出来，在手上把玩了起来。
　　过了一会儿后，他目中露出若有所思的神色，才将此物一收，向地洞口走去。曲魂也紧跟其后的下去了。
　　地洞很深，足足走了一刻钟后，韩立才走到了石阶的尽头。
　　眼见一亮，一个二十余丈的方形大厅出现在了面前。
　　此厅除了进来的入口外，另有一左一右两扇半圆形侧门不知通向何处。而大厅顶部则镶嵌着数颗拳头大小的夜明珠，将此处照成了乳白色，四周的墙壁则星星点点，似乎施展了什么法术在其上，显得异常的漂亮。
　　而先下去的胡月等人站在大厅中间一动不动，目不转睛的望向同一个方向，并不时窃窃私语着，似乎正在研究什么东西。
　　韩立好奇心大起，几步走了过去。
　　“这是？”一看清楚众人注视的东西，韩立露出一丝讶然的神情。
　　只见一具洁白如玉的骸骨半躺在一个不大的水池旁边，头颅上还插着一枚尺许长的翠绿小箭，将其头部死死的钉在了地上，显得诡异之极。
　　但众人的目光却没有多望这骸骨一眼，反而全神情激动的望向那水池中的一朵三色彩莲。
　　这彩莲虽然还未开花，只是一个花苞而已，但已有了碗口般大小，并散发出青红黄三色的光辉。
　　最让人不可思议的是，在彩莲的上空数寸处，竟凭空出现了一道小巧玲珑的七色彩虹，闪闪发光，绚丽之极。
　　就连那托起彩莲的池水，也不是通常所见的清水，而是一种粘稠之极的白色乳液，并隐隐散发着扑鼻的异香。
　　“七霞莲！没有错，绝对是此物。我还以为这是传说中讹传的东西，没想到竟真有此物。那池水……莫非就是传说中的千年石乳？”胡月两眼发直的喃喃道。
　　“怪不得上面布置了这么多的阵法禁制，并用封灵柱封印呢！我要有了这两样东西，再布置下十几层禁制也不嫌多。”石蝶眼也不眨的紧盯着彩莲，一脸迷醉之色的说道。
　　“不过，这个骸骨是什么人的？难道是此洞府的主人？”金青似乎已从震撼中醒了过来，望了眼那骸骨，有些奇怪的问道。
　　“管它这么多干吗？我们这次发大了！这朵七霞莲虽然只是三种颜色，但拿到拍卖行绝对能拍出天价去。”简姓修士头也不回的直接说道，眼中满是贪婪之色。


第四百二十三章 剧毒
　　“这七霞莲很有名吗？有什么特殊的用途？”众修士身后，传来了韩立不紧不慢的声音。
　　一听此声音，简姓修士等人心中一凛，头脑马上清醒了几分，有些不自然的回望向了韩立。
　　噬金虫威力，这几人可都见过了。就他们这几人联手，恐怕都不是这些怪虫的对手。现在发现了如此珍贵的东西，他们下意识的有些不安了起来。
　　即使是金青这个力邀韩立一起来的人，也露出了一丝迟疑之色。
　　以韩立的心机，一看这几人的神色就大概知道了他们心中所想，眼中不由得闪过一丝自嘲之色。
　　但这丝异色就被他迅速掩饰进了心里，脸上仍犹如不知的接着问道：“七霞莲这个名字很奇特！我看过的典籍也不少了！怎么一点印象都没有？”
　　对面的众修士互望了一眼，还是胡月干咳了一声后，笑着给韩立解释道：“看来韩道友一向闷头苦练，很少接触修炼之外的事物。七霞莲这个名字，即使道友查遍了所有灵草典籍，恐怕都无法找到的。倒是那些口口相传的传说故事中，七霞莲可是经常出现之物。据说凡人服用后可以起死回生，白骨生肉。修仙者服下则可以修为大涨，甚至狂升一阶。这可是传说中的仙家之物！”
　　说完这些话。胡月即使对韩立起了一丝提防的心思，可还是掩不住面孔上的兴奋之色。
　　“真的假的。这么神妙？”韩立的眼睛眯了起来，仿佛有些不信的说道。
　　“这个就不知道了。因为要不是今日亲眼见到了这七霞莲，我等也不相信世间还真有此物！不过，肯定会有修士会花大把的灵石去买它，这倒是真的。”胡月嘿嘿一笑的说道。
　　“这样啊！”韩立淡淡的点点头，就不再瞅那七霞莲，反而垂首观察起了那洁白之极的骨骸，露出了颇感兴趣的表情。
　　见到韩立这幅无动于衷，没有想要动手独吞的模样。其他几人不暗松了一口大气。
　　“简道友，你去将那七霞莲采下来吧！等拍卖以后，我等再平分灵石。石仙子，麻烦你看下池子附近有没有阵法禁制。”胡月冲简姓修士和石蝶暗使一个眼色，趁机说道。
　　这两人听了之后。若有所思的望了韩立一眼，应声答应道。
　　在觉得在韩立的实力过于强劲后，这几人不由的联成了一气，对韩立起了一丝排外之心。
　　金青听了后，脸上闪过一丝犹豫之色，似乎想说些什么，但想了想后还是一句没说出口。
　　而这时的韩立，半蹲在了骨骸旁仔细检查着什么。神色如常。这让一直小心注视他的胡月，心里微微一松。
　　“水池附近没有禁制，简道友可以放心的采摘。”石蝶用几种法器略一检查过后，肯定的说道。
　　简姓修士一听此言。立刻大喜的几步走了过去。
　　“小心点。听说七霞莲不能用法器之类的东西碰触，只能用手才可亲自摘下。否则会马上枯萎掉的！”胡月神色一动，仿佛想起了什么似的，急忙开口提醒道。
　　简姓修士头也不回地摆了摆手，表示自己已知道。此时他的心思，全放到了那株七霞莲的花苞上了。
　　站在用晶莹美玉砌成的水池边。简姓修士身子微躬，伸出两根手指小心翼翼地向那三色花苞伸去。
　　石蝶等人随着他的采摘动作。不由得的屏住了呼吸，眼也不眨的望着他每一个举动。
　　“咦！”他发出了一声诧异的声音。
　　“怎么了？”胡月和石蝶不约而同地一齐开口问道，脸上全是担心之色。至于他们担心的是采摘人，还是担心的是采摘之物，这就不好说了。
　　“有点古怪，这花根怎么这么结实？好像很难拔起的样子。”简姓修士收回了手指，略活动了一下，有些疑惑的说道。
　　“若是拔不动的话，就直接掐下来吧！”胡月眼珠微转后，出声建议道。
　　“直接掐下？这会让七霞莲的价值大减的！”石蝶摇了摇头，脸上满是不赞同的表情。
　　“等下，我施展下巨力术，再来试一下。”简姓修士摸出了一张黄色符，往身上一拍后，然后五指全上，死死的抓住花苞下方三寸的地方，就要使劲的往外一拽。
　　“慢着！”正在研究骨骸的韩立，忽然头也没抬的出声阻止道。
　　胡月等人心里咯噔了一下，有些惊疑不定起来。
　　那简姓修士也心中发凉，但看了下近在咫尺的炫目花苞时，心里一横，犹若未闻的手掌猛一用力。可是那七霞莲犹如铁铸一般仍未动弹分毫。
　　这下简姓修士更心急如火，几乎不假思索的五指一紧，改拉为掐了。
　　这下花苞终于有了反应，微微颤抖了几下，忽然往水池中一缩，消失的无影无踪。
　　“扑通”一声。没有提放的简姓修士，被花茎上传来的巨力扯入了水池之中，乳白色的水液四溅飞射。
　　那位石仙子离得较近，顿时被数滴水液打在了脸上。
　　马上，一声惨叫声传来！
　　“有毒，这水有毒！”女修手蒙住了脸孔，惊怒交加的大叫了起来。接着她急忙伸手往储物袋中摸出一个红色药瓶，并倒出一把火红色丹药，惊惶的倒入了小嘴中。
　　在其服用丹药的这一瞬间，胡月和金青看到了一张满脸黄泡的糜烂脸孔，不禁倒吸了一口凉气。
　　就是韩立瞅见了，也脸色微变。
　　这位石仙子只是贱到了几滴，就变成了如此模样，那掉入水池中的简姓修士呢？
　　一想到这个，金青等人望向了盛满了乳白色水液的玉池。
　　那位自从掉入水池中后，就音讯全无，既没有听见其惨叫声，也见其挣扎着呼救。他们心里有点发毛了！
　　这时，石蝶终于停止了呻吟声，并撕扯下来衣裙的一角将秀首蒙的严严实实，才暂松了一口气的望向了水池，眼中满是怨毒之色。
　　“咕噜噜”一串水泡从水池深处漂浮了出来。随后，一具腐烂的七七八八的尸体飘出了水面。
　　众人脸色发青了。从尸骸上残余的衣饰看来，正是那简姓修士的尸体。
　　只是此时的他千疮百孔，浑身白骨淋漓，双目空旷旷的，眼珠早已化为了乌有，让人望了寒气直冒！
　　“怎么会变成这样，千年石乳怎会有奇毒？”胡月不能置信的喃喃道。
　　“千年石乳是没有毒，但是若有人在水池中另行下毒，这就是另一回事了。”韩立站起身来，轻吐了一口气的缓缓说道。
　　“韩道友！你刚才喊住手，难道已经知道水池有毒？”石蝶的嗓子有些嘶哑，冰寒的向韩立问道。
　　“有没有毒，我不知道。但是这个七霞莲不是这么好采摘的，我倒是看出了一点。你们看看这具白骨的右手吧！”韩立用脚尖轻轻一点脚下的骨骸，不动声色的说道。
　　听了这话，胡月等人不由得凝神细望去，结果露出了奇怪的神色。
　　那白骨的整只右手骨，不但乌黑一片，并且食指还残缺不全少了一小截，断口处参差不齐，仿佛是被什么咬去一样的。
　　韩立没有看其他人疑惑的表情，也没有再解释什么，而是眼中寒光一闪的盯向了那水池。
　　只见乳白色水液中，那朵“七霞莲”不知何时又浮出了水面，依旧散发着绚丽的光泽，可是胡月等人看向它的目光，此时却犹如毒蝎一样。
　　韩立二话不说的五指一张，五颗不大的火球漂浮在了指尖之上，接着手指微微一弹，火球排成了个一字形，向那朵七霞莲激射而去。
　　金青等人心里一惊，但有先前的事例在先，倒也没有阻止韩立的出手。
　　七霞莲在火光之中左右摇摆了几下，猛然缩回了水中。接着黑影一闪，一物从水中飞出，如箭矢一样的激射向韩立。


第四百二十四章 妖蛇
　　在众人的惊呼声中，早有防备的韩立另一只手一扬，绿煌剑脱手射出，和黑影撞到了一起。
　　顿时黑影被击回到了水池边上，然后仰首吐芯的冷盯着众人。
　　“妖冠蛇？怎么它头上的妖冠，变成了七霞莲的模样！”一看清楚黑影的真面目，胡月双目发直的说道。
　　在水池边上的黑影，赫然是一只身长三四尺，头生肉角的乌黑怪蛇。
　　此蛇口吐鲜红的舌芯，肉角的上半部赫然是那三色的花苞，就犹如一朵纤细的小花长在其头颅上一样，显得极为可笑。
　　至于那道彩虹，则是此蛇口吐的一道道迷离不散的七色妖气。
　　看起来和真彩虹一般无二。难怪能哄骗过这么多修士的双目。
　　石蝶看清此蛇的真面目，双目寒光一闪，二话不说的一扬手，放出了一块紫色云帕，此物夹带着轰鸣声，直击向了妖蛇。
　　“小心！此蛇奇毒无比，你不是它的对手！”金青脸色骤变的急忙说道，说完也放出了白色大印，化为一道白光的协助攻去。
　　妖蛇双目冰冷，一见二物袭来，一张口喷出了一颗七色的彩珠，放出艳丽的宝光，竟将大印和紫帕抵挡在了身前，令它们无法近身前分毫。
　　此时，胡月终于从重宝忽失的失落中醒来，略一犹豫后，两柄飞刀化为长虹，也加入到了战团之中。
　　顿时在妖蛇身前处，三道白光，一道紫芒，及一团七色彩光交织在了一块儿。
　　此蛇丝毫不惧！并呱呱几声怪叫后喷出数口彩雾，几人的法宝和法器一接触雾气，马上黯淡无光了下来。
　　“此獠怎么可能这么厉害，难道是变异的妖物。”金青一见此景，有些骇然的说道。
　　但他的话音刚落。突然一道血芒从一侧激射飞来，一闪即逝的穿过彩雾，射到了妖蛇的肉冠之上。
　　一个拇指般粗细的血孔。蓦然出现在了那儿。
　　妖物怪叫一声，疼痛的在青石地上打了一个滚儿，随即身子一曲，身形一闪的射向了玉池内。
　　但就在这时，一把翠绿色的飞剑从天外飞来，以迅雷不及掩耳之势一剑将蛇首钉在了青石地上，让其蛇尾乱摆，但再也无法动弹分毫。
　　这正是韩立和曲魂在一旁蓦然出手了。
　　除了曲魂使用了一枚血灵钻外，韩立特意控制了“青竹蜂云剑”上的辟邪神雷。不让其施放出来。以防被人认出，此剑是用天雷竹炼制的。
　　金青等人见妖蛇被韩立制住了，这才放下心来。
　　他们用法宝，合力将那七色妖珠慢慢逼落了下来，略一商量后，由石蝶将此珠收进了储物袋中。
　　然后，几人才向妖蛇围了过去。
　　“这是妖冠蛇不假，只是妖冠似乎被什么人特意炼制成了七霞莲的模样，决不可能是此蛇天生的。”胡月瞅了下还在小剑下拼命挣扎的妖蛇，露出疑惑之色的说道。
　　“显然，这个七霞莲根本就是个圈套，可能专门对付那白骨之人的，我等只不过重上了一次大当而已。”金青苦笑着赞同道。
　　而韩立默不作声的站在一旁，看了看妖蛇。又看了看白骨受损的右手。
　　不由的脑中出现，当某人兴奋异常的去采摘这枚七霞莲时，却忽从水池中飞出奇毒的妖蛇，一口咬住了手指。然后被撕扯进毒池之中。
　　韩立不禁心里发寒！再看那白骨身上的小箭，显然布局之人另有后手，这位设局之人真是处心积虑啊！
　　“扑哧”一声，妖冠蛇的蛇头和身子在一道寒芒之下，一分为二。目光阴沉的石蝶，手握一把短剑的冷冽站在一旁。
　　见此情形，韩立微皱下眉头。
　　他心知，此女因为容颜被毁，所以才如此痛恨此蛇。因为这妖冠蛇就算不是毁其容颜的元凶，但也绝对是罪魁祸首之一。而容貌对一位女子来说，恐怕是和性命同样重要的东西。
　　韩立轻摇了摇头，伸手一招，那小剑就一丝不染的飞回到了体内。
　　然后他的目光，重新落到了白骨身上的箭矢上。
　　这根尺许长箭矢的翠绿颜色猛一看，和韩立的青竹蜂云剑很相似，但细看之下又略有不同。
　　韩立的飞剑是那种光亮照人的翠绿颜色，而这箭矢则隐带着些黑气，似乎被什么邪法祭炼或玷污过一样。
　　“韩道友，我们是不是再去其他地方看看，说不定还有什么发现呢？”胡月见韩立仍要继续研究白骨的样子，忍不住的问了一句。看来他很不甘心此次空手而回！
　　“几位道友尽管去就是了，我和曲道友在大厅内呆着就可。”韩立神色如常的淡淡说道。
　　听了这话，胡月有些意外，但望了望白骨和那翠绿的箭矢后，脸露踌躇之色。最终，他还是脚步未动。
　　金青和石蝶见此，也默不作声的没有离开此地。
　　毕竟有了先前的一番遭遇，谁知道洞府内还有没有其它的危险？自然，还是众人待在一起较安全一些。
　　而且他们也已看出，这根箭矢似乎不是一般之物。否则在他们心中，已有些神秘的韩立不会如此翻来覆去地看个不停。
　　“韩道友，你说这里会不会根本不是什么古修士遗址，而是什么人专门设出来的骗局。”金青忽然在一旁沉声问道。
　　“不会的，这里应该是古修士的洞府没错，否则哪有这么巧合，让二位道友捡到珍珠，并寻到此地来的。只不过这里早已被他人捷足先登，并借用此处来布置陷阱罢了。”韩立摇摇头的说道。
　　“照这么说，此地不会有什么宝物了？”石蝶的声音冷冰冰的。
　　而韩立露出一分遗憾的表情，虽然没有说什么，但算是默认了。
　　顿时金青和胡月互望了一眼，神色微变。
　　特别是那胡月，此次非但没得到任何好处，反而让自己力邀来的两人，一位面容遭毁，一位就此陨落。怎么看这都是一次失败的寻宝之旅！
　　就在众人鸦雀无声之际，水池方向却传来了一丝若有若无的呻吟声。
　　这让众修士听到后，全都心里一惊的急忙望去。
　　只见水池中应该死去多时的简姓修士尸体，竟然手脚乱动的从水池中缓缓爬起，并不时从那白骨尽露的嘴中，发出了含糊不清的呻吟声。
　　这一下，所有人都目瞪口呆，不禁面面相觑起来。
　　众人既然是修仙之人，要真出现了什么厉鬼之类的邪物，倒不会怎么惊讶，反而多半会立刻斩妖除魔，可眼前的，是不久前一齐进入洞府同伴的肉身。难道身体毁成这样了，还有什么密术可以保持元神不散吗？
　　因为摸不清对方是人是鬼，胡月等人迟疑了起来。
　　眼看那简姓修士的尸体缓缓的爬出了水池，并直直的向他们几人走来。
　　“不管你是人是鬼，不要再过来了。否则，休怪我等就不客气了。”胡月似乎看出了什么不对劲，急忙大喊一声。双袖一甩，那对飞刀就飞出了体外，在其周身盘旋起伏起来。
　　金青和石蝶也戒心大起，同样死死盯着对面。
　　胡月的话音刚落，简姓修士的肉身停了下来，站在原地一动不动。胡月等人不由的稍松了一口气。
　　可冷眼旁看的韩立，则有种不太妙的感觉，不由得用手掌一翻，扣住了一样东西。
　　就在这时，骤变突起。
　　简姓修士的肉身猛然脚下一蹬，那白骨毕露的身体就狠狠的向众人扑来。
　　胡月和金青神色大变，不加思索的法宝齐出，两道白芒和一道白光同时击到了对方身上。顿时简姓修士爆裂了开来。竟不堪一击之极！
　　胡月顿时心里一轻一阵微风吹过，接着背部一凉，一只洁白的骨手从其腹部伸出，并五指紧捏一枚豆粒大小的蓝灿灿圆丹。


第四百二十五章 脂阳鸟
　　望着腹部插出的血淋淋骨手，胡月两眼圆睁，脸上全是不相信的表情。
　　“啪嗒”一声，蓝色圆丹被捏成了碎末，接着骨手蓦然消失了。
　　胡月闷哼一声，随着骨手的抽走，人软绵绵的栽倒在了地上，鲜血顺着血窟窿冒个不停，血腥之气一时充满了大厅。
　　此刻的他虽然还未死去，但也处在了弥留之际。
　　金青和石蝶的惊呼声，爆裂声、法宝的呼啸声先后传入了耳中，平生的种种经历更是犹如走马观灯一样的纷纷涌出。
　　幼年时的贫寒生活、被发现灵根时的全家之喜，心仪师姐嫁与他人时的无奈，结丹成功时的意气风发，一心想凝成元婴的巨大野心，这一切等等似乎都要随着手足的冰凉渐渐远去了……
　　可胡月很不甘心！
　　他炼有三把飞刀法宝，平常对敌时只是放出两把来杀敌，第三把飞刀从不离身的。
　　因为第三把飞刀是采用某种秘法炼制而成的，虽然飞出伤人威力一般，但是在通灵护体上确是远超普通法宝一大截。
　　何况他不惜花费巨大心血修炼此宝，前不久已被炼到了通灵的地步。
　　在面对旁人的偷袭，即使他没有主动吩咐，此宝也应能感应别人的杀机，自动护体才对！
　　“除非偷袭他的……”胡月最后又想起了什么，有些不死心的用最后凡人力气勉强将头颅略微扭动了一下，终于用眼角看到了身后的一切。
　　一个白乎乎的影子正紧追着金青不放，金青则包裹在一团银芒中倒飞躲避个不停，并放出自己的法宝不停轰击着对方，似乎对那白影畏惧之极。
　　而另一侧的韩立等人则被大片的黑气困在了其中，只是韩立手中多出了一幅火红的画轴，无数拳头大小的火燕正从画轴中飞出，围成了一个巨大的火环，不停的冲击那些黑气，不让它们近身。
　　曲魂和石蝶紧站在韩立身后。
　　曲魂周身血光罩体，两手不停的放出紫色火焰，击散那些冲进火环的黑气。而石蝶则手捧一颗白的圆珠，光芒四射，让偶尔漏网的黑气不敢靠近其周身分毫，但眼中仍流露出惊慌的神色。
　　那胡月没有理会什么黑气，而吃力的细看下追着金青不放的白影。
　　果然是那具死了不知多少年的白色骸骨，只是它周身放出白色的雾气，身体灵活之极的跳跃个不停。哪还是丝毫死物的样子。
　　胡月惨然一笑！
　　他一位结丹期的修士，竟被一具死人骨架暗算了，这真是可笑之极的事情。
　　伴随着这个自嘲的想法，胡月神智一黑，陷入了无尽的长眠之中，只是那丝自嘲之色仍然留在了嘴角边上。
　　就在胡月咽气的同时，韩立神色阴沉，不停的往四处打量个不停。
　　刚才，在胡月遭到白骨跳起偷袭的同时。从附近的墙壁中忽然飞射出大片的阴寒鬼雾，一下将几人全困在了其中。
　　但幸亏韩立早有了几分准备，毫不迟疑的打开了刚到手的那幅画轴，结果从画内飞出了许多浑身冒火的灵鸟出来。
　　这种周身裹在妖火之中，形态貌似普通燕子的“脂阳鸟”。韩立曾在一本典籍中看到过其详细介绍的。
　　它们诞生于精火之中，专爱食用各种阴鬼厉魄，乃是有名的阴物克星。只是此鸟早已在修仙界灭绝了，画轴中也不过封印了此灵鸟的一分精魂而已，只能释放出“脂阳鸟”的分身罢了。
　　这些分身虽然和真正“脂阳鸟”的样子一般无二，但威力可就天差地别！否则这些黑色鬼雾就不是只能暂时驱散，而应被吞噬的二净才对。
　　对这些纠缠不清的鬼雾，韩立并不怎么担心，无论是“青竹蜂云剑”还是噬金虫，都能轻易的破掉它们。
　　让他有些不安的，是至今还隐匿在一旁仍未出手的鬼雾主人。至于那白骨，他也看的分明，哪是真有什么灵识，分明是被人操纵的傀儡。只是这白骨有些古怪，被金青的法宝轰击了这多下，竟然还安然无恙，看来另有什么奥妙在其内。
　　韩立正想着，四周传来了似断似续的鬼啼之声。
　　这些人毛骨悚然的声音，不男不女，尖锐刺耳，让人听了气血翻滚，心神不定。
　　韩立心中一凛，顿时神识全开，将整个大厅罩在了其内。手指同时轻轻一弹，两柄翠绿的小剑出现在韩立身前，围绕韩立缓缓转动起来。
　　“什么妖人在此装神弄鬼，还不现身？”金青似乎被这鬼声弄得心烦意乱，猛然间怒喝一声。声音不大，却震得整个大厅嗡嗡直响。鬼啼之声，竟真的应声停了下来。
　　不但如此，当他法宝再次击倒到白骨身上时，那白骨在一击之下七零八落，再不成人形了。
　　金青又惊又喜！
　　与此同时，原本紧困韩立等人的鬼雾“嗖”得一声，也迅速缩回了四周的墙壁之中。
　　韩立大感意外！他可不认为金青的这声大吼，能有这么大的威力。
　　就在这时，韩立身后的石蝶一转身，趁此机会向身后的地洞台阶狂奔而去，眨眼间就到了台阶跟前并迈了上去。
　　见到此景形，韩立面无表情，金青却脸色大变，心里恼怒无比。
　　此女竟然临阵脱逃？要知道虽然石蝶法力低微，但是手中的那颗宝珠却明显对那些鬼雾有克制之效，自不能让她就这么跑掉，想到这里，金青不假思索的一张口，就要喝住此女。
　　但这时，异变再起！
　　跑上台阶的石蝶只走出两步，一侧石壁上猛然绿光一闪，一只可怖的鬼爪毫无征兆的蹿出，此爪十指尖尖，通体碧绿，以肉眼难见的速度一下插进了女修的胸口处。
　　石蝶惨叫一声，拼命催动手上宝珠的光芒，想要挣脱开。
　　但这鬼手似乎丝毫不惧，反而漆黑的鬼气从鬼爪中冒出，一下将石蝶包裹在了其内。
　　此女的叫声，戛然而止。接着一具皮包骨头的干尸，从黑气中扔了出来，正好扔到韩立和曲魂的跟前。
　　韩立低头看了看干尸血肉全无的样子，脸色微微发青。
　　而金青早已面无血色，只是紧紧的抓住白印法宝，不停的左顾右盼。
　　“嘿嘿！本座需要一具合适的躯体，你们三人谁打算奉献出来？”大厅的四周传来了阴寒的冷笑之声，声音里充满了不屑之色。
　　听了这话，韩立目中寒光微露，忽将手中的画轴再次一展，飞在身外的众多火鸟竟如乳燕归巢般的全飞回了画轴之内，接着韩立脸色阴沉的双手一掐法诀。
　　“扑哧”一声，一只身长丈许的巨型“脂阳鸟”从画轴内飞了出来，其周身的火焰耀目之极，在韩立头顶上盘旋了一圈后，双翅一展的飞射向了大厅中某根石柱上。
　　“轰”的一声巨响。
　　眼看巨鸟就要撞击到柱上之时，却绿光一闪，接着一股黑气所化的怪蟒从柱中飞出，和火鸟击到了一起。
　　火鸟口吐炙白的精火，怪蟒则喷出墨黑的寒气，一场鸟蟒之战就大厅内展开了。
　　“啧啧！没想到，在乱星海连失传已久的驱灵术，竟还有人会，看来本座还真小看了你们。”随着话音刚落，从石柱中缓缓走出了一个怪影出来。
　　韩立和金青不约而同的凝神细望！
　　这是个碧绿色的人影，浑身绿光晶莹，看不清楚真面目丝毫，身上缠绕着几股粗若胳膊的黑雾状带子，双目则如同滴血样的鲜红。
　　这怪影往韩立几人身上一扫后，韩立与金青俱感到背后寒气直冒，似乎被对方看透了心中所想的一切，不由得互望了一眼，都看到了对方眼中的骇然之色。
　　对方仅依靠目光就给他二人么大的压力，这可说明对方的修为可远超他们二人，难道此人竟是元婴期的修士不成？
　　可是看怪影的样子，似乎又不像生人，反更像鬼魅多一些。
　　可若是厉鬼的话，怎会说话如此的条理清楚，没有丝毫神智已失的样子。


第四百二十六章 诡诈
　　“阁下是人是鬼？”金青强压住心里的恐惧，有些不自然的问道。
　　“人？鬼？你们说呢！”怪影阴阴的一笑，话里充满了戏弄之意。
　　听了这话，金青脸色难看之极。
　　而韩立一言不发，没有丝毫征兆的将手中卷轴飞快的一展。
　　无数的火鸟狂涌而出，直奔怪影蜂拥而去。同时，那正和怪蟒争斗的巨鸟也尖鸣一声，放弃了和对手的争斗化为一团炙热的白色火焰，狠狠的射向了怪影。
　　怪影见此，鼻中一声冷哼，不屑的声音传来：“脂阳鸟？若是真是此鸟的本体现身，或许本尊还会畏惧三分，但如今只不过是一丝残魄而已，也敢学别人噬鬼除魔？”
　　这话刚说出口，绿影的双手一抬，身上的黑气刹那间凝聚到了手上，接着“噗”“噗”两声传来。
　　双手上的黑气一下蹿出，化为了两只独角的墨蟒，飞射入火鸟群中大肆吞戮起来。两张血盆大口每一扑之下，必有数只火鸟被其吸入了口中，而那众火鸟喷吐的丝丝白火，竟伤不得两只妖蟒分毫。
　　这时，那巨型“脂阳鸟”所化的白色火团也已到了跟前。但它却没理会两只墨蟒，反而直射向绿影本体而去。
　　绿影见此，双目红光一闪，更加鲜红了几分，虽身形未动，但隐隐透出一丝郑重之色。显然面对“脂阳鸟”的残魂，这影子并非像口中说的那样轻松。
　　“砰”的一声，绿影双手一抖，两只独角蟒脱离了双手，自行活动起来。
　　接着手掌握拳使劲一碰，碧绿的幽火在双拳之上汹汹烧起，随后身形一闪，迎着白色火团，绿影就是狠狠的一拳。
　　结果在韩立和金青吃惊地眼神中，白色火团应声被击的四处飞溅，转眼见消失不见了。而绿影的一只拳头上蓦然多出了一颗乳白色的晶珠。
　　怪影狞笑了一声，毫不犹豫地一口将晶珠吞入了腹内，然后冰冷的目光再次望向了韩立。
　　这时，韩立手中的画轴无故自燃了起来，他急忙将其扔掉，结果瞬间化为了灰烬。而那些还在和两只墨蟒纠缠的火鸟，在画轴化成灰的同时也一只只的消失了。
　　韩立深深的吸了一口气。
　　虽然他知道，这些“脂阳鸟”的分身肯定不是对方的对手，只是拿它们试探下对方的深浅而已！但也没料到。绿影竟举手之间就废掉了这件专门克制阴鬼的宝物，还一点底细也没有摸清。
　　唯一肯定的是，对方绝不是纯粹的鬼魅之流！
　　韩立不动声色的凝望着的绿影，心里暗暗估算自己和对方动手后，胜算大概有多大。
　　“不错，就你吧！我现在对你的躯体很感兴趣，其他两人可以滚了！”绿影盯着韩立缓缓说出这么一句话来。似乎韩立刚才的攻击，已惹火了他。
　　曲魂自然不会动弹分毫，但金青听了此话却杂念顿生，神色阴晴不定起来。
　　虽然还没有亲自交手，但对方实在深不可测。即使和韩立联手，在金青估算中也没有多大的胜算。
　　现在听怪影说出让他离去的话来，这让金青心里一阵动摇起来。
　　今日看了这么多修仙者遭惨死在自己眼前。这位平日一向自诩无愧于心的修士，首次产生了惜命、以后来日方长的想法。
　　“怎么，放你两人一条生路也不想要？那本尊就多费点手脚，把你二人也变成干尸吧！”绿影冷哼一声，阴森森地说道，并用目光扫了金青和曲魂一眼。
　　听怪影用这种充满杀机的口气说话，金青脸上红白交错了数次后，终于还是冲韩立一抱拳，羞愧的说道：“韩兄，在下还不想陨落在此，这次就对不住了。”
　　说完此话，他就不再言语的匆匆向石阶奔去，不再望韩立一眼！
　　韩立神色如常，没有露出什么被人抛弃或愤怒的表情，只是眼中隐含若有若无的冷意，目视着金青的离去。
　　而绿影的红目中则露出了一些得意之色。
　　当金青飞奔过那堆四散的白骨时，却惊变再起。
　　附近散落的骨架骤然向他发起了攻击，如弩箭一样的强射而来。
　　金青惊怒之极，身上银芒一闪，身形被罩在了其中。但未等他质问怪影和放出法宝时，那些白骨白芒大射，竟犹若无物的穿过护体银芒射进了其内。
　　瞬间金青的身体变得破烂不堪，一句话也没有来及说出口，就重重栽倒在了地上。
　　韩立木然的望了望地上的尸体，轻摇了摇头。
　　接着手掌一翻，一只灵兽袋就出现在了手中，同时身前的两只飞剑颤抖了起来，微微散发出了绿色光辉。
　　“有意思！就不想问问我为什么不守信吗？”绿影冷笑着说道。
　　“阁下若真想说，不用问就会主动说出来，若是不想说，那就是白费口舌而已。”韩立面无表情的说道。
　　“不错！小子你还真对我的胃口。若是未遭大难之前，也许会收你做弟子，但现如今，本尊是一辈子不会再收弟子了，并且还会将以前的逆徒全都挫骨扬灰，抽魂炼魄！”绿影先是有些意外，但随即声音一寒的森然道。
　　韩立神色未动，一招手，身后的曲魂放出了护体血光，两步走到了韩立身侧，并肩站好。
　　他不打算说废话了，准备用雷霆之势一击破敌。同时体内的另外几把青竹蜂云剑，也跃跃欲试的随时可以放出了。
　　“血炼神光！好，好！你们是极阴还是极炫的门下？”绿影一看见曲魂身上的血光，身形微微颤抖一下，接着怒极而笑起来。
　　韩立皱了皱眉，神色微微一动。
　　“极阴？你说的莫非是极阴岛的极阴祖师？”韩立淡淡的说道。他隐隐觉得，似乎能解开黑煞教和极阴岛功法的秘密了。
　　“极阴祖师！就凭那个逆徒也敢自称什么祖师？”绿影一听韩立的言语，竟马上暴跳如雷起来，并接着一阵破口大骂。
　　韩立有些呆住了！这个鬼魅一样的人，竟然会是那个极阴祖师的师傅，这太离奇了吧！
　　韩立正被对方的言语，给惊的诧异无比时，身上绿芒一闪，接着身后一声闷声传来。
　　韩立心里一惊，不由得回身一望，可身后空空如也，什么人也没有。
　　“不好！”几乎刹那间，韩立就明白自己上当了，急忙将头扭回，并不加思索的放出了另外七柄飞剑，一同护住了身前。
　　一次控制九柄青竹蜂云剑，这就是韩立现在的极限了。
　　果然当他把头转过来的瞬间，九柄飞剑组成的剑光就放出了淡金色的“辟邪神雷”，一个拳头大小的绿色光团在电弧之下化为了的乌有。
　　韩立冷汗直冒，他差一点，就被对方得手了。
　　“金雷竹！你用的是金雷竹炼制的飞剑。”此时的绿影，发出了难以置信的声音。
　　韩立冷笑一声，正想讥笑对方几声时，却感到身侧的空气中传来异样的波动。
　　他几乎是条件反射般的身子一倾，但接着胸膛一震，一枚熟悉无比的血芒给他穿了个透心凉，鲜血瞬间狂涌而出。紧接着，又有一道黄芒狠狠击向了他。
　　“当”的一声清响传来，数把飞剑同时弹飞了黄芒并现出了原形，竟是那混元钵。
　　“曲魂！”韩立惊怒向一侧大叫一声。先被血灵钻攻击，后又被混元钵猛攻，显然曲魂出了大问题了。
　　但身侧人影一晃，曲魂犹若未闻的射向了绿影。
　　韩立心念联系之下，虽然分神仍在曲魂体内，但不知为何，竟然完全失去了对曲魂的身体控制。
　　绿影哈哈一阵狂笑，同样化为了一道绿虹迎向了曲魂。
　　韩立脸色苍白无比，但随后一咬牙，猛一掐法诀，口中狠狠的吐了一个“收”字。远处曲魂的天灵盖上，随着此声出口飞出了一小团绿光，并迅速倒射向了韩立融入体内消失不见了。
　　而这时，绿影所化的长虹也已没入了曲魂之中。
　　韩立一边用手按着胸膛处的伤口，一边恶狠狠的瞪着对面的“曲魂”。
　　“曲魂”则缓缓的睁开了双眼，露出了一对鲜红似血的眼珠。


第四百二十七章 玄魂炼妖
　　韩立飞快的从储物袋中摸出张蓝色符，往伤口上轻轻一拍。白光闪动，鲜血立刻停止了涌出。
　　韩立斜瞥了一眼，见伤势暂时控制住了，稍放下心来。
　　但他回过头来，盯着“曲魂”目光则冰寒起来，一语不发，但身上蓦然冒出了数丈高的青光，并有九道翠芒在其中盘旋起伏，惹眼之极。
　　韩立已下定决心了，不活着走出此处，就绝不收回几把“青竹蜂云剑”，以防被这不知活了多少年的老怪物再给暗算了。
　　说实话，自他从修仙以来，还真以刚才的遭遇最为心惊肉跳，只要稍微反应慢点，心脏处就立即会多出一个孔洞出来。若不是他的神识和敏捷远胜普通修士，刚才曲魂的那一下偷袭后，自己肯定必死无疑。
　　血灵钻实在阴损之极，让人防不胜防啊！
　　不过，现在韩立倒不必再担心血灵钻的阴毒了，因为刚才那一枚，就是曲魂此前修炼出的最后一枚了。
　　但韩立心里还是郁闷之极！
　　按照“身外化身”的修炼之法，他明明已经将分出的神识和曲魂肉身炼制了人神合一的地步，怎还会被对面的老鬼不知不觉给控制了。
　　甚至连一丝警告的神念，都没有来及给自己发出。要不是他见机的快，急忙将这部分神识收了回来，恐怕还会被对方借此吞噬掉了。
　　那时，他的麻烦才真大了。
　　不过对方会附身，这就也说明绿影的确并非人类而是近似鬼魅和元神的妖灵。附身到了曲魂身上，说不定也不是个坏事，而可能给了他一个灭掉对方的机会。
　　想到这里，韩立手掌一翻，一件黄铜炼制的精致小钟出现在手掌之上。正是那件搁置了好久的引魂钟。
　　此钟含有曲魂肉身的精血，虽然不指望仅凭此就能拿下对方，但总可以给他创造一些可趁之机吧！
　　这时，对面的“曲魂”正自顾自地活动着手脚，仿佛在适应着这具身体。
　　一见韩立的这番举动，却嘿嘿的冷笑起来，一副有恃无恐的样子。
　　韩立见此情形，神色一沉，不再迟疑的敲动了手中的小钟。
　　随着“当”“当”的一连串清鸣响传出，对面的曲魂目中红光闪动几下，身形纹丝没动，竟没有任何不妥的样子。
　　韩立不由得心里一沉。
　　“不管你在这具煞丹分身上做过了什么手脚，既然本人成了这具身体的主人，你以为那些小禁制还能起作用吗？”曲魂沙哑的声音缓缓传来，脸上全是讥讽之色。“你知道煞丹分身？”韩立闻言动容，感到一些意外。
　　“嘿嘿！这煞丹和分身之术，原本就是我传给两个逆徒的，你认为我会看不出来？敢在我面前使用分身，你胆子很大啊！难道不知道，只要使用这种秘术炼制的分身，我可以轻而易举的控制它们，你师父没警告过你？”曲魂左右拧拧脖颈，然后双手抱肩的淡淡说道。
　　韩立心里惊疑了，但脸上神色却显得有些怪异。
　　“什么师傅，这种分身之法是我从一块玉简内得到的，不知和阁下有什么关系？”韩立可不愿替那极阴祖师背什么黑锅。不管对方所说是真是假，他还是淡淡的解释了一下。
　　“玉简？小子，你以为不承认是那两个逆徒的门下，我就会放过你吗？擒下你后，我再将你抽魂炼神，一样可以得到想知道的东西。”曲魂似乎根本不信韩立所言。面无表情的说道。
　　并且说完此话，他毫不迟疑的冲不远处的那堆白骨一招手，零散的白骨自行漂浮了起来，并瞬间重新组成了一个完整的骨架，接着白光一闪的飞射向曲魂。
　　韩立虽然不知对方要做什么，但他怎会让对方顺利的完成这一切。
　　当即不加思索的手指轻弹了几下，三道青剑光从手中喷出，直奔那骨架射去，正是青元剑芒！
　　“米粒之光也敢放肆？”曲魂见此，阴森说道。随后一张口，一道血柱从口中喷出。
　　轰隆隆的一阵爆裂声后，血柱和青光撞击到了一起，光芒四溅飞射。
　　韩立双眉微皱，露出郑重之色。被附身后的曲魂，似乎修为并不仅限于结丹初期了，这可有些古怪！
　　但下面发生在“曲魂”上的一幕，则让韩立更加地骇然了！
　　只见那白骨飞至到曲魂身前，竟毫无阻隔的融进了曲魂的体内。
　　接着曲魂仰首大吼一声，身子冒出了数种不同的光华，有碧绿色的幽火，漆黑的鬼雾，还有曲魂自身修炼的血炼神光。三种不同颜色的光芒纠缠不清，在曲魂身上流转不停，彻底将他罩在了其中。
　　而曲魂在吼声中，体内发出了豆粒爆响的“嘎嘣”之声，接着其痛苦的躬下了身子，身体、四肢竟开始缓缓收缩起来。
　　当声响结束后，他再次直起身子时，曲魂原本高大的身躯竟矮下了一大截，变的和常人一般无二了。
　　最让韩立骇然的是，曲魂那张脸孔竟变成了一个眉清目秀的少年模样，甚至连双目中的眼珠，也血色大减，变成了淡红之色。曲魂在这短短的一瞬间，彻底变成了另外一人了。
　　韩立木然了片刻后，脸终于露出了苦笑之色。
　　原本见对方大模大样的在他面前施法，本想要趁机偷袭一下的，但没想到对方施法速度如此之快，并没有给他一点可乘之机。
　　“附身，还是夺舍？”韩立默然了片刻，忽然冲着少年干巴巴的问出了一句莫名的话语。
　　清秀少年听了之后，却露出了似笑非笑的表情。
　　“你也太小瞧我的玄魂炼妖大法了。这可是元婴期的修士才有资格修炼的密功，只要修炼了它，我就不再受夺舍的限制，可以随意的用玄魂之身附在他人身上了。如今我玄魂凝骨之术已成，就先拿你血祭下本圣祖的重出之日吧！”少年望着韩立，眯起眼睛平静的说道。
　　随后一抬手，十指蓦然变得尖利无比，并长出了数寸长的碧绿指甲。
　　韩立神色阴沉，不再说什么废话。他将一直抓在手中的灵兽袋轻轻一抛，数千只噬金虫蜂拥而出，片刻后就组成了一片金银色的绚丽云霞，漂浮在了头上。
　　接着又双手一挥，四周白光闪烁不断，三四十只巨猿傀儡出现在了韩立四周，一个一个目光冰冷的盯着少年。
　　但韩立还没罢休，双手一掐诀后，九柄小剑从青光中飞出，并激射到了一起，凝聚成了一把丈许长的翠绿色巨剑，剑芒闪烁不定，并不时有淡金色的电弧跳跃不停。
　　看到这一切，清秀少年神色大变，露出了意外和凝重的表情。
　　“天雷竹炼制的飞剑，驱虫术，傀儡！看来似乎真的不是极阴和极炫的弟子。若是这样的话，我们倒可以好好谈谈！”少年目光闪动了几下后，忽然说出了这么一句话语。
　　正准备发起攻势的韩立，闻言为之一怔，但默然了片刻后，却冷冷的说道：“但我却想试试，阁下是否能接下在下的飞剑！”
　　说完此话，韩立毫不犹豫的冲着巨剑一点指，顿时一道粗如巨蟒的绿虹，激射向少年而去，并不时传来轰隆隆的雷鸣之声。
　　少年见此，脸上微微一沉，不等飞剑近身，就伸出一只利爪在身前轻轻的一挥。五道半月形的黑芒凭空出现，并迅速涨大到，然后闪了几闪后急斩向了绿虹。
　　只是轻轻的一击，半月形黑芒就被绿虹上弹射的淡金电弧给击的烟消云散，根本不堪一击。
　　见到此幕，少年虽然神色如常，但心里大为的吃惊。这金雷竹的威力，可远出乎他意料之外啊！
　　转眼间，绿虹就到了少年眼前。可是他仍然不急不躁，冷眼看着巨剑的飞近，似乎胸有成竹的样子。


第四百二十八章 萧诧
　　蓦然，少年鬼爪一翻，绿芒闪动，一道同样的绿芒射出，击中了迎面而来的绿虹之上，顿时雷鸣声大响！
　　黑、金两色的电弧爆发了出来，并交织撞击到了一起，并凝成了一颗巨大的雷球，互不相让的发出霹雳之声，直震的大厅嗡嗡直响，声势惊人之极。
　　韩立目光猛然一缩！
　　“天雷竹！”对方竟然也拥有天雷竹炼制的法宝，这让他心里一惊。
　　难道是……
　　韩立似乎想到了什么，凝神向少年射出的绿芒细望去。
　　在耀目的电弧之中，一根尺许长的翠绿色箭矢，毫不示弱的与七柄青竹蜂云剑所化巨剑斗的激烈之极。
　　它上面弹射出的电弧和巨剑上的大不一样，不但其中的金色仿若不见，反而掺杂进了浓浓的黑色，竟似被什么邪法祭炼过了一样。
　　虽然如此，这黑色雷弧的威力奇大无比，再和金色的雷光的交织中，反而大占了上风。
　　看到这里，韩立不由的轻吐了一口闷气，没想到当初的怀疑竟是真的。
　　一看到插在白骨头颅上的箭矢时，他就感到其散发的气息有些熟悉，很像他培育大成的金雷竹，但它那有些发黑的颜色和偶尔泄露的丝丝邪气，却让他迟疑了起来。
　　毕竟据他所知，金雷竹可只在乱星海出现过一次，随后就消失了不知多少年。哪有这么凑巧让他给碰见了，他实在有些难以相信。但如今看来，这当初暗算了对方的箭矢不但是金雷竹制成，并且反被老鬼将炼化成了法宝，这真是一件讽刺之极的事情！
　　韩立嘴角微微翘起，不禁露出了一丝讥讽之色。
　　但他蓦然转念一想，若是当初老鬼趁自己观察白骨时突然驱使箭矢飞起发难，距离如此之近，他岂不是必死无疑啊。
　　这个念头一起，他不由得越想越害怕，只觉得背后冷汗直冒，实在后怕不已。
　　至于青竹蜂云剑不敌此箭矢，倒没什么奇怪的。这些飞剑修炼的时间太短，完全只是靠金雷竹的能力在拼斗。自然远不及对方的法宝了。若是七柄飞剑磨炼的时间稍长一点的话。绝对不是对方这区区一件金雷竹法宝能抗衡地。
　　但此番试探后，对方既然真有办法对付金雷竹的“辟邪神雷”，韩立倒也不想和对方拼个你死我活。毕竟从刚开始的绿影，到现在化身的少年，他一直没摸清楚对方的真实修为。
　　并且此人狡诈多端，一身的邪法魔功更是诡异狠辣，防不胜防，若与之放手一搏的话，即使还有十余万噬金虫这个杀招，他也并没有把握一定能取胜的。
　　想来，对方刚才突然提出罢手的建议，想必也是见他法宝犀、功法古怪，同样有些忌惮了。
　　这样想罢，韩立一语不发的冲巨剑一招手，顿时轰的一声，巨剑分解了开来，化为七柄小剑飞射回了韩立。
　　少年见此，目中寒芒微露。但一犹豫后，还是没有让那箭矢继续追击，同样召回了法宝。
　　“阁下若真是极阴祖师的师傅，那年龄岂不是快过了千岁？”韩立收回了飞剑后，冷淡的问道，仿佛有些不信。
　　“我未修炼玄魂炼妖大法时，便已活了六百余岁，转化为玄魂之体后虽然不知过了多少年月，但四五百年有吧！这也幸亏我散尽了元婴，另修炼了这玄魂之体。否则就是肉身犹在，恐怕也早已坐化了。”少年低头看了看恢复了常态的双手，不置可否的说道。
　　韩立听了，则心里无语了！
　　若是对方所说不假的话，此人还真是个“千年老鬼”啊！
　　但同时，韩立不禁对这玄魂炼妖大法起了一丝兴趣，可以让寿命突破普通修士的限制，他自然有点动心了。
　　于是，韩立口气一缓的说道：“这么说，在下真的要称呼阁下一声前辈了！”
　　少年闻言，扫了韩立一眼，也许是看出了韩立的口不对心，便冷笑一声的说道：“前辈？当年我叱诧修仙界这么多年，没想到落了个人不人、鬼不鬼的下场，连重入六道轮回的机会都舍弃了，为的只是找那两个逆徒报此大仇！你若不说明白你的来历，我就拼着多损伤些元气，也不会让你活着走出此地的。”他的声音奇虽然平常之极，但话里的狠辣冰寒之意，却尽露无疑。
　　韩立苦笑了起来，但想了想后，就说道：“前辈光问在下，晚辈是不是太吃亏了点。在下同样也有些疑问，不知前辈能否解答一二？”
　　听了韩立这话，少年微微一怔，但随即仰首大笑了起来。
　　“好，很好！我可以答应这个条件。不过，我怕你知道的太多，小命就很难保住了。”少年狂态毕露！
　　“嘿嘿，这个就不用前辈担心了。若是在下没猜错的话，前辈的修为现在也顶多和是结丹后期的修士一样，在下还自忖能应付得了。”韩立有些试探的问道，并仔细注意对方的表情。
　　但少年冷笑几声，丝毫异样神情未露，让韩立暗腹诽了一句“老狐狸”。
　　“废话少说了，你说所学得自一块玉简，并非我两个逆徒门下，把玉简拿过来让我看看。”少年冷冽地说道，一副咄咄逼人之势。
　　韩立皱了一下眉，踌躇了一下后，就伸手往储物袋中一摸，然后一甩手，一块散发灰白之气地玉简直飞向了少年。
　　少年并没有直接用手去接，而是一抬手，一团黑气化为了一条黑蛇，一口将玉简叼在了嘴中，飞回到了少年身前。
　　少年手足未动，只是双目血芒闪动，凝望着玉简一动不动。
　　片刻后，他目中异光一收，接着手指轻轻一弹，嗖的一声，玉简如箭矢一样地倒射回了韩立手上。然后才向韩立缓缓说道：“你当初如何得到此物的，说来听听！光凭一个玉简，并不足以说明你和两个逆徒没有什么关系。”
　　听了这话，韩立微微一笑，没有回答对方所问，反而自行问道：“前辈既然有如此神通，想必当年名声一定不小，能否告知晚辈一下尊姓大名。”
　　少年见韩立避而不答，反而向自己提问，不禁心里大怒，眉宇间露出一丝阴厉之色。但随即想到了什么，还是冷冷的回道：“老夫玄骨上人萧诧，可曾听说过。”
　　“玄骨上人！”韩立听了之后，细一回想，还真未从听说过。
　　但他并不在意，反而从容的说道：“既然前辈认为玉简不足以证实在下的身份，那在下的功法并非阁下一脉相传，以前辈的阅历应该能看出来才是，前辈可再仔细一观。”说完此话，韩立将青元剑诀的功法提升至了极致，身上的青光越发的夺目耀眼，几乎让人不敢直视。
　　随后，韩立十指微弹，七八道青元剑芒脱手射出，击射到了一侧的墙壁上，洞穿出了数个碗口粗的孔洞出来。
　　“至于这玉简的来历，很简单！当初晚辈灭了一个邪修，从对方身上无意中搜出来的。若是这样前辈还不信的话，在下也没什么好说了，只有一战了。”韩立双手轻轻一拍的，轻描淡写的说道。
　　萧诧凝望了韩立身上的青光，脸色阴沉之极。半天之后，才脸色稍缓的说道：“你修炼的功法的确并非出自玄阴经，甚至不是魔道的功法，本圣祖自然能看出来。但你身具煞丹分身，而且又凑巧来此处，老夫慎重一些也是应该的。不过老夫再问你一句，除了这个玉简外，你当初还从对方身上得到其他的东西吗？”
　　听了老魔这番话，韩立神色一动，他隐隐觉得对方威逼了自己半天，似乎最终目的还是在此的。这样想过之后，韩立没有回应此话，反而不动声色的反问了一句：“前辈既然修炼成了玄魂之身，还被困此地这么多年，是不是这玄魂凝妖大法的限制和缺陷很多，比如说，无法在白昼下行走，被一些特殊的法器所克……”
　　“哼，你以为我会告诉你这些事情吗？”少年一听韩立的言语，不禁勃然大怒，脸色骤变的狠狠打断道。
　　“这就对了！前辈以为我会告诉一些，前辈不该知道的事吗？”韩立神色未变，淡淡的说道。
　　萧诧听了此番冷嘲之语，微微一怔，脸上的怒容渐渐消散了。


第四百二十九章 残图再现
　　“既然你不愿意说这些事情，那就……”
　　玄骨上人话锋一转，似乎打算换个问题了，但此时一阵清鸣之声忽然从老魔身上传出，声音清脆悦耳之极，让韩立听了为之一愣。
　　玄骨上人听见了此声，先是一怔，接着露出了不敢相信的惊喜神情。
　　他没有理会韩立，突然一拳击在了自己的胸口上，“扑哧”一声，一小截洁白的肋骨竟从体内飞射出来，围着玄骨上人转了一圈后，回落入了其手掌之上。
　　那清鸣之声，竟是从这肋骨之中发出的。
　　韩立眨了眨眼睛，露出几丝疑惑之色，有点摸不着头脑了。
　　可老魔手拿此物，脸上的笑意却更浓了。
　　“砰”的一下，老魔五指略一用力，那截白骨变成了白粉，从中漂出一块白色光团和一只蟋蟀一样的黑虫出来。此虫围着光团不停的鸣叫个不停，但一见到了玄骨上人，则马上停止了叫声，自行的飞入了他体内。
　　玄骨上人见此，哈哈一阵大笑，一把将那光团抓进了手中，随后白光消失，露出了一块略微泛黄的旧锦帕出来。
　　对面的韩立看到此物时，心中不由的一震。
　　这锦帕看起来如此的眼熟，和他从那黑煞教主得到的残图似乎非常相似吗？难道两者之间有什么联系不成？
　　韩立心思活动起来，知道这可能是解开那残图秘密的线索，不禁睁大了眼睛，细观察对方的一举一动。
　　但可惜，玄骨上人飞快的看了一眼后。就将那锦帕麻利的往怀内一塞，然后神色平静地对韩立说道：“既然你和那两个逆徒没有关系，我也没有什么时间和你多耗了。我另有要事在身，就各行其事吧！另外给你个忠告，再在此多留的话，说不定我那孽徒就会闻讯赶来了。”说完此话，玄骨上人根本不顾韩立有何反应，就在冷笑声中化为了一道血光，从韩立一侧一闪掠过，接着从入口射出。一副匆忙之极的样子。
　　韩立先是愕然了一下，接着皱了皱眉头。但马上身形一动，化为一道青光在大厅内盘旋一圈，将金青等人的法宝和储物袋一收，并几颗火球将尸体化为了灰烬，才同样飞射出此地。
　　他顾不得再细想锦帕之事，而害怕出去迟了，被对方在洞口处做了什么手脚，那可就麻烦大了。
　　不过，老魔竟连这几人的储物袋看都没看一下，不知是根本看不上这些结丹修士的东西，还是因为事情紧急一时大意疏忽了，这倒便宜了自己。
　　但对化身曲魂的被夺，韩立心里还是难受和窝火之极！但和对方动其手来，却又多半胜算不高，这让韩立再次感到了无奈。
　　当他正这样想着的时候，从地下飞出到了地面之上了。
　　那老魔竟早已踪迹全无，让韩立对其遁术的神妙，心里一阵骇然。
　　不过看了看寂静无声的四周，再想想这么多人进入地下，结果只有自己一人走了出来，韩立心里莫名地升起了一丝孤零的凄凉之感。
　　但这种负面的情绪，只是一闪即过的被他抛到了脑后，毕竟修仙之路还漫长的很，可不是他感叹的时候。
　　韩立不敢在此多待，略辨识了一下方向，就立刻向岛外遁去。并一边飞着，一边往自己的储物袋中摸索着什么。
　　片刻后，一团同样冒着白光的锦帕出现在了手上。
　　望着此物，韩立心里砰然心动。
　　现在他不用细看也已经知道，这锦帕绝对和玄骨上人手上那块应该是同一类的东西，就不知道其中隐藏着什么秘密，竟让老魔这样心机深沉的人，都表现的如此失态。
　　想到这里，韩立不由得往锦帕上细看了起来。
　　只见原本模糊不清的地图，此刻彻底消失了。只是在空空如也的锦帕上多出了一个金色的小光剑图案，无论韩立如何转动锦帕，此光剑都会慢慢直指向西北方向，并在剑尖处射出了一丝红线笔直的延伸到了锦帕边缘处，并发出淡淡的荧光。
　　韩立皱了皱眉，虽然不知道此物的具体功用，但是如此简单的图画再不懂其意，那他就太白痴了。
　　这分明是让持有此物的人，按照小剑所指的方向前去某个地方，想必那红线的尽头处应该有什么机缘在等着持图人吧！
　　韩立手握此图，一时陷入了沉思之中。
　　看那玄骨上人如此急匆匆的样子，显然这图地作用应该有一定的时间限制。而观其脸上的喜色，其中的好处肯定不少。
　　他若是想探个究竟，也只有按照图示方向马上动身了。否则不是此图效应过期了，就是好处被别人抢先一步占走了。
　　韩立细细思量了一会儿，又踌躇了好半天后，才决然的调整了方向，青虹划破天际，转眼间离开了这座荒岛。
　　大约一刻钟后，一大片阴森森的黑色雾团飞驰着从远处赶到了此岛上，并在那大敞的洞口附近略一盘旋，浓雾尽散，露出了一位皮肤苍白、一点血色都无的中年人出来。
　　此人望了望已经被破坏殆尽的阵法禁制和被推到一边的封灵柱，双眉立刻倒竖了起来，马上进入了地洞之内。
　　片刻之后，一声恼怒之极长吼声从地下传来，直震的附近的地面颤动不已。
　　接着，中年人裹在一团黑芒之中飞出了地洞，直冲天上。
　　他脸现焦虑之色的左顾右盼了起来，忽然身形滴溜溜的一转，数十道黑芒中飞射而出，化为了巨大的黑鸟往四面八方飞去，迅速将附近百余里的地方搜索了一遍。
　　但等所有的巨鸟再次飞回之时，仍是一无所获，中年人的神情难看之极！他仰首望了望天空，半天没有其它的举动了。
　　也不知过了多长时间，他忽然发出了一阵阵的冷笑之声。
　　“老怪，就算你能逃出此处又能怎样？现在的你早已不是原先的玄骨魔祖了，我也不再是你门下的区区一名结丹期弟子。等我忙完了虚天殿之事，再搜遍乱星海把你揪出来。”说完此话，他不再迟疑的腾空飞起，重新化为了一大团黑雾。
　　接着似乎为了宣泄心头的恼怒，一道粗若水桶的黑色光柱从雾中喷射而出，洞口附近的地面凹陷了下来，成了一片废墟之地了。
　　然后，黑雾如同流星赶月一样的远远遁走了。
　　韩立自不知岛上发生的这一切。此时，他正按照地图上所指的方向，老老实实的驾驭着法宝在天上飞驰着。
　　因为害怕和那玄骨上人撞到了一起，韩立这一路上警惕之极，时不时的将神识全开，以防被人偷袭了。
　　结果一连数天过去了，并没有什么意外发生，这让韩立略松了一口气。
　　不过这一日，韩立正在闷头赶路之时，忽然前方传来了打斗之声，并隐隐有爆裂声和刺眼的光华闪动，一看就是有修士在那里正打斗。
　　韩立皱了皱眉，依仗着神识强大，远远的凝神一看。
　　竟是一男一女和三名一身邪气的锦衣人，在那里打得热闹之极。
　　不过看他们的水准实在低的可怜，只是筑基初期的修为而已，并且那对男女似乎已处在了下风。
　　韩立摸了摸鼻子！既然知道这些人不会造成什么威胁，他也懒得再绕什么远路了，准备直接驱动法宝从一侧掠过。至于场中的这些修士，他根本不会去问，还是赶路要紧啊！
　　这样想罢，韩立略一提速，化为绿虹向前冲去，转眼间就到了几人的眼前。
　　争斗的几人大惊，不约而同的住手后退，并各自收回了法器。
　　而韩立在经过他们时，剑光略微的顿了一下，随意斜扫了一眼，却不由得发出了“咦”一声惊愕。
　　而与此同时，那对男女修士中的女修士看清楚了韩立的面容后，竟大喜的叫道：“韩长老，我是妙音门卓右使的亲传弟子，还望韩长老相助一二，这三人是本门大敌，毒龙会的修士。”


第四百三十章 文思月
　　听了此女的喊声，韩立一怔，不由得将目光转到了此女的身上，并将剑光停了下来。
　　“你是妙音门弟子？”韩立神色平静的问道。
　　此女是位年约二十的少妇，脸如温玉，肌肤赛雪，如花的俏脸上满是惊喜之色，显得娇媚之极。
　　“弟子文思月，参见韩长老！”这位动人之极的少妇，急忙飞到了韩立身边，恭敬的施了一礼。其双胸坚挺，玉臀丰满，身材妙曼婀娜之极。并且随着此女的娇声，一股醉人的幽香从此女身上传来。
　　韩立却不动声色的上下打量了一遍，才慢悠悠的问道：“你怎会认识我，我以前有见过你吗？”他稍微有些疑惑，可以肯定此女是第一次见到。
　　“韩长老不知，晚辈虽然从未拜见过前辈，但是门主早就将几位长老的画像挂在了供奉堂，我等每次去总堂时都会见到的。”美貌少妇神情恭谨的说道。
　　听了这话，韩立先是一怔，接着心里有些哭笑不得了。没想到那妙音门的三女，竟会做出这等事来。想必这也是对方对外宣传自己成了妙音门长老的一种方法吧！
　　韩立心里有些郁闷，但脸上可没有表现出什么异色，反而一扭头忽转向了另一侧的那中年男子，并微笑着说道：“文兄，这么多年没见，你还好吧！”
　　中年男子自从韩立出现之后，就一脸的古怪之色，现在听了这话神情就更复杂了，瞅着韩立的眼神，仿佛既有些羡慕，也有些自卑。
　　“没想到韩前辈还能认识在下？文某即使在妙音门中见了前辈的画像，还是好长一段时间不敢相信，恭喜前辈结成金丹了。”他嘴唇动了动后，露出一丝苦涩的说道。
　　这中年男子，竟然是当初在魁星岛和韩立有过两面之缘的青年修士“文樯”。
　　现在的他虽然五官依稀还是当日的模样，只是当初的白净文弱的青年，此刻已两鬓白发，满面沧桑，眼看就要步入花甲之年了。
　　“文兄不必前辈，前辈的称呼，我们当初毕竟相识一场，还是平辈相交吧！”韩立含笑的说道。
　　他一眼就看出，对方还只是筑基中期的水准，此生是没希望进入结丹期了。一想到当初的那个风华正茂的青年，变成了这般容颜。韩立不禁唏嘘不已。
　　其实就是文思月不喊住他，他也会停下的。毕竟他有过目不忘的能力，虽然和对方接触不多，但刚才飞过的时候，还是一扫之间就认出了文樯。而当初，对方给他的印象很不错，自然会顺手帮下，不会让他在眼前身死的。
　　文樯听了韩立此话，却连称不敢，韩立无奈也只能由他了。
　　而一旁的少妇听了两人的聊聊几言，则小嘴微张的吃惊之极！
　　她一双水汪汪的大眼眨了几下，刚想要问些什么的时候，韩立却忽然扭头，口气一冷朝对面说道：“你们三个想到哪里去？本人让你们离开了吗？”
　　原来对面三名修士，一见对方来了位结丹期的帮手，早已惊惶之极了。但看韩立似乎根本没有注意他们，而在那儿谈的正欢的样子，不由得心存侥幸地慢慢向后退去。
　　现在一听韩立此言后。几人神色煞白，互望了一眼后，马上分为三个方向御器就跑。并且一边飞驰着，还一边在身上放出了五颜六色的防护法器和各种护罩。
　　“哼！找死！”韩立冷哼一声，面色一寒的抬手轻轻一弹，三道耀目的青色剑光脱手飞出，一闪即逝的出现在了三名修士的背后。
　　“噗噗”几声，几人身上法器和护罩如同纸糊的一样，被碗口粗的剑光一击而碎，接着惨叫几乎同时传来，三人连法器瞬间化为了漫天的荧光，消失的无影无踪。
　　少妇和文樯见韩立举手投足的就灭了三名“毒龙会”修士，不禁为之色变，望向韩立的眼神不由得多了几分敬畏。
　　而韩立自己也暗暗的点点头！这三道青元剑芒看起来不怎么起眼，实际上却含了他不少的灵力在其内，但能够对筑基期修士做到一击必杀，他还是很满意的。看来随着修为增长，这青元剑芒的神通还是大有用途的。
　　“对了，这位和文兄都姓文，难道是……”韩立似乎想起了什么似的，忽然回首冲文樯问道。
　　文樯听了韩立此问，脸上略显尴尬的说道：“让韩前辈笑话了，思月正是小女。”
　　韩立听了一愣，但马上哈哈大笑起来：“那我也要恭喜文兄了！这位思月道友年纪轻轻就已有筑基期的修为，说不定今后也能金丹大成呢？”
　　听了这话，文樯也露出几分自豪之色，有些喜哄哄的说道：“不瞒韩前辈，思月的确是在下的骄傲，只是区区二十余年就筑基成功，我也对她寄希望很大。我是无法再寸进了，只希望她能够比我走的更远一些。”
　　说这些话时，文樯瞅着少妇的目光满是怜爱之色。而文思月则被说的不好意思的低下头去。
　　韩立则目中含笑的重新瞅了少妇两眼，微微点点头，这位文思月的确资质很不错。
　　接下来，文樯和韩立分别说了一些双方的经历。
　　虽说和对方并没有多深的交情，但骤见一位多年不见的故人，总是一件让人愉快的事情，韩立一时兴起就多聊了一会儿。
　　从对方话里，韩立听到了一名资质普通的修仙者，在乱星海大同小异的大半生经历。
　　和韩立那日分别没多久，文樯的师傅就大限已到坐化掉了，而他在魁星岛上混了数十年后，总算勉强筑基成功了，然后就开始在各个岛屿之间到处闯荡游历，并在此期间被妙音门的一名女弟子看上了，从而也加入了妙音门成了其中的一名外事弟子。
　　从那以后，他就一直为妙音门处理些散杂事物。后来，这位文思月就出生了，而他的那位夫人，则在女儿出生不久就得了一场怪病逝去。因为和其妻感情极好，他也不愿再续弦，就独自一人将文思月抚养长大，并很自然的让她同样成了妙音门的弟子。
　　听到这里时，韩立叹息了几声。
　　因为自己经历则简单多了，除了修炼之外就几乎没有什么可讲的，这让韩立苦笑不已！
　　但最终，韩立还是问道了他们父女二人为何会在此处和人争斗的事情。听了这一问，文樯顿时露出恼怒之色，而文思月则为之脸上黯然。
　　韩立不禁大为奇怪！
　　文樯犹豫了一下后，还是缓缓的又说出了一番话来。
　　原来文思月成年后，她同样嫁与了一位看似前途无量的年轻修士，和其结成了双修道侣，但可惜这位年轻修士实在福薄，新婚后不久，就在一次和其他修士斗法中意外身亡了，从而此女成了一位未亡人。
　　这样一来，独身而天生媚骨的文思月自然引起了一些门内男修士的窥视，但文思月却因为丈夫新死，根本没想过马上再另行嫁人的事情，于是一连婉拒了数名结成双修的要求。结果，不知不觉的得罪了一些妙音门的高层。
　　于是，这次文思月被安排了一个吃力而危险的任务，竟被命令在和妙音门一向不对头的毒龙会地盘内护送一批较珍贵的货物。
　　这样危险的事情，文樯身为人父自然不能袖手不管，就只好陪着女儿一块走了一趟。结果原本应该保密之极的消息，不知如何竟被毒龙会的人知晓了，如此一来，他父女二人在一番追堵之下，还是在此处被三名毒龙会的人追上，只好拼死一战了。
　　若不是韩立恰好从此经过，后果肯定不堪设想。
　　听了文樯一番气愤之极的言语，韩立摸了摸下巴，半天没有说什么话。他听的出来这位文道友话里的意思，恐怕颇有几分要自己为他父女做主的意思。
　　可这毕竟只是其一面之词，他还不至于因为对方和自己有一点交情，就想也不想的胡乱插手妙音门的事情。


第四百三十一章 虚天殿
　　略一沉吟之后，韩立在文樯期盼的目光中，缓缓说道：“文兄既然也是妙音门的人了，那应该知道我只是名义上的长老而已，从来不插手门内的任何事情。不过，此事若真像文兄说的这样，思月道友受了很大的委屈，我自会在见到紫灵道友的话，顺便提及一二的。不过紫道友会不会听，这就不好说了。”
　　文樯听到韩立没有一口包揽此事，心里略有些失望。
　　但也知自己和对方交情不深，能救下自己父女并做到这样已经算很念旧情了，也没什么埋怨之心，脸带感激之色的连声道谢。并让文思月上前给韩立再行大礼一次，但被韩立笑着拒绝了。
　　不过，韩立仿佛有点疑惑的又问了一句：“思月道友不是卓右使的弟子吗，你们没向卓右使提及此事？”
　　听了韩立此言，文思月却神色更加黯然，轻声的解释道：“韩前辈不知，这次吩咐我来此办事的就是家师的一位至亲，家师也希望我能和那人接成双修道侣，但被我拒绝了，这让家师很生气！”
　　说完这话，此女一脸的无奈之色，显得凄迷艳丽之极，让韩立看了也不禁呆了一呆，但随即不敢多看的转头对文樯说道：“我还另有要事在身，恐怕不能和你们一路同行了，在下就告辞先走一步了！”
　　说完此话，韩立冲两人一拱手。
　　文樯父女自然不好说出什么挽留的话语，急忙再说了几句感激的话后，韩立就微然一笑的化为了青虹，破天而去。
　　望着青虹消失的方向。文樯父女无语了一会儿，半晌之后文思月才不满地娇声道：“父亲，你可从来没告诉我，你竟然和本门的韩长老是旧识啊！而且听你们的谈话，似乎这位前辈未结丹时就认识了。能不能说给女儿听听？要知道，韩长老对我们这些弟子来说，可神秘的很！”
　　此女说着说着，原先的埋怨之意竟变成了好奇的话语。
　　文樯听了少妇这话后。叹息了一声，才有些怜爱的说道：“为父和这位韩前辈只是数面之缘而已，并没有什么深交。而且当初我认识对方时。他的修为和为父差不多，并没有多高。在供奉堂内突然见到此人画像时，我还真吓了一大跳，随后数日里心境都无法安稳下来。此人竟能进入了结丹期，还成了本门的长老，真是不可思议啊！”
　　文樯说着说着，脑中不由的浮现了和韩立认识时的情形，竟停止了话语，一时有些失神起来。
　　文思月见此，似乎知道自己父亲在想什么，就默默的在一旁静静的等着。父女之间一时又安静了下来，只有天上流风吹动衣衫的声音“哗哗”作响。
　　……
　　空旷海域附近忽然变得热闹了起来，隔三差五的就有修士急速飞向此处，然后惊喜之极的往天空高处飞去。
　　在那里，有一座雄伟巨大的宫殿漂浮在空中，纹丝不动。
　　此宫殿高约百丈，通体用洁白无暇的美玉制成，精致华美之极，散发着淡淡的莹光。周围则被一层凝厚地金色光罩包在了其内，在高约千丈的天上悬挂着。
　　而那些寻来的修士毫不迟疑飞向此宫殿，白光一闪后很轻易的通过光罩，走进了宫殿之内。
　　这一日，一道青虹疾驰飞来，在到了宫殿下方的海面时，蓦然停了下来。青光一敛后，显出一位相貌普通的青年出来，正是按图寻觅而来的韩立。
　　他有些疑惑的望了望手中的锦帕地图，四处眺望了一下，可是空旷旷的什么都没有。随后往下方的海面凝视了好大一会儿，仍然一无所获。
　　韩立脸上的疑色，不由得更浓了几分。突然他想起了什么似的，猛然抬头一望。
　　“唏！”一见那身处云霄中犹如琼楼玉台一样的宫殿，韩立倒吸了一口气，一脸的惊诧之容。
　　他呆呆的望了此宫殿好半天，才回过神来。不过并没有冒然的靠近此宫殿，而是在原地沉吟了一会儿，忽然他神色一动，身上青光一闪，人就消失的无影无踪。
　　片刻之后，一朵赤红的红云急速飞来，在韩立消失地方的不远处停了下来。然后红云一散，一位满头红发的老者出现在了那儿，手上拿着块同样的锦帕。
　　他低头瞅了一眼锦帕，冷目打量了下四周，就毫不迟疑的往天上望去，立刻望见了那座空中宫殿，不由得满脸喜色。随后，红发老者想也不想的再次化为红云向天上飞去。
　　当老者身上白光一闪，人钻进了金色光罩后，韩立的身形才在附近再显现出来，他眉头紧皱，神色阴晴不定！
　　接下来的七八日后，韩立耐心的隐匿在一旁，又见到两名结丹修士飞进了光罩进入宫殿，他们同样人手一只锦帕地图。
　　韩立终于忍不住了，这一日他自己也飞到了金罩前，单手一翻，将那地图取了出来。将灵力缓缓注入地图内，顿时从图上发出白色的灵光，将韩立包在了其内。然后韩立轻轻一迈步，人就如若无物的穿过金色光罩走了进去。
　　回头望了望光罩，再望了望那华丽之极的宫殿，韩立不再迟疑的飞了过去。
　　飞近此殿韩立才发觉，在宫殿十余丈高的入口处上方，还有三个斗大的银色古文“虚天殿”。
　　这三个字不但气势惊人，笔走勾画之间更是锋芒犀利之极，他只是稍微望久了一会儿，双目竟产生了隐隐作痛的感觉。
　　这让他吓了一大跳，急忙低下头去不敢再看，心里惊骇之极！
　　瞅了一眼深邃的宫殿入口，韩立一咬牙，小心的走了进去。
　　一进殿门后，韩立愕然了。
　　因为眼前出现了一条，笔直并且一眼望不到头的狭窄通道，通道同样是用晶莹透彻的美玉砌成。
　　若仅是这样也就罢了，但这通道宽只有两三丈，却高达三四十丈高，让人走了进去后，心神压抑之极，非常不舒服。
　　韩立皱了皱眉，想了想后将神识放了出去，但马上脸色微微一变。神识一碰触四周的墙壁，就被毫不客气的反弹了回来，根本无法渗入半分去，更别说探索宫殿的情况了。
　　韩立目中精光一闪，向一面玉壁凝神细望去，这才发现在上面有若有若无的莹光闪动，若不细看根本无法发现。看来整条通道，已被大神通之人下了禁制了。
　　韩立伸出手指，在美玉上轻轻抚摸了一会儿。虽然无法辨识禁制的确切种类，但其中蕴含的深不可测灵力，还是让韩立心里微颤。
　　他默然的收回了手指，单手托起下巴在通道中静静思量了片刻后，才又抬步向前走去。
　　韩立眯着眼睛，在通道内不慌不忙的左顾右盼。
　　既然此地设有禁制，他倒不用害怕有人潜伏在附近偷袭了，尽可大胆的向前走去。
　　不过，这好似小峡谷的通道真的够长，韩立足足走了一顿饭的时间，才晃悠悠的走到了尽头，一个散发着水蓝色光芒的出口出现在了眼前。
　　韩立精神略微一振，加快了几步急忙走了过去。
　　结果入目的一切，让他眼神一缩，心里蓦然一惊。眼前的蓝芒中，竟是一间四四方方的巨大厅堂，此厅堂的面积足有三四百丈之广，雄伟宏大之极，就是同时进去数千人，也不会显得涌挤。
　　更奇特的是，厅堂中均匀竖立着数十根粗大玉柱。这些玉柱不但需数人才能环抱住，并且精雕细磨，每一根上都刻有各种韩立见过或者未见过的珍禽异兽，一个个栩栩如生，灵气十足，竟无一个相同。
　　而就在部分柱子的顶端，则或站、或坐，数十名衣着各异的修士。
　　这些修士除了个别几人外，全都一人独占一根柱子，并且谁也没有大声说话，全都在各行其事。
　　而韩立的到来，只引得一小部分修士的懒洋洋注意，但其中有几人则露出了惊讶之色。
　　韩立脸上则显出一丝苦笑，因为这几人他也同样的认识！


第四百三十二章 极阴祖师
　　别人不说，才分手没多久的玄骨上人，他可是一眼就看见了。其孤零零的盘坐在厅堂内的一角，正冷冰冰的望着他，眼中有些掩不住的意外之色。
　　而在另外一根玉柱上站立的男女二人，其中眉清目秀的女修士同样愕然的望向韩立，满脸的吃惊之色。竟是妙音门的紫灵仙子，而其旁边则有一位神态从容，丰神飘逸的青衫男子。
　　此男子见紫灵仙子的神情有些古怪，不禁顺着她的目光上下打量了韩立几眼，见韩立是一副年纪轻轻的模样，不禁目中寒光一闪，朝紫灵仙子问了一句什么话语。
　　结果紫灵仙子抿嘴轻盈的一笑，和此男子低语了几句，似乎在向其说明韩立的身份。
　　韩立皱了皱眉，对男女二人的行为视而不见，目光却向另外一处冷然瞅去。因为从此处而来的眼神，明显带了一些不善之意，这让韩立有些奇怪了。
　　结果入目的一位老者，正一脸怒色的望向他。韩立一怔，随后就认出了对方，暗觉麻烦来了，对方竟是那六连殿的苗长老。
　　当初因为婴鲤兽一事，对方和那姓古的长老想要杀人灭口。却没想到被韩立借着对方元气大伤和阵法禁制的奇效，反将对方灭掉了。此事过了这么多年。这位苗长老竟然还记得他，看来他和被击杀的那位古长老真的感情够深啊。
　　韩立虽然心里嘀咕了几句，但如今也不怎么放在心上了。就一转脸的略微察看了下其他的修士，剩下的就没有他认识的人了。
　　于是他犹豫了片刻后，还是穿过蓝芒走进了大厅之内，并随意找了一根无人的玉柱飞上顶端，学别人一样的盘膝坐下，然后才正式打量那些不认识的修士几眼。
　　因为神识在厅堂内同样受到了禁制，所以韩立也看不出其他修士的修为如何，只知道这里恐怕大部分都是结丹期以上的修士，筑基期的修士恐怕反而少之又少了，甚至说不定连元婴期的老怪都来了不少。
　　抱着这种想法，韩立虽然盘坐不动，却小心的一一审视了其他的修士。
　　一会儿的功夫后，终于让他看出了一些蹊跷，发现了两名十有八九是元婴期的修士。
　　一位是黄袍白眉，脸庞清瘦的老年儒生。此人一只手悠哉的倒背身后，另一只手捧着一卷破旧的竹简津津有味的看个不停，并不时的摇头晃脑几下，颇有几分书呆子的样子。
　　另一人则是位洁白衣无尘的中年美妇。此妇人容颜秀丽，但浑身散发着冰刺入骨的寒气，一副生人勿近的样子。
　　此刻这位冷若冰霜的美妇，面无表情地擦拭一把带鞘的乌黑长剑，从韩立在厅堂外出现到进入厅内，她就根本没有瞅过一眼，看起来非常高傲的样子。
　　其他修士中虽然也有些气定神闲，冷漠之极者，但和这两人一比，那分从容就显得有些虚假了。
　　而且这里的大部分修士，望向这两人的眼神中都不由得带有一丝敬畏之色，这可是其他修士没有的。仅此一点，韩立就肯定这二位一定是元婴期的高人。
　　当然韩立也清楚，除了这二人外，其他修士中肯定也有一些特殊的家伙，一样小瞧不得。最明显的例子，就那玄骨上人了。
　　论修为老魔似乎只有结丹后期的样子，但真正厮杀起来，结丹后期的修士远不是其对手的，几乎可以说是仅次于元婴期的存在了。
　　谁知道其他人中，还会有几个这样的扮猪吃老虎的家伙。
　　韩立心里嘀咕个不停，却似乎忘了，他自己灭一位同阶的修士好像也不是多费力的事情。
　　不管怎样，韩立一番算计后心里越发的谨慎了，并不时的暗自合计，这些人聚到这里的真实目的。总不会为了开什么无聊的修士大会吧？
　　毕竟无论是那锦帕残图，还是这座空中漂浮的虚天殿，都表现的如此神秘，甚至连元婴期的修士都被吸引来了。说明此地肯定会有了不得的事情要发生。
　　但可惜的是，他对此一无所知，否则倒可以暗自计划一下后面的行动，省的到时候有什么危险和突发事情发生，而身处不利的境地。
　　眼下，他只有见机行事了。
　　韩立正暗想之际，耳边忽然传来了玄骨上人的悠悠传音：“小子，没想到你也有虚天残图。这次取宝，我们合作一把怎样？”
　　“取宝？”一听了这两个字眼，韩立心里一喜，知道自己这次总算来对了，但脸上却保持着原来的神色，平静的回传了一句，“不知前辈打算怎么合作，可以先说来听听！”
　　玄骨上人化作的少年，一听韩立没有一口拒绝的意思，不禁精神一振，正想再传音细商谈时，厅堂入口处又传来了脚步声，接着从外面大摇大摆的走进了两人来。
　　韩立和玄骨上人一看清楚这二人，竟同时神色大变。
　　韩立还好点，只是脸色有些发白，而玄骨上人则完全面容扭曲，目中露出嗜血的疯狂之意。但幸亏他够心机深沉！这种神情只是在其面上一闪即过，就马上恢复了正常的神色。
　　刚进大厅的二人，并未曾发现玄骨上人的异状。不过，韩立望着这二人心里暗暗叫苦不已，因为两人中的一位，竟是那极阴岛的少岛主乌丑。
　　另外一位虽然韩立陌生的很，是位面容苍白、两眼细长的中年修士，但他心里却隐隐猜出了对方的身份，不禁又有些后悔来此了。
　　这时，中年修士带着乌丑进入了大厅，四下冷眼一扫！随后目光在一位面色焦黄的修士脸上停顿了下来，接着就冷笑了几声。
　　黄脸修士面如土色，身形有些微微颤抖起来，但随后他又想起了什么，身子马上一挺，竟又站直了起来。
　　“好，很好！”中年人冷笑的说了几声后，目中寒光一闪，就不再理睬的向韩立瞅来。
　　这人的目光刚一落到韩立身上，韩立顿时犹如被毒蛇盯上一样，不由得寒毛倒竖。虽然看起来神色不变，但实际上心里大为的忐忑不安！
　　但马上，韩立就愕然了起来，因为中年人一看清他的面容后，脸上竟露出了一丝掩不住的惊喜之色。虽然很快他就恢复了正常，但韩立却早已瞧得分明。这下韩立有些摸不着头脑了，心里疑虑更生。
　　这一幕被那玄骨上人看清楚后，同样一愣。随后，他眼珠转动了几下后，低头沉思了起来。
　　此时，中年人已望见了老年儒生和中年美妇，微微的一怔后就把目中的寒芒一收，面带春风的冲这二人一抱拳说道：“没想到南鹤岛的青兄和白壁山的温夫人也到了，乌某真是失敬啊！”
　　“有什么失敬的？青某可不比乌兄的极阴岛家大业大，也只能来这里碰下运气而已。毕竟这是三百年，才有一次的机会。而且我听说，蛮胡子这次好像也得了一张别人孝敬的虚天残图，恐怕不久也会到此的。到那时我们几个老不死的，倒可以真的再聚上一聚了。”老者将手中竹简轻轻放下，有点皮笑肉不笑的说道。
　　“蛮胡子也要来？”中年人神色变了一变，似乎对这人忌惮异常。
　　“是啊！听说他因为寿元快到了。这次想去虚天殿内找些寿元果，来炼制几颗长生丹。希望能多活个五六十年。”老者洋洋的说道，似乎有些冷嘲的味道。
　　而冷若冰霜的美妇，则头也没抬的继续擦拭她那把宝剑，根本不理睬这二人的言谈。
　　韩立听了他们的交谈后，情不自禁的深吸了一口凉气。虽然只是短短的几句话，可让他知道了不少有用的信息。
　　这中年人，果然就是那附身过乌丑身上的极阴祖师，听他们的言语，还会有一位元婴期高人要来的样子。
　　在虚天殿内竟有能延长人寿元的灵药，真是不可思议！难怪连元婴期的高人，都眼巴巴的跑来了。


第四百三十三章 九曲灵参
　　韩立一边思量着刚刚得知的信息，一边暗想着自己是不是真要趟这次的混水。
　　虽然不知道前面会遇见什么，但这座个古怪的空中宫殿，一看就是类似越国“血色试炼”的地方，全都是那些蛮荒时的古修士建造的。里面宝物虽然不少，但同样危险一定少不了的。
　　而那极阴祖师刚才的莫名表情，则让他实在心里发毛寒，不知对方打的什么鬼主意？也许不管此地的事情，立刻退出才是明智之举！
　　不过，听这几个老怪物说，这里竟是三百年才能进来一次的，若是就此退却掉了，他很可能再也没有这个机缘了。
　　这让韩立又踌躇了起来。
　　韩立正拿不定注意的时候，耳边却传来了玄骨上人的话语。
　　“小子，你身上有什么极阴势在必得的东西？否则，他怎会对你露出这种表情来。若我没有猜错的话，小子你恐怕要倒大霉了！”玄骨的声音虽然平平淡淡，但明显充满了讥笑的意味。
　　听了这话，韩立心里冷哼一声，立刻回声道：“若是这位极阴岛主，知道阁下就在这里的话，想必会更高兴的，多半会和前辈好好叙一下师徒情分。”
　　“你敢威胁我？”玄骨上人一听韩立这话，口气阴森了起来。
　　“不敢！以前辈的身份和手段，在下怎敢如此呢？不过，前辈还是不要幸灾乐祸的好，否则晚辈性命不保的情况下，说不定会说出什么失言的话语，将前辈牵扯出来。”韩立面无表情的讲道。
　　玄骨半天没有作声。
　　就在韩立以为对方恼羞成怒，一时不会再打搅自己时，耳边蓦然传来一句冷冰冰的话语，话里的内容让他先是一愣，但随即惊喜起来。
　　“你想不想结成元婴？”
　　“前辈，这话是什么意思？”韩立强压住心中的兴奋，冷静的问道。
　　“嘿嘿，什么意思？我的话很简单。我知道一种让凝结元婴机会倍增的东西，此物就在这虚天殿内。除此之外，就别无他法了。你若肯和我联手，趁此机会除掉极阴这个逆徒，我就给你指明此物的所在，并将得手的方法一一告诉于你。这个条件怎样？要知道，若不是我修炼的乃是妖鬼之道，根本用不上此物，这东西是说什么也不会让与你的。而即使你不肯和我联手，极阴看样子也会主动找上你的，到时候，嘿嘿……”玄骨用诱惑和威胁并用的口气徐徐讲道，并一点不掩饰对极阴祖师的满腔杀意。
　　韩立听了后没有马上同意或拒绝，而是坐在那里默然了起来，脸上眉头微皱，满是沉吟之色。
　　玄骨上人化身的少年，同样从容之极，不急不躁的样子。他相信只要是结丹期的修仙者，就没有人能够拒绝如此大的诱惑，他只要静等韩立的答复即可了。
　　这时，极阴祖师和乌丑飞到了老年儒生旁地一根空柱子上，和那儒生有一句没一句的聊了起来，并不时的冲那温姓美妇说那么一两句。
　　可是妇人在擦拭完宝剑后，就将长剑一收地闭目养神起来，根本连眼皮都没有抬一下，一副不想理睬的模样。
　　极阴祖师受到如此冷落，却没有动怒和露出尴尬之色，仍然满脸是笑的言谈着，显然城府极深。
　　韩立眼光微微一撇的将这一切看入眼内，对极阴祖师越发的忌惮起来。此人不仅是修为高深，心机看起更是远超常人，若非如此，当年玄骨老魔怎会栽在他手上，被其害的转修鬼妖之道了，连轮回之路都彻底堵死了，让玄骨恨不得将其挫骨扬灰！
　　不过，不管玄骨老魔和极阴之间的恩怨，如今他竟被此人给盯上了，这下他对来说，可大事不妙了！
　　虽然不能说，如今的他在元婴期修士面连逃跑的机会都没有，但真要正面为敌，能成功溜掉地可能性还是低的可怜。
　　毕竟结丹初期和元婴期的修为，实在差的太远了。即使他的法宝和噬金虫再厉害，估计也只有被人家击杀的份。
　　这样思量了一会儿后，韩立终于传声向玄骨问了一句：“稍微给我介绍一二你说的东西，我总不能听你信口一说，就马上对上一位元婴期的修士吧？”韩立嘴唇微动的说道。
　　“这当然，只要你愿意和我联手，就是不问此事我也会透漏一二的。”玄骨脸上隐隐一喜，随后偷偷传声回道。
　　韩立听了这话，并没有再说什么，干脆坐在那里轻轻闭上双目，装作炼气的样子。
　　“那样东西叫九曲灵参，乃是天地灵气所化之物。虽然本体只是一种灵草，但其灵性十足，从诞生之日起就会幻化成各种动物或昆虫，能够自行活动，还非常擅长钻土入木。许多年前，我就在这虚天殿中看到过此物，只是当时修为过低，又实在没有合适的法器捕捉，只好作罢了！而第二次来的时候，我又已元婴修成，自然不会花费力气在这上面，现如今，只好便宜你了。”玄骨仿佛有点不舍的说道。
　　“九曲灵参？”韩立听了后倒吸了一口凉气。
　　此物，韩立可是久闻大名了，这可是传闻中的仙草啊！虽然在许多灵草典籍中都看到过此物的名字，但韩立总以为，这种东西就是真的在凡间出现过，那也是蛮荒时候的事了。难道这虚天殿还存有此物不成？
　　不过，话说回来了，在这些古修士遗址中发现一两株这样的仙草，也不是不可能的事情。
　　但这九曲灵参对凝结元婴大有用处，他还真是头一次听说过。那些书上，对此物的具体用途可都说的含含糊糊，丝毫没提及此用途。
　　老魔不会为了骗自己联手，故意拿谎话蒙他吧？韩立有些怀疑起来。
　　也许猜出了韩立心中的疑虑，玄骨随后又接着说道：“放心！等会闯关的时候，在第二关的地方，我就会先协助你抓住此物。然后等到解决掉那逆徒后，我会再给你一张灵药秘方的。到时你只要按照配方上的步骤一一去做，就可以充分利用此物，让你凝结元婴几率提升不少。不过此次来虚天殿，我也有样东西是势在必得，对我今后的修炼大有用处的，到时候你也出手相助一二，这样一来，我的把握才能更大上一些。”玄骨主动解除了韩立的猜疑，随后又提了一个不轻不重的条件，打消了韩立的大部分疑心。
　　“好吧！若是你真有把握击毙极阴的话，我出手协助下也未尝不可。”韩立终于答应了下来，暂时和玄骨结成了盟友。
　　只是这个盟约实脆弱的很，能支持到何时实在难说啊。估计那极阴祖师被灭之时，也就是他们关系破裂之时。
　　但韩立心里，还是长出了一口气。
　　听玄骨老魔的口气，这个虚天殿他竟来了不止一次了，有这样一位老马识途的盟友在，总算比刚才两眼一摸黑的情况好多了。他最起码可以从对方口中，知道一些虚天殿的基本情况。并在对付极阴祖师前，对方还是可信的。
　　就这样，韩立和对方定下一个口头上的协议后，就旁敲侧击的开始从对方口中探听这虚天殿的大概情况。
　　和玄骨老魔偷偷的谈论了大半天后，韩立的脸色变得不太好看。看来机会和危险总是并存的，此次的虚天殿之行还真是危险重重。
　　他不禁轻叹了一口气，随后真的将心神沉浸了下去，开始炼气打坐了。
　　在这个大厅内，韩立倒不用担心谁会突然偷袭。因他早已试过，除了一些漂浮术之类的小法术外，一动用一定数量以上的法力，立刻就会法力外泄，无法施术成功。甚至就连体内的法宝，这里也如同死物一样的全无法祭出。
　　这里的禁制，还真够神妙无比！
　　随后，厅堂内的修士在后面的五六日内，越来越多了起来，竟渐渐达到了百余人之多。
　　玉柱的顶端早已占满了修士，那些迟来一步的修仙者，只好在厅堂的地上随便找个地方，暂时休息一下。


第四百三十四章 聚集
　　但又过了几日后，找来此处的修仙者渐渐稀少了起来，甚至今天一上午都没见有新人进来。
　　但极阴祖师和儒生老者却神情凝重了起来，不仅不再交谈，反而不时向入口处寻觅着，仿佛在等什么人一样。
　　“难道是那位蛮胡子？”韩立自然注意到了这种情形，心里有些好奇，同样留神起来。
　　到了下午时分，厅堂入口处终于又响起了脚步声，接着蓝芒闪烁几下后，从外面一前一后的走进两人来。一位是鹤发童颜，面目红润的老道，另一位则是老农打扮，满脸苦色的黑瘦老者。
　　一见这两人，厅堂内的众修士一阵的骚动，大部分人都露出了敬畏的目光望向这二人。
　　看来这二位的名声可不小啊！
　　可极阴祖师和儒装老者，望向他们的眼神极为的不善，特别是极阴祖师，神情骤然阴厉起来。
　　而这新来的两位高人，一看到极阴祖师等人也同样露出了敌视目光。那老道更是哼一声的直接说道：“极阴老魔！你们来的倒够早的？看来你们魔道中人对此次的虚天殿之行，势在必得了。”
　　“天悟子！不是本祖师来的早，而是你们这些伪君子来的太晚了。亏我还以为二位手中有残图的消息是假的，没想到最终还是寻来了！不过这也好，正好让本祖师渡化了你们。”极阴祖师脸阴森森的说道。
　　“极阴！你要渡化谁？要不连本人一块渡化了吧！”未等那老道开口反击，厅堂外竟然又传来一声浑厚的声音。
　　极阴和儒装老者一听此声音，脸色骤然大变。而那原本默不作声的美妇却猛然一抬头，盯向了入口处冷冷的说道。
　　“万天明，你也来了！”
　　“温夫人都来了，本人到此有何奇怪的？”随着此声音，外面人影一晃，走进了一位紫袍玉带的中年人。
　　这人方脸浓眉，一张口两排白牙闪闪发光，漫不经心地斜瞅了一眼美妇，就望向了极阴祖师，给人一种气势滔天的感觉。
　　极阴祖师被对方如此不客气的望着，却面色阴沉嘴唇紧闭，竟默然不语起来。
　　这让韩立大吃了一惊，不禁仔细打量了这人数眼。既然连极阴这位元婴初期修士，都对其畏惧三分，难道此人是元婴中期的修士不成？韩立惊疑的猜测起来。
　　他如今已看出来，这三人应是乱星海正道中的修士，和极阴祖师等魔道中人正好是对头。
　　而厅堂内其他修士的骚动，在这中年人进来的时候居然马上静了下来，只能隐隐地听到有人轻轻说什么“万法门门主”之类的话语。
　　显然这位中年人的名头似乎犹在前两人之上。
　　“万天明，本夫人座下的侍剑婢女，是被你门下一位弟子打伤的吧？”温姓美妇却似乎不畏惧此人，毫不客气的质问道。
　　“谈不上什么打伤。只不过我门下弟子见你剑婢的修为不错，稍微切磋一二而已，难道夫人为了这点小事，向万某兴师问罪不成？”万天明眼睛一眯，神色淡淡的说道。
　　“什么切磋！我那位剑婢只是筑基初期的修为，你那弟子分明恃强凌弱，是否存心欺辱我门下？”美妇面色一寒的说道。
　　“欺辱夫人的门下？我怎么敢呢！看在尊夫六道的面上，我回头让那位弟子给夫人负荆请罪就是了。”中年人微皱了下眉头，就不在乎的说道。
　　“我的事和六道有什么关系，你若不情愿的话，我倒想用鸾凤剑诀向万宗主也切磋一二。”美妇一听此话，却更加恼怒起来。
　　“和夫人切磋？这还算了吧。要是六道知道我欺负了他夫人，那还不马上找我拼命，我可还不想挑起正魔双方的大战。”万天明打了个哈哈的讲道，似乎这是件很可笑的事情。
　　美妇听到这话，脸上一阵泛红，最终瞪了对方一眼后，还是就此作罢了。
　　不过，美妇放过了中年人，可这中年人却不想放过极阴祖师。可就在他冲着极阴祖师冷笑一声，刚想说些什么的时候，忽然一阵轰隆隆的震动声从通道外传来，连整座厅堂都微微颤抖起来。
　　这下除了这些元婴老怪外，所有的修士都吃惊的望向了外面。
　　极阴祖师和儒装老者互望了一眼，脸上隐隐带了一丝喜色，只是极阴祖师的喜色中似乎还有些苦笑。而万天明则眼中寒光一闪，如刀一样的杀气，一闪即过。
　　老道和老农一样的老者似乎同样知道来的是何人，却露出了一丝担心之色。
　　随着一下下的震动之声，越来越大，只见厅堂口处，出现了一个高大异常的身影。
　　一位黄须卷曲，身穿蓝袍的怪人忽然走了进来。但其每走动一步，整个厅堂就马上晃动一下，仿佛此人竟重逾万斤一样，让人实在骇然。
　　这位怪人在众人惊骇的目光中，旁若无人的打量下厅内之人，最后目光在万天明的身上停了下来，并哈哈大笑了起来。
　　“没想到，万大门主竟会来此处，看来本人这次还真来对了。蛮某可一直想和万门主较量一二，但可惜没有机会，这次总算能如愿了。”怪人望向中年人的目光满是挑衅之意。
　　“在下也久仰蛮兄的托天诀号称乱星海防御第一魔功，稍后少不了要讨教一二的。”万天明冷冷的望向怪人一眼，丝毫不惧的回道。
　　“嘿嘿！好说，好说！万门主的天罗真功在下也是久仰的很啊。”怪人大嘴一咧，丝毫不掩饰眼中的跃跃欲试之意。
　　但可惜这位万门主，似乎现在不想起什么事端。他低声和老道与农夫一样老者低语了几句后，就三人一同飞到了某个玉柱之上。
　　然后由老道和那玉柱上的修士面带微笑的说了几句什么话语，那位结丹期的老者，当即受宠若惊的自动让出了柱子，另找他处了。
　　怪人见此，脸上露出一丝讥笑，抬首在附近望了望后，忽然身形一晃的向一根玉柱飞去。
　　而这根柱子凑巧的很，正是韩立所待的那一根。
　　韩立一见，不禁脸色一变！
　　“滚，这个地方本人要了。”怪人巨大的身形刚一在柱子上站稳，立刻双目冷盯着韩立，冰寒的说道。
　　韩立的神色骤然变得难看，袖中的双手也不禁用力的握在了一起。但稍微默然了一下后，他强忍住想出手的念头，还是一声不响的跳下了玉柱。随后柱子上，传来了怪人的狂笑之声。
　　韩立脸罩寒霜！对他来说，虽然觉得屈辱之极，但也只能暂时忍让一下了。
　　毕竟这厅堂内的禁制虽然可以限制修士们的大打出手，但他实在不清楚，这些禁制对这些元婴期修士的影响是否和他们一样大，他可不想因一时意气用事，把自己的小命弄丢了。
　　而当韩立一肚子闷气的找了一个干净的地面，重新坐好之时，儒装老者才满面含笑的向怪人问道：“蛮兄这次来的如此晚，青某还以为蛮兄改变了主意，这次不打算来了？”
　　“不来，这怎么可能？我还指望虚天殿之内的东西来炼制长生丹呢！只不过在路上有事耽搁了一下。倒是这次万天明会来此处，我还真吃惊不小！难道他也知道寿元果到了成熟期，也想要采摘一些？”怪人摸了摸下巴上的黄须，有些疑惑的说道。
　　“这个不太清楚？不过，虚天殿内除了此物外，还有许多珍贵异常的东西，谁知道对方这次是冲哪样东西而来的。”儒装老者也有些困惑起来。
　　“这万天明可是正道中数一数二的领军人物，他会不会是想打那虚天鼎的主意？”极阴祖师似乎想到了什么，有些担心的说道。
　　“虚天鼎！不可能吧？此物要是有这么容易到手，早就被以前的高人取走了，那还能轮到他们。”未等蛮胡子回应，儒装老者早把头摇的跟拨浪鼓一样。


第四百三十五章 虚天鼎、补天丹
　　“这可不一定？我听闻万法门的弟子前些年到处寻找金丝蚕，只是后来忽然又没了消息，也不知道是不是已经寻到了。若是有此奇虫相助的话，可能这位万大门主真的会打虚天鼎的主意。”极阴祖师双眉紧皱的说道，并下意识的望了万天明等人一眼，一副忧心忡忡的样子。
　　这时正道的三名元婴期修士正在柱子上盘膝而坐，似乎一点也没注意到他们的谈话。
　　“哼！何止是万天明可能会有金丝蚕，听说极阴你也在离火岛上得到了两只异种火蟒，恐怕这次前来，你野心也大得很吧！”蛮胡子扫了极阴祖师一眼，毫不客气的说道。他似乎对极阴祖师偷偷摸摸的举动颇有些不屑一顾。
　　极阴祖师听了此话，神色骤然变了几变，但随即脸上就恢复了常色，但心里却已在大骂不已。不用问，肯定自己的几位心腹有人泄露了风声，落入了对方耳中。
　　这次蛮胡子来此虚天殿，恐怕取寿元果是顺路，想要监视自己的举动才是真的吧！
　　尽管心里有些懊恼，但极阴祖师面上还一怔之后，仍毫不改色的说道：“让蛮兄见笑了。乌某这次前来，的确带了两只异种火蟒。不过它们的道行还浅的很，成功的希望实在有些渺茫，这还需要蛮兄和青兄相助一臂之力。”
　　“帮你？我们有什么好处！”儒生老者心里一动，但口中却迟疑的问道。
　　极阴祖师听了这话，脸上露出一丝笑意，当即不再明说，传声道：“按照虚天殿主人所遗留的信息看来，那虚天鼎内除了最重要的补天丹外，还有数件古修士遗留的顶级蛮荒古宝，威力绝对小不了。我除了要虚天鼎和一粒补天丹外，其余的东西都给几位平分如何？”
　　儒生老者目中贪婪之色一闪，但心里略一思量，又瞅了蛮胡子一眼，却回传道：“我是没有问题的，但是还要看蛮兄的意思。毕竟若没有蛮兄牵制住那万天明，我是不会冒此风险的。”
　　极阴祖师一听这话，脸上并没有露出意外之色，他心知这位号称“青易居士”的儒装老者，实在是个老滑头，若不拉上蛮胡子，绝不肯答应这没有把握的事情。
　　于是极阴祖师转脸望向了蛮胡子，面带微笑的将自己的条件传声过去，然后才问道：“不知蛮兄对在下的提议有何看法，有没有兴趣合作一下？毕竟那补天丹的价值不用我说，蛮兄也应该很清楚吧！能弥补人五行灵根的东西，我想修仙界除此处之外，别无他家了。说不定蛮兄服用后，就会很容易功力大进，再此突破寿元限制呢！”
　　极阴祖师似乎一点也不在意对方刚才给他的难看，一个劲儿的在其耳边鼓动道。
　　“哼！凭两只火蟒就想打那虚天鼎的主意，我看你们是头脑发晕了吧！当年不知多少元婴期修士进入了内殿，但全都铩羽而归，你们觉得冒此奇险有希望成功吗？要知道内殿的危险程度和外殿截然不同，即使我们修成了元婴的修士进去了，也不可能全身而退的。历次虚天殿的开启，元婴期修士泯灭在内殿的可不是一两个的。”蛮胡子冷哼一声，用嘲讽的语气说道。
　　“这个就不用蛮兄担心了。我只想问下，如果万天明一伙儿真的要打虚天鼎的主意，蛮兄真的不想进去看看？”极阴祖师不动声色的说道。
　　蛮胡子面上的冷笑之色，在极阴祖师此话问出后，渐渐收敛了起来。
　　他微眯起了眼睛，寒光一闪后。才慢慢地说道：“若万天明真的愿意甘冒奇险进入内殿去，不用你说我自然也会一同跟去的。毕竟虚天鼎即使我们魔道无法得到，也不能让正道之人拥有。”他这话说的肯定之极。
　　“呵呵，有蛮兄这话就行了。只要到时蛮兄肯出手，我先前的提议自然也会算蛮兄一份的。当然。温夫人若是也愿意助一臂之力，乌某就更欢迎了。”极阴祖师轻笑的说道，并瞅了那美妇一眼。
　　“我这次是采摘些灵药回去的。内殿太危险了，我是不会去的。”温姓美妇连听都不听极阴祖师的条件，就冷冷地拒绝道。
　　极阴祖师脸上失望之色一闪而过。
　　要知道美妇虽只是元婴初期的修为，但是其夫君六道极圣那可是魔道首屈一指的大魔枭，连蛮胡子在其面前自愧不如，没能将她绑到一块儿去，自然有些遗憾了。
　　不过，他当然也不敢强行拉此妇人进内殿，只好微微一笑的就此作罢。毕竟他们这边三人对上正道诸人已经不落下风了，没有必要再惹的妇人不快。
　　魔道众人商量完毕，那边的万天明等人却一直老实的默然不语闭目养神，不知道是他们胸有成竹，还是早已有了对策。
　　韩立在角落里，将这一切看到了眼里。
　　虽然因为距离太远，并且极阴祖师等人的谈话大部分都是传声完成的。但看他们向正道之人不时望去的不善目光，也能猜到他们正在商量应对那万法门门主等人的对策，这让韩立暗暗心喜。
　　只有这些元婴期的老怪物们自己纠缠不清，他才能在其中混水摸鱼较安全一些。最好那极阴祖师因此而无法顾及他，这才更妙呢！
　　韩立正暗想怎样才能将水搅得更混一点时，厅堂外人影一闪，走进了两名白衣老者。这二人须发如银，衣襟飘飘，如同神仙中人一样。
　　厅堂内的众修士一见这二人进来，目光“刷”的一下，全盯在了他们身上，但随即面现了然和恭谨之色。
　　更有部分修士一直提着的心，总算暗松了一口气！而正魔两道的老怪一见他们，却露出了复杂的神情，既有羡慕，也有些厌恶和无奈。
　　两人中一位慈眉善目的白衣老者，一见众人都望向了他们，微然一笑，就和气之极的说道：“这次的虚天殿之行，我们两位圣主因为正在闭关，所以无法来主持此次的寻宝，而由我等两位执法长老代表星宫来监督此次盛事。”
　　“而这次寻宝的规矩，还是和历届一样，凡是在寻宝中随意恃强凌弱或者想杀人夺宝者，都将被我二人出手阻止，并且还会被我们星宫追缉剿杀。不过我们星宫的这种监督，只限于虚天殿的外殿，我等不会进入内殿的，更不会插手内殿的任何事情。所以，诸位要是觉得没有把握的话，还是止步于内殿外吧。另外，我二人不会因为虚天殿本身的危险而出手相助任何同道的，就是有道友在面前遇难马上陨灭，我二人也不会眨一下眼睛的。我说的如此明白，大家都应该懂得我二人的意思了吧。”
　　这位白衣老者说完这话，双目如电的朝厅堂内众修士扫视了一遍，其他人见其目光过来纷纷低头退避一二，唯有那万天明和蛮胡子见他望过来时，毫不退让的直接对视了一眼。
　　这让此位白衣老者，先是一怔，接着皱了下眉头，嘴里不由得低声喃语了一句：“怎么这两个怪物也来了，如此一来可就有些棘手了。”
　　他身侧的另一位冷脸老者，同样神色动了一下，但冷笑一声就恢复了冰冷的面孔。
　　随后，这两位星宫来的执法长老，就在厅堂口处一左一右的盘膝坐下，不再理会厅内因刚才的话语，引起的任何骚动。
　　其他结丹修士则脸上或喜或愁的，神情各异！
　　韩立见此情形，不禁暗暗称奇不已。不知星宫之人这番出力不讨好的做法，到底是何用意，难道仅是为了竖立星宫在乱星海的权威吗？
　　但这时，耳边传来了玄骨上人的声音：“小子，你小心一点，星宫的人可不是个善碴！据我所知，凡是魔道之人势大时，星宫便会打压魔道，正道之人强大时，就会打压正道，根本不给两者壮大的机会。而且每次虚天殿之行中，都会或多或少的有些正魔双方的修士死得莫名其妙，说不定就是星宫之人暗下的毒手。你虽然不属于正魔双方的任何一边，但还是好自为之吧，我可不想好不容易找到的帮手，就莫名其妙的挂掉了。”
　　玄骨上人的声音冷漠的很，但话里的内容却让韩立心中蓦然一惊。


第四百三十六章 紫灵再遇
　　韩立几乎不用思量，就肯定玄骨上人所说的事情十有八九是真的。
　　毕竟星宫可以屹立乱星海这么多年而不倒，肯定使用了一些手段，更不可能平白无故跑到这里做什么监督的，多半有他们自己的图谋。
　　这样想罢，韩立目中寒光一闪，虽然没有回复玄骨上人什么，但心里对这两位白衣长老，却立刻提高了警惕。
　　但接下来的时间，这两位白衣老者始终坐在原地动也不动，彻底进入了炼气之中根本不再睁开双目，更没有片言出口过。
　　于是在一种诡异的气氛中，时间又过去了三天。但这几天只多了三四位新来的修士，更没有元婴期修士到此了。
　　而到了第四日的早上时，异变骤起，一阵阵轰鸣声响起后，厅堂口没有丝毫征兆的落下了一道白玉石门，一下将整座大厅封死了。
　　此门上白濛濛的一片，显然是设有厉害的禁制。并且远处的宫殿大门处也隐隐传来了一声巨响，似乎同样被什么封闭住了。
　　这下，厅内的一些人不禁露出一丝惊慌之色，但随后发现那些元婴期的修士人人神色平静，这才放下心来的安稳下来。
　　而这时星宫的两名白衣长老，则不慌不忙的睁开了双目，蓦然站了起来。
　　顿时其他修士的目光盯在了二人身上，有知道的露出了然之色，不知道的则带了一丝疑惑。而那些元婴期修士，则面无表情的看着二人的举动，一句话也没有说。
　　只见这两人平静的向大厅前端走去。
　　但未等二人走到地方，在大厅最尽头的地上一阵轻微地晃动，随后地面上的几块石板发出了耀眼的白芒。接着在众人吃惊的目光中，一座丈许大的小传送阵出现在了那里。
　　大厅内这么多的修士，竟没人看出此传送阵是如何出现在那里的，让许多自命不凡的修士不禁惊讶万分。
　　两位白衣长老却波澜不惊的走到传送阵前，一躬身的仔细检查了起来。
　　半晌后，两人才互相望一眼地点点头。
　　“好了，这个传送阵没有问题。从这里过去，就是虚天殿的外殿了，你们全都好自为之吧。”说完这话，两位白衣者一前一后的踏上传送阵，结果，两道白光闪烁后，两人的身形消失的无影无踪。
　　这一下，厅内的其他修士不禁面面相觑而来。
　　但未等他们反应过来，万天明带着老道和黑瘦老者，毫不迟疑飞身飘落下了玉柱，同样的走到了传送阵中，被传送了出去。
　　这下众修士才反应过来，有离的较近的，就急忙也走了过去。
　　顿时，传送阵处白光闪动不停，眨眼间厅内的修士就少了一小半。而那玄骨上人竟也混在了其中，先走了一步。
　　韩立眼中异光闪动，忍不住地望向了极阴老祖等人。谁知那极阴老祖竟也大有深意的瞅向他，这将韩立吓了一大跳，急忙将目光撇开，心里更加不安起来。
　　看来极阴老祖，似乎真的不会放过他了！
　　韩立心里郁闷之余，干脆也站起身来，向前面走去。
　　极阴祖师见韩立这番举动，嘴角露出一丝诡异的冷笑，这让他身边一直装哑巴的乌丑，终于忍不住的小声问道：“老祖，你好像从对那小子很在意啊？那人有什么不对劲吗？”
　　乌丑心里实在有些好奇！
　　“没什么，只是这个人对我有大用处，我必须要借助一二。”极阴祖师摇摇头，有些漫不经心的说道，似乎并不想告诉乌丑相关的事情。
　　这让一直很受极阴宠爱的乌丑，心里有些疑惑。
　　但这时，儒装的“青易居士”轻咳嗽了一声。慢悠悠的说道：“我们是不是也该出发了。现在厅内可没几人了。”极阴听了一怔，略一扫视了大厅内寥寥无几的修士。微微一笑的回应道：“当然了，再不走地话，那传送阵可就要消失了。再次出现，那就是一个月后的事情了。”
　　一说完这话，极阴祖师当即一拉乌丑，化为了一团乌云轻轻飘下。
　　青易居士和蛮胡子见此，也悠哉之极飞下了玉柱。
　　而美妇则早一步的先走掉了，看来此女是存心不想和极阴他们搅合到一起了。
　　……
　　韩立一走出传送阵，就出现在了一片荒凉之极的小土坡上，往四周望了一下，不禁愕然了起来。因为在离他不远处就只有两男一女，其他的修士则踪迹全无。
　　两男一女中的女修士一见出现的韩立，面露惊喜之色，竟是那位紫灵仙子。
　　她毫不迟疑的向韩立笑吟吟的走来，而原本和她在一起的男修则不知传送到了哪里。这让韩立不由得苦笑了起来，有一种麻烦又要上身的糟糕感觉。
　　至于另外两人，则是一位灰衣老者和一位黑袍罩体的蒙面人。
　　老者倒还罢了，但黑袍人身上墨绿色的雾气缠绕周身，一看就是修炼魔功的魔道修士。这二人各站一处，看起来并不怎么对路。
　　紫灵仙子现在一向韩立走了过来，自然引起了这两人的注意，不禁同样打量起了韩立。
　　老者的目光倒和气的很，还善意的冲韩立笑笑。那黑袍人则目光冰寒，不带有丝毫的感情。
　　韩立则神色如常的回望了二人一眼，并没有表现出什么异样来。
　　这时紫灵仙子却已走到了韩立身前，并轻笑着说道：“没想到和韩前辈传送到了一起，看来还要麻烦韩长老照顾一二了。否则，这头一关小女子就过不去的！”
　　说完这些话时，紫灵仙子的双唇微微一抿，有些不太好意思的样子。
　　韩立听了皱了皱眉，没有马上回复此女，反而用疑惑的口气问道：“紫灵姑娘修为大进，进入了筑基后期，这是可喜可贺之事。不过紫道友怎会来此地，这实在太冒险了点，毕竟结丹期修士在这虚天殿中都不一定能自保的。”虽然韩立对这虚天殿一知半解，但并妨碍他对此行危险程度的判断，心里自然有些不解。
　　听到韩立此问，紫灵仙子清秀的脸庞露出了一丝苦涩，用一种很无奈的口气说道：“小女子也不想来此的，可是道友也看出来了吧，在下现在正处于假丹期，马上就要尝试结丹了。可是紫灵的资质不算好，手中能够凑齐的辅助丹药又实在少的可怜，这不，只好花高价从他人手中购得一块虚天残图，来此碰碰运气了。毕竟我听人说，这虚天殿的灵药极多，说不定老天开眼，能让紫灵碰上几种对结丹大有用处的灵药呢！而且我早已打定了主意，只是闯这第一关就作罢了，不会试图去闯第二关的！”
　　紫灵仙子神色黯然了下来，眉宇间满是消沉之意。
　　韩立听了暗叹了一声，默然了下来。
　　当初要不是他修炼了“三转重元功”和“大衍诀”，并有众多的灵药强行提升结丹几率，恐怕他比眼前的紫灵仙子更加的结丹无望。想到这里，韩立对此女倒也生出了一种同病相怜的感觉。
　　再转念一想，那天雷竹不管怎么说都是出自此女之手，并且妙音门每年都给自己送来了一定灵石，虽然数量不多但总算欠了对方一份人情，倒不如趁此机会还了吧！
　　一这样思量后，韩立的神色略缓，用一种淡淡的口气讲道：“既然能和紫道友在一起了，在下自会稍加照料的。不过，若是真遇到了韩某也自身难保的情况，紫姑娘还要自求脱身之策的好。”
　　“多谢韩长老，这一点紫灵自然心中有数，绝不会拖韩长老后腿的。”紫灵仙子一见韩立答应了下来，不禁娇容顿放，竟一时容光逼人，让韩立看了不禁一呆。
　　随后，韩立自觉失态的转过头去，脸上微热的不敢再多看下去。


第四百三十七章 啼魂
　　此女不是长的风华绝代，但刚才一笑之下竟然也千娇百媚，风情万种。
　　这让韩立大有些意外！若不是体内的大衍诀功法并没有什么反应，韩立几乎要以为对方使用了什么高明的媚功。这样一来，那他刚才的失态，可就有些古怪了。
　　韩立心里暗嘀咕了几下，不禁又回头望了紫灵仙子一眼。对方却已恢复了小家碧玉的模样，刚才那种摄人心魂的惊艳之色，已消失的无影无踪。
　　韩立正暗自疑惑之际，那边的灰衣老者却向他走了过来。
　　“在下天台岛葛笠，不知两位道友如何的称呼？”老者客气异常的一抱拳，和韩立二人打招呼道。
　　韩立将心里的那丝疑惑暂时抛置脑后，抱以一笑的回应道：“在下韩立，这位是妙音门的紫灵仙子。”
　　听了韩立的名字时，老者脸色如常，但一听到妙音门和紫灵的名讳后，不禁些诧异了。
　　“妙音门紫灵仙子的大名，老朽也久闻了。没想到今日竟能得见真容，真是三生有幸啊！”老者虽然话如此说道，但眼中的疑惑之色甚浓。显然紫灵仙子的容颜和传闻中偌大艳名有些名不其实，让老者有点意外了。
　　紫灵仙子当然也听出了对方的客套，只是抿嘴一笑的什么也没说。
　　不过老者也不是平常之人，转眼就恢复了常色，冲韩立含笑道：“我等几人既然被传送到了一块儿，也算是大有缘分，不如我等合力一齐通过此关如何。毕竟眼前的鬼冤之地并不好过，听说不少结丹的修士在过此关时都被众鬼吞噬了，落了个尸骨全无。”
　　葛笠说到后面时，神色不觉郑重起来，似乎对这虚天殿之事了解的不少。
　　韩立听对方说到鬼冤之地时，目光则向远处打量了一下。
　　只见在他们这个小土坡十几丈外，全都是灰濛濛的一片，到处飘荡着一眼望不到头的灰白雾气。并有阵阵阴风在雾中吹来吹去，伴有鬼哭尖鸣之声隐隐传来，让人听了不觉心中发寒。
　　而这些鬼雾在土坡附近被一层若有若无的白光挡在了外面，无法再寸进分毫，否则韩立等人，根本无暇在这里安心商谈对策，早就有些野鬼孤魂缠了上来。
　　看到这里，韩立不禁抬首望了望上边。同样雾气腾腾的看不清任何东西，实在不太像在大殿之内，若说是身处荒郊野外，韩立倒还相信几分。
　　此时紫灵仙子在一旁听了老者的话后，也忧心忡忡的插嘴道：“我也听说了，这第一道关卡的鬼冤之地原本不难过的，但自从陷落鬼雾中的修士越来越多之后，则变得危险起来。因为那些失陷修士的怨气极重，身死之后则化身为了一个个法力不弱的厉魄，对我们这些闯殿的修士嫉恨之极，一见遇到了，绝对是不死不休，使得近几次虚天殿开启后，有更多的修士在此关就陨落了。而且听说上次虚天殿开启时，有一队修士在这鬼冤之地中，竟见到了神智大开的鬼王，结果整队人泯灭了，只有一人逃脱生天。”
　　“鬼王？”韩立摸了摸下巴，露出了一丝意外之色。
　　虽然他不太清楚鬼物们的修为划分，但也知道鬼王等阶的厉鬼几乎是和结丹后期修士相当的存在了。再加上这些鬼物的灵智变得和常人无异，对付起来自然棘手之极。
　　葛笠见韩立露出了沉思之色，马上又说道：“我也知道碰见鬼王的可能性不大，但是我们几人还是一起行动的话保险一点。在下虽然年纪已大，也不想陨落在鬼雾中变得和这些厉鬼一样。”这老者倒也坦率的很！
　　紫灵仙子听了这些话，却没有再言语什么。聪慧之极的她很清楚，对方之所以会提出联手的建议，自然不会是为了她这个筑基期的修士，而是冲着韩立来的。因此她刚才插嘴了一句后，就乖巧的站在韩立身边，不再随意开口了。
　　韩立听了老者的话后，则笑了起来。
　　他没有直接答复对方，而是向另一边的黑袍人看了一眼后，才不慌不忙的说道：“葛道友有没有问过那位兄台？他是否愿意一齐合作？”
　　葛笠一见韩立提到那黑袍人，脸色顿时难看起来，但踌躇了一下后，还是有些悻悻的说道：“咳！别提那魔道之人了。刚才一传送过来，我就好心的对他提了联手之事，谁知道这人冷冰冰竟叫我滚！若不是老朽的脾气还算好，绝不能就这样和他算了。”老者说完这些话后，显得非常气恼。
　　韩立听了此言神色如常，倒对这黑袍人产生了一丝兴趣。
　　他一转脸，扬声向这位魔道修士喊了一声：“不知这位道友，有没有兴趣一齐同舟共济？毕竟我们几位结丹修士联手的话，就是真碰上了鬼王类的妖物，也未尝没有一拼之力的！”韩立的声音不大但清晰异常，应该真真切切的传进了对方耳中。
　　可这人听了此话后，只是冷冷地向他们这里看了一眼，就无动于衷地转过头去了，根本不理会韩立的建议。
　　“韩道友！我说的没错吧，这人根本不知好歹，还是我三人同行吧。”老者对黑袍人冷哼一声说道，看来他对先前的被辱之事，耿耿于怀。
　　韩立轻轻一笑，还未等他说些什么，一旁的紫灵仙子，却神色微变的轻“咦”了一声。
　　韩立一怔的顺着其目光望去，只见那黑袍人正迈步向鬼雾走去，竟一副要独自闯关的样子。
　　韩立等三人愕然了起来，但随后，葛笠脸带不屑之色的冷笑起来：“这人真是自寻死路！单独一人就敢闯鬼雾，十有八九过不了此关的。”
　　韩立没有理会老者的冷嘲热讽，而半眯起了眼睛，凝神望着黑袍人的一举一动。他可不认为对方这么做是自找死路，而是另有什么特殊手段，对一人过关信心十足吧。
　　鬼袍人已走到鬼雾和白光交界的地方，宽松的袍袖一抬，袖口中一道绿光射出，在其身前落下，竟是一只貌似猴子的小巧灵兽。
　　这小猴身高不过尺许，一身碧绿的毛发隐隐发光。最奇特的是，它的鼻子高高隆起，奇大无比，几乎占了面目的二分一还多，看起来实在有些妖异。
　　韩立看了心里只是有些诧异，还没什么反应，但一侧的老者见了，却脸色大变的叫出声来。
　　“这是啼魂！他竟然有此灵兽！怪不得如此的自大。”老者竟露出了一丝惊骇之色。
　　而紫灵仙子见了这小猴，同样满脸震惊之色。
　　韩立皱了皱眉，开口问道：“啼魂兽？这是什么奇兽，我怎么没听说过？”
　　紫灵仙子听了这话才从震惊中醒来，就忙给韩立解释道：“啼魂兽并不是天地自生的灵兽，而是魔道一隐秘门派祭炼出来的一种介于灵兽和妖魂之间的一种奇特生灵。此东西虽然平常没有什么大用处，但却能天生吸魂啖鬼，无论是多厉害的妖鬼和厉魂一碰见此兽，只要被它用鼻子轻轻一吸，就会被其收进腹中，不出一时三刻，就会被炼化为了乌有，实在厉害异常。”紫灵仙子说到这里时，脸上满是羡慕之色。
　　“但是……”紫灵仙子话锋一转，又轻轻的叹息了一声。
　　“但是什么？”韩立有些不满此女卖什么关子。
　　“但是此兽祭炼之法只有那隐秘宗派才拥有，并且过程实在血腥异常难以成功，是一件有伤天和的邪法。传闻中，只要此兽一现世必是修仙界大乱的时候。”葛笠望着黑袍人消失的背影，脸上满是复杂之色的说道。
　　“此兽一现！修仙界大乱？”听了这话，韩立不由得冷笑起来。
　　“即使此兽不出现，乱星海该乱的时候，还是会乱的，你们还真以为是此兽带来的灾祸不成？”韩立有些嗤之以鼻的说道。


第四百三十八章 鬼雾遗骸
　　虽然韩立修的是成仙之道，但对什么天命之说却根本一点不信。对他来说，修炼成仙只是他追求永生的一种手段而已，就真有什么仙人出现在面前，他虽然会马上敬畏异常，但让他拜服唯命是从，估计也无法真心做到。
　　紫灵仙子和葛笠对韩立如此赤裸的言语，一怔之后略显尴尬之色。
　　其实又何止韩立一人这样想，大部分的修士也都只是将“啼魂”之事，当做一个传说看待而已，只是一般情况下，谁也不像韩立说的这么直接罢了。毕竟有关天命和天道的话题，他们还是心存忌讳的。
　　这时，黑袍人已经带着“啼魂”深入到了鬼雾之中，彻底不见了踪迹。
　　韩立望了望鬼雾后，嘴角一翘的微笑道：“我们也走吧！既然有人愿意帮我们先扫开了一条路，我们自然却之不恭了。”
　　“韩道友的意思是？”葛姓老者仿佛有些不懂这话的问道。其实老者自然明白韩立的意思，因为要是韩立不答应联手的话，他估计也会这么做的。只是刚才他对黑袍人还不屑一顾，现在却要借对方的光闯此鬼雾，当着韩立二人的面，自然有些拉不下老脸了，只能貌似装糊涂的让韩立先说出口来。
　　韩立听了老者此言，有些似笑非笑的看了他一眼，没有说什么，却带头向那黑袍人消失的方向走去了。紫灵仙子自然毫不迟疑的紧跟而去。
　　葛笠一见此景，愣了下后，只好脸上一红的也跟了上来。
　　灰白色鬼雾一见有生人走了过来，竟如同有生命般的沸腾起来，并翻滚着扑向了三人。
　　若是普通的凡人被这些灰白雾气一缠身的话，立刻就会精血吸尽，变成枯尸而亡，魂魄则成了这些鬼雾的一部分，从此陷入鬼道，再也无法脱身。但韩立三人可是修仙者，自然不会惧怕这区区的鬼雾了。
　　只见三人身上光芒闪烁后，各有自己的防护之道。
　　葛笠是一抬手，放出了一把淡红色的小伞，在头上丈许高处徐徐的转动着。而一道红的光柱将老者罩在了其中，鬼雾一碰触这些红光，顿时发出了“滋滋”的声音，随后冒出了一股股诡异的青烟，并隐隐发出了鬼哭狼嚎之声。其它的鬼雾见了，就只敢在红光外张牙舞爪。却不再扑向上去了，仿佛是有智慧一样。
　　紫灵仙子则释放出了四颗拳头大小的圆珠法器，在周身盘旋，结成了一个丈许大的移动结界。此结界洁白晶莹成方形，将那些鬼雾全都排斥在了其外，而无法靠近紫灵仙子分毫。
　　不过，最诡异的防护手段就要算是韩立了。因为韩立身上除了发出了一层轻盈盈的青光外，根本没有动用任何法器和法宝，而那些鬼雾一近韩立的周身时，就被几道莫名的电光给击射的烟消云散，化为乌有。
　　这幅怪异的景象，自然引得葛笠和紫灵仙子一阵的诧异，但他们倒也没不识趣的主动去问。
　　紫灵仙子在疑惑之余，隐隐的想到了天雷竹，但心中也不怎么肯定。
　　韩立仍犹若不知的走在了最前面。这倒不是他想逞什么英雄，而是在这四面全都鬼气弥漫的地方，走在前面和走在最后，实在没什么大区别，还不如走在前头，好掌握一些危险情况呢！
　　至于那些电光，其实只是将体内青竹蜂云剑的部分剑气遍布在了护盾上而已。也只有“青元剑诀”的护体剑盾神通，才能不用将法宝放出，就可直接借助飞剑的部分威力了。这一点，也是韩立最近才参悟出来的一种施法手段。而以金雷竹的辟邪特性，自然对这些鬼雾来说是小菜一碟。
　　当然，韩立并没有全部导出金雷竹的威力，所以这些电光只是淡白色而已，倒也不怕别人认出金雷竹来。但他那远超普通修士的强大神识，自从一走进鬼雾后就完全放开了，以防被什么厉鬼变化偷袭而不自知。毕竟以他们修士的灵目，在这鬼雾重重中也看不出多远的。
　　不过，黑袍人所走过的痕迹，在这浓浓雾气中非常的好寻觅，因为一道比周围雾气浅淡多的丈许宽通道，用肉眼就可以清楚的分别出来，韩立等人只要依此追匿就可以。
　　不知这是那黑袍人的功法所致，还是那“啼魂”的灵异表现，但对韩立来说都是无所谓，他也懒得去细想了。
　　那“啼魂”越是厉害，对他们这些随后而至的人来说，自然就越有利了。
　　现在他一边面无表情的观察着四周，一边脚下一高一矮的慢慢走着。因为脚下所踩的地方全是坑坑洼洼，有些湿漉漉的感觉，似乎潮气很重的样子。
　　就这样不知走了多久，一路上什么事情都没有发生。
　　他们一行人，不知不觉的随着黑袍人走进了鬼雾深处，并且鬼雾的颜色，也开始由原先的灰白色，渐渐的发黑起来。
　　但韩立的脸色却随着时间的流逝，渐渐阴沉了下来，并开始皱紧了双眉。
　　“嘎嘣”一声脆响，韩立蓦然停下了脚步，低下头瞅了瞅。身后的紫灵仙子和老者见此，也好奇的围了上来。
　　韩立眼睛微眯了一下，随即就恢复了正常，并将一只脚从原地挪了开来。因为脚下不过是一堆白骨而已，外面还裹着一层青光闪闪的衣衫，似乎不是普通的服饰。在旁边，还有一把断成了数截的残剑碎片，质地晶莹透彻，好像灵性犹存的样子。
　　看来，这是一位深陷此地的倒霉修士了。韩立目中异光闪动，但又摇了摇头。
　　看此人死去这么多年，法宝残片还灵性犹在，想必身前也是一位修为不低的修士吧。但在这里身死后，却连尸骨都无人收敛，实在和生前的风光天差地别，可悲的很啊！可见修仙路上一不小心，就是千劫不复的局面，结局甚至比普通人还要悲惨三分。
　　这位修士的魂魄，如今也应成了鬼雾的一部分，或已化身为了厉鬼，很难再重入轮回之道了。
　　韩立正感慨之际，不经意的望了其余两人一眼。
　　那紫灵仙子脸色略有些发白，一见韩立望向她，勉强的抱以一笑。
　　葛姓老者的神情却有些古怪了，他眉头紧皱的盯着那青衫半晌，忽然手指一弹，一朵鸡蛋大小的火化落到了青衫之上。结果未等触到此物，火光就一闪即逝的灭掉了。
　　“咳！果然是他！”葛笠抬起首来喃喃的说道，脸色变得黯然起来。
　　“怎么，葛道友认识他？”韩立双眉一挑，望着白骨淡淡的问道。
　　紫灵仙子也在一旁露出了好奇之色。
　　“这人应是和在下有过数面之缘的玉真人。他结丹比我早得多了，身上的这件辟火宝衣是用百年冰蚕丝炼制而成，等闲火焰是无法近其身的，也算是小有名气的宝物了。上次虚天殿开启之时，听说他也去了，可是一去再也没回来，没想到，此人真的失陷在此，并竟连第一关也没有闯过，实在是不幸啊！”葛笠长叹几声的说道。
　　韩立听了默然了起来，但一会儿后忽然问了一句让老者一怔的话语。
　　“这位玉真人的修为和法宝威力如何，比道友要高深的多吗？”韩立平静的问道。
　　葛笠听了此话，似乎有些明白韩立的意思，略一捻下巴的胡须，就肯定的说道：“这位玉真人虽然和我现在一样都是结丹初期的修为，但是当时的他，据说即将突破瓶颈马上要进入了结丹中期了，应该法力比我高深了一大截才对。更何况，他是非常罕见的冰属性异灵根，修炼的冰系功法，我更是远远不如了。至于法宝，我没见过他和人斗法的情形，这倒没有办法判断出来，不过，不应该比我差吧。”老者一面说着，一面气色越发的难看了。
　　“这么说，附近应该有个厉害的家伙才对了。我原本就觉得奇怪，即使有那啼魂兽开路，怎么一路上除了这些鬼雾外，什么野鬼孤魂都没有见到，那黑袍人总不可能将附近的妖鬼，都替我们收拾干净了吧。”韩立同样神情郑重的说道。


第四百三十九章 鬼王（1）
　　紫灵仙子也听出了韩立话里的意思，俏脸“刷”的一下越发白了几分。
　　老者望着地下的白骨，默然不语起来。同时目光闪烁不定，不知在想些什么。
　　韩立则犹若不见的向四周望了望，嘴中仍淡然的分析道：“既然连快结丹中期的修士都陨落在了这里，说明这厉鬼的修为绝对可怕之极，即使没到鬼王的境界，估计也离此不远了。不知紫灵姑娘和葛道友，是否做好了有可能泯灭于此的心里准备？二位如果马上回转的话，就不用冒此奇险了，而在下还是要冒险一试的！”
　　韩立的声音很冷静，但这二人听了后，却面面相觑起来。
　　半晌之后，思量了一番的紫灵仙子，才决然的说道：“韩前辈！若是此生无法结丹的话，就是永坠鬼道，小女子也认了，我是不会回去的。”她声音坚决之极，一听就是真的拿定了主意。
　　但韩立听了，心里只能苦笑一下，又回头望了望老者。
　　葛笠脸上阴晴不定了。
　　好一会儿后，他才颓丧的说道：“葛某此次前来，其实只是想看看是否能摘取些寿元果而已，并没有什么非要拼命拿到的东西。既然现在向前危险如此之大，老朽还是原路返回算了。毕竟能够安稳地坐化兵解，也比永坠鬼道要强的多。”
　　说完这些话后，老者露出了一丝惭愧之色。随后他向二人一抱拳，就不再犹豫地衣袖一甩，按原路消失在了雾气中。
　　韩立在原地面无表情的看着老者消失的方向，半天没有说话。
　　紫灵仙子则露出了失望之色，少了一位结丹修士的同行，在鬼雾中的危险可就更大了。
　　“韩长老，我们是不是该走了？”紫灵仙子看了看四周阴森森的浓雾，有些强笑着对韩立说道。虽然她刚才说的坚决之极，但实际上这种选择是对是错，恐怕此女自己也不知道，故而此时心里也七上八下起来。
　　韩立平淡的“嗯”了一声，却低头看了看那具骸骨。
　　突然他单手一抓，那件“辟火宝衣”嗖的一声，凭空飞到了其手中，然后面不改色的收进了储物袋中。
　　紫灵仙子见到此幕，露出几分吃惊之色，张开杏唇想说些什么，但想了想后还是没有开口。而韩立接下来的举动，又让此女大出意外起来。
　　只见韩立手指一弹，一道青色剑光脱手而出，将附近的地面击出了个丈许大的深坑，随后韩立轻飘飘的衣袖一拂，将此骸骨连同法宝残片全送进了坑内，掩埋了起来。
　　看到这里，紫灵仙子的神色古怪之极。
　　“是不是觉得我做法有些奇怪？”韩立忽然扭头冲着此女，平和的说道。
　　“有那么一点？”紫灵迟疑了一下，还是照实的说了。
　　韩立闻言轻笑了起来。“我之所以会掩埋掉它，只是觉得同为修道之人，自己也不知哪天会落个白骨一堆的相同下场。既然遇见了，就顺手帮下吧，省得对方暴尸荒野。希望我万一遭遇了不测后，也会遇到为我拾骨的同样同道。至于取了这件宝衣，自然是因为死人用不上此物了，随其深埋地下有些太可惜，我还取了全当作为埋骨的报酬吧！”韩立慢悠悠地说道。
　　紫灵仙子听完这番话后，脸上的讶色渐渐消去，沉吟了起来。
　　而这时，韩立迈开步子向前走去了。
　　紫灵仙子见此，望了望地上新埋的土堆，轻叹了一声，也徐徐的跟了上去。
　　“紫灵道友，你对虚天殿的来历知道的有多少，能否略说一点虚天殿之事？”因为就两个人了，韩立干脆稍等对方一下，和此女并肩而行起来，一副很悠哉的样子。
　　紫灵瞅了瞅韩立从容的面孔，心里有些复杂。
　　只是结丹初期的对方，在这般危险的地方还表现的如此从容，这真出乎了她的意料。但这也让她安心了许多，这说明对方应该有些倚仗才是。
　　现在听韩立如此一问，微微一怔后，她就乖巧的回道：“虚天殿在乱星海存在的时间无从考究了，只知道此殿每三百年，就会从天外降落到乱星海的任意一角，而且多为偏僻无人之处。此殿内宝物众多，不论是灵药、古宝、功法，都可在此处寻觅到，因此这应该是蛮荒时的古修士们，不知为何原因特意建造的一处密殿。所以每次开启之时，都会有众多的高阶修士前来探宝。”
　　“但是虚天殿内机关阵法重重，越往最核心处的内殿处靠近，所发现的东西就越发珍贵，遇险的可能性也就越大。据说内殿中的东西，才是这虚天殿真正的宝物，不过要想到达那里，就必须通过前面的三大试炼关卡，否则就是白日做梦而已。而能安然无恙地通过三大关的，除了元婴期的修士外，就只有一小部分运气不错的修士才能通过，因而对普通修士来说，内殿越发的神秘了。”
　　紫灵仙子一边用悦耳的声音轻声说道，一边留神了一下韩立的神情。但她略有些失望，韩立始终神色未变，让她颇有些高深莫测的感觉。
　　“虚天殿内的宝物就是再多，经过这么多年的历次开启，应该没有多少了吧？”韩立又漫不经心的问了一句。
　　“这个就不太清楚了。不过虚天殿开启的时间有限，而且每一件宝物都藏的隐秘无比，得手不是一件简单之事，应该还有不少吧！据说，基本上到此来的修士能寻到一两件，就算比较走运的了。只能采点普通灵药空手而归的修士，也是经常有的，这要看各人的造化了。否则此殿内的宝物早就被那些元婴期修士一扫而光了。”紫灵仙子有些不太肯定的说道。
　　韩立神色一动的点点头，不再问什么了，而是稍微加快了一下脚步。
　　接下来，二人沿着那黑袍人留下的踪迹，足足走了一顿饭的时间，仍然没有什么意外发生。这让紫灵仙子稍微安心了一些，也许那厉鬼去堵截别路的修士了，故而不在此处，这让此女希望大生。
　　但这个念头刚从紫灵仙子的心中升起，韩立却一皱眉，脚步再次停了下来。
　　“怎么了？”紫灵仙子蓦然一惊，同样站定了身形，有些不安的问道。随后用神识往附近探寻了一番，但是毫无所获。“那黑袍人恐怕和那妖鬼撞上了，现在正斗在一起。”韩立目中异光闪动，声音一冷的说道。
　　“那我们怎么办？是上去帮忙，还是趁机绕过去？”紫灵仙子迟疑了一下，有些踌躇的说道。
　　韩立望了此女一眼，知道对方心里多半还是倾向于后者，想要趁机脱身。这种做法也不能说错，若是这里不是鬼雾之中，韩立同样想都不想的立刻会这样去做。
　　但如今吗……
　　韩立摇了摇头，轻叹了一声后，大步向前走去。
　　紫灵仙子见此，脸上一愣，但略一思量后，她还是一跺玉足的紧跟了上来。
　　她紧追出去数十丈后，就隐隐的听到了法术的爆裂声，还有一种细细的低泣哭声。这声音听起来像是妇人的声音，尖细低沉，似断非断，让人听了烦躁无比，心神不宁。
　　而她只听了一点点，就感心神动荡，大有想手舞足蹈的欲望。这让紫灵仙子心里一惊，急忙运用心法将元神巩固一下，才敢擦把冷汗的抬首望去。
　　这时，她早已看不见了韩立的背影。
　　紫灵仙子犹豫了起来，但一咬牙后，还是神情郑重的慢慢向前走去。结果，她仅仅再走出了一小段距离后，竟意外的看到了韩立倒背双手而立的凝重身影。
　　这让此女心里一喜，急忙奔了过去。但未等她靠近韩立，忽然耳边的鬼泣之声大起，让她一阵的头晕目眩后，手足不由得狂舞起来，根本无法自制。
　　此女心惊骇的面无血色起来！


第四百四十章 鬼王（2）
　　“勾魂鬼音！”
　　紫灵仙子脑中几乎不用思量，就浮现出了这个让她心冷的鬼功。
　　此法术可是高阶妖鬼的天赋法术，对敌时只要施展出来，就可让修为远低于自己的对手全身血液逆流，无法自控而狂舞不停，实在是阴损之极的鬼岛直术！
　　她稍一大意将开始听到的声音当作了普通的鬼嚎之术，内心自然懊悔不及。眼看自己就要随着那鬼泣之声，一步步无法自主的向前狂舞而行，紫灵仙子骇惧之极。
　　就在此时，她耳边响起一声男子的“呔”声，这声音不大，但却如同惊雷一样震得她心魂一颤，接着两腿一软的坐到了地上。
　　但随后她就惊喜的发现，自己再次恢复了对身体的控制，这让此女心里一松，不禁感激的望向了前方一眼。
　　因为她听得清楚，那声音正是韩立所发出的。
　　“紫灵道友！以你的修为只要守住心神，不会被此鬼音趁虚而入的，你是大意了而已。”韩立沉稳声音在此女的耳边再次响起。
　　紫灵仙子脸上微红，低声“嗯”了一下，才不好意思的从地上站起，守住心神的向韩立走去。
　　到了韩立背后她才意外的发现，韩立正站在原地一动不动，目不转睛的向前望着什么。此女顺着韩立的目光也看去，结果入目的情形，让她心里不由得一紧。
　　只见在不远处的鬼雾中，黑色的浓雾翻滚不已，并不时有绿红两色的光华放出，而低沉的轰鸣之声和刚才让她出了大丑的鬼音，更是不时交织到了一起。
　　其中那个黑袍魔修正指挥着一把火红的怪锤，喷出无数的蓝色炎火，在和一个模糊的黑色鬼影缠斗不休。那个鬼影通体雾气罩身，并祭出一颗拇指大小的绿珠放出漆黑的玄阴寒气，将黑袍人困在了其中，大占了上风。
　　而那只据说可以“吸魂啖鬼”的啼魂兽，则被两只浑身长满了绿毛的人形鬼物正远远的纠缠不清着。
　　这两只怪物除了脑袋尖尖，并双手各握一把数尺许长的白骨短叉外，其他地方都和普通的绿毛僵尸一般无二。此刻，它们正手持两柄骨叉喷出绿的鬼火，不停地攻向啼魂兽。
　　啼魂兽则从鼻中喷射出黄色霞光，任凭鬼火如何的猛烈，但只要被着霞光一卷，就全都丝毫不剩的吸入了腹中。
　　猛一看，啼魂兽反而大占了上风。因为这两只绿毛怪除了借用骨叉上的鬼火远攻外，根本不敢靠近此兽身边丈许，似乎对那黄色霞光忌惮非常。不过这样一来，啼魂兽却也因此被两个鬼物缠住，再也无法援助黑袍人了。
　　“鬼夜叉！”一见到两个绿毛怪的形象，紫灵倒吸一口凉气地脱口叫道。
　　“怎么，紫道友认识这两个东西。”韩立听了心中一动，但头也不回的问道。
　　“应该没错吧。虽然只是第一次见到，但和书上说的的确一模一样。这是僵尸之中非常罕见的一个种类，是少数几种可以在白日下活动并可遨游天地的鬼物，难怪它们能够不怕那啼魂兽的威压而敢凑上前去了。因为它们有肉身存在，只要不是近距离被吸魂兽的吸魂光喷住，就应该能够缠住此兽。毕竟这只啼魂一看就是道行还浅，除了这吸魂神光外，尚不会其它神通。”紫灵仙子上前了一步，和韩立并肩站立后，吐气若兰的解释道。
　　韩立听完后，脸上没有什么异常，但心里却暗叹息了一声。此女修为不高。但这份见识，实在不是他这样的散修士可比的。虽说他以前也在黄枫谷看过不少的典籍，但当时修为尚低，一些真正有价值的隐秘资料，他还是没有资格看到的。
　　至于后来，来乱星海后买的典籍也不少，但是毕竟不是经过门派系统整理过的，不是重复了，就是漏掉了许多东西。平常还无法看出来，但是一到像这样的关键时候，就显得自身的见识不足了。看来此次能够安然脱身的话，还真有必要去妙音门系统的看一些这样的典籍才行，想必对方也不会拒绝自己这位名义上的长老吧！
　　韩立正思量之际，场中又发生了变化。
　　火红飞锤的蓝色炎火，终于被鬼影绿珠的黑色阴气彻底遮蔽住了，眼看火焰全灭一副岌岌可危的样子。这让黑袍人又惊又怒！
　　要知道为了此次的探宝，他可做足了的准备，以为凭借啼魂兽的威力，最起码闯过第一关鬼冤之地，那还不是轻而易举的事情，所以才一口拒绝了韩立等人的邀请。可没想到竟碰上了道行如此高深的恶鬼，竟懂得各个击破之策，趁他一时大意之际一个突击，将他与啼魂兽分离了开来，从而陷入如此危险的境地。
　　但可惜的是，他这一派的弟子除了祭炼啼魂兽和懂一些奇特的异术外，正面对敌时可并没有什么出色的神通，只能眼睁睁的看着与他心神相同的魔火锤，光华越来越小，威力越来越低。
　　一想到陨落此地的可怕后果，黑袍人的内心冰凉无比起来，恐慌不已。
　　就在这时韩立赶到了附近，这让蓦然发现的黑袍人，犹如抓住了救命稻草一样的心中大喜。但是韩立到场后的表现，却又让一向心高气傲的这位，气恼的差点吐血了。
　　因为韩立眼看他处于如此危险的情况，可竟一点上前相帮的意思都没有，反而在远处冷漠之极的注视着他和妖鬼的争斗。这让黑袍人对韩立恨得牙根直痒痒，不由得咬牙切齿起来。
　　随后，那紫灵仙子正好也赶到了。看着黑袍人苦苦挣扎的样子，紫灵仙子也有些诧异韩立为何还不出手，难道因为黑袍人先前的恶劣态度，故意想看着对方身死吗？
　　此女觉得韩立不像如此短见的人，心里就越发的狐疑起来。
　　而且因为韩立刚刚的救命之恩，她也不好直接说出怀疑的话语，只好用复杂的眼神，默然注视着黑袍人和那鬼影的争斗。
　　但此刻，黑袍人实在支持不住了，他的飞锤在绿珠放出的阴气包裹之下，终于魔焰全消，被团团的困死在了空中。而这时的黑色鬼影则一声尖啸，身形忽然化为一道乌光直向黑袍怀中激射而去。
　　虽然因为衣饰的遮挡，无法看清这位魔修士的神色变化，但他却站在原地动也不动，似乎正脸色惨然的闭目等死了。
　　黑袍人很清楚，虽然身体外还释放了其他防护法术，但是对这样的厉鬼来说根本等若纸糊，没有法宝在前面抵挡的话，恐怕被其一抓之下，各种护罩就会支离破碎了，他也会当场而亡。而他的飞锤已被困死，也没有其他法宝可以祭出，只能束手待毙了。
　　在这危机之时，一直在旁边冷眼相看的韩立却毫无征兆的出手了。
　　只见他一抬手，四五道细长的青色剑气飞速射出，一闪即逝的击向了黑影的要害部位。
　　若是黑影不管不顾的仍抓向黑袍人，固然可以将黑袍人一把抓死，但同样他身体的晶核所在，恐怕也会被这几道剑气搅斩的粉碎。
　　黑影自然不会做这种赔本的事情了，当即身形晃了几晃后，就犹若未动抽身回了原处，接着双目射出绿芒的四盯着韩立，一点波动的情绪都没有。
　　看到这种情形，韩立眼中异光闪动，手掌一翻，一个小巧的灵兽袋出现在了手中。
　　但他没有马上祭出此皮袋，反而另一只手的五指飞快的轻弹，十几道同样的青光射出直奔那两只绿毛夜叉而去。
　　那两只鬼物倒也机灵的很，一看韩立偷袭而来的青芒，当即身形晃了几晃后，化为了两股绿烟消失的无影无踪。片刻后，它们两个的身影又出现在了黑色鬼影的两侧，冲着韩立凶狠的呲牙咧嘴着，露出了满口的黑黄獠牙。
　　而黑袍人趁着鬼影注意力挪移到韩立身上时，猛然孤注一掷的全身法力催动，竟真将飞锤收了回来，顿时心中大喜的化为一道红光，向韩立这边飞射而来。
　　但这时，韩立却猛然脸色一寒的大喝一声：“小心！还有其他鬼物！”
　　听了这话，黑袍人怔了一怔！但这时一道淡若无形的灰色人形，已从另一侧的雾气中意飞射出来，一闪之后就到了黑袍人的身前。
　　黑袍人根本躲避不及，露出的双目中满是惊骇之色！


第四百四十一章 鬼王（3）
　　眼看灰色影子就要从黑袍人身上洞穿而过时，突然耀眼的白芒在两者之间亮起，接着灰影怪叫一声倒射而回，似乎对这白光大感恐惧。
　　捡回了一条命的黑袍人一时还有些发怔，但马上就惊喜交加起来。他不加思索的立刻飞遁而去，最终在韩立身边红光闪过的显出了身形。
　　韩立有点惊讶的向黑袍人望去。他看的很清楚，刚才那白光闪动中似乎有个巨鸟一样的东西一闪即过，就是此物惊退了灰影。韩立对此有些好奇起来。
　　黑袍人可没什么好脸色给韩立，刚刚死里逃生的他，仍后怕不已，心中已大为后悔不听他人之言，冒失的来此虚天殿了。
　　不过一想到刚才救命的那个白光，他似乎想起了什么。急忙往怀内一摸，从黑袍中掏出一面古迹斑斑的铜镜出来。
　　韩立奇怪的斜瞥了一眼。
　　此镜子造型奇特，灵气隐露，难道又是件古宝？
　　韩立正心里琢磨之际，“啪嗒”一声破裂之声传来。
　　那古镜镜面，竟然丝毫征兆没有的裂成了七八块，原本蕴含其内的灵气骤然消失的无影无踪，眼看此物成了个废品。
　　黑袍人一见此景，眼中满是惋惜之色。他叹了一口气，有些不舍的仍将坏铜镜重新收好。
　　然后一抬首，正好望见了韩立望过来的目光，不禁想起了先前故意不援手的事情，顿时气恼的冷哼了一声，把头扭向了一边。
　　看到黑袍人这番举动，韩立怔了一怔。但随后似乎知道什么，就哑然一笑的不和此人一般见识，向对面的鬼物看去。
　　紫灵仙子望着黑袍人的身形，同样露出了若有所思的目光。
　　这时的“啼魂”兽早已奔了过来，自动的爬上了黑袍人的肩头，端坐不动，显得乖巧之极。
　　而对面的黑色鬼影身侧，那灰色的影子若有若无的出现在一边，并随着“噗”“噗”几声响起，从四周的雾气中又蹿出了七八只形态相同的妖鬼出来。
　　这些鬼物韩立倒一眼就认了出来，正是一种叫“炜吾”的悍鬼。
　　平常若是在世间出现一只，都会引起很大的骚动，没想到这里一出现就是一大群，这让韩立神色阴沉下来。
　　这些头上有角，十指尖利的恶鬼，虽然远不及那两个鬼影厉害，但也不比筑基后期的修士差到那里去了。此刻它们全都冷冷的蹲伏在附近，将韩立等人团团围在了中间。
　　看到这里，韩立知道这一场硬仗是免不了的，当即不客气的开口吩咐道：“你二人对付那些炜吾鬼，我来对付那两个鬼影。帮我多拖延些时间吧！”
　　韩立的声音低沉而肃然，黑袍人虽然满肚子对韩立的不满，但同时一听之下也知道事情的严重，只好捏着鼻子默认了韩立的命令。
　　毕竟，他自认无法斗的过两只鬼影，对方肯主动上去接下对方，他正求之不得。
　　刚一说完，那些悍鬼凶光忽露，韩立一见，不假思索的就将手上的灵兽袋抢先祭了出去。大片的噬金虫化为了一张金银色的彩霞，浮现在了空中。
　　这时，四周的妖鬼似乎接到命令一样，同时向他们三人恶狠狠的扑来，并口吐黑乎乎的鬼火。黑袍人和紫灵仙子毫不迟疑的祭出法宝和法器将它们拦了下来。
　　而那啼魂兽更是厉害，鼻中霞光一伸一卷之下，直接就将一只靠近它的妖鬼吸入了腹中。不过，它也只能做到这种地步了！因为那两只绿毛夜叉，再次的驱动手中的骨叉，将它纠缠住了。
　　韩立则根本没有理会这些炜吾悍鬼，直接化身为一道青虹，向远处的两只鬼影射去。那些噬金虫嗡嗡作响的紧随而去。
　　鬼影一见韩立主动过来，其中那只黑色的眼中绿光一闪，嘴一张，再次将绿莹莹的珠子喷出，迎头就击向了韩立所化的青虹。灰色的则身形闪了几闪后，凭空消失在了原地。
　　韩立皱了皱眉头，没有靠近对方，就面无表情的在半路上停了下来。但手指一弹，两口“青竹蜂云剑”化为了两道青芒交叉激射飞出。
　　同时那些噬金虫则嗡的一声响，在他的神识吩咐下散了开来，并随后悬浮在他周围不再随意飞动了。
　　“砰”的一声！
　　两道绿芒和那珠子交织到了一起，鬼珠迅速冒出了大股的玄阴寒气，转眼间将两口飞剑裹在了其内，将它们包围得密封不透。
　　韩立眼中寒芒一闪，两手一掐剑诀。顿时两口飞剑涨大了数倍，化为了两只数丈长的青蛟，摇头摆尾一阵乱搅，就从黑色阴气中破围而出，并回首狠狠地击打着绿色鬼珠。
　　见到这情形，对面的鬼影原本冰冷无比的眼神，露出一丝意外之色。
　　要知道，这颗绿色鬼珠虽然是某一陨落修士的护身法宝，原本普通之极，但是被这妖鬼捡到之后，经过数百年的玄阴鬼气培炼，早已被炼制的神妙无比，喷射出的玄阴之气专伤法宝的灵性，只要被缠绕上那么一丝，就会绵绵不绝的困在了其中，无法摆脱。
　　可韩立这两口飞剑不知为何，竟一点不怕这些玄阴之气的纠缠，所化的青蛟只是一阵撕咬，就将玄阴鬼气拆的七零八落，根本近不了飞剑本身。
　　这让灵智已开的此鬼影，不由得忌惮起来。要知道在他通灵的这数百年里，还没有碰到过这种情形。
　　于是他犹豫了一下后，忽然抬起鬼爪往那绿珠上虚空的点了那么一下。鬼珠光华大盛，倒射回去数丈后滴溜溜的在空中转了数圈，忽然一阵晃动后化为了一只黑色的妖虎。
　　此虎高大无比，两眼如铃，张口咆哮之间喷射出黑碧绿的磷火，威猛之极。
　　但最让人诧异的是，此巨虎不像韩立飞剑所化的青蛟那样是虚影之体，而看起来完全是真正的实体凝形，厉害之极的样子。
　　“器灵？”韩立微微一惊后，不由得半眯起了双目。
　　所谓的“器灵”，就是每件法宝从炼制以来，都拥有一次将妖兽鬼怪的元神精魄封入法宝中的机会。从而在对敌时驱动这些精魄和法宝化为一体，能够让法宝威力大增并化形为器灵生前的模样、拥有生前的神通。可以说是快速提升法宝威力的一条捷径。
　　但是不知为何，无论法宝封印成功与否，从炼制出来到最终的毁灭都只能封印器灵一次。若是没有成功，就再也没有拥有器灵的机会了，因为第二次封印之时，法宝不会再接受任何的元神精魄了。
　　这让众多的修士对此郑重异常，一般若不是急着提升法宝威力，都会在找到合适的目标和感到把握较大之时才会举行这个封印仪式。
　　当初在血色禁地之时，南宫婉取了那墨蛟的元神，估计就是想要封印器灵而用的。
　　毕竟那墨蛟虽然等阶还年幼的很，但终属于蛟龙之列，非常的罕见，故而南宫婉得到此物时兴奋异常。
　　而韩立即使在乱星海灭了这么多的各阶妖兽，但仍未见到一只灵蛟，这让一直也想用蛟龙做器灵的韩立，郁闷了好久！
　　不过器灵的封印，成功的几率实在难以控制，几乎没有什么规律可寻。但是有一点可以肯定，就是所要封印的器灵元神越是强大，成功的几率就是越低，而实力太弱的器灵对法宝的威力增幅又不会让人太满意，故而大多修士的法宝，最终还是没有器灵的多！因为他们不是没有找到满意的目标，就是封印的器灵过于强大而统统失败了。
　　因此韩立一见这鬼珠竟有器灵，不禁吃了一惊。但随后韩立镇定了下来，舔了舔有些发干的嘴唇后，一指两口青竹蜂云剑，再次化为两只青蛟，直奔妖虎绞杀而去。
　　他这飞剑可没有什么器灵，只是简单的法宝化形而已，徒具形态可并没有真正蛟龙的神通。不过，韩立还是要试试这只妖虎器灵的威力再说。


第四百四十二章 鬼王（4）
　　黑色巨虎一见青竹蜂云剑所化的蛟龙向它绞杀而来，目中凶光一闪，一声低吼后血盆大口一张，十几颗头颅大小的黑色光球一连串喷出，迎着青蛟而上了。
　　两只青蛟的虚影对前面的几枚光球，还能口爪并用的撕裂个粉碎，但当后面第七八颗之时，终于抵挡不住了。哀鸣一声，蛟龙的形影被几颗光球冲击的粉碎，显出了飞剑的本体。
　　两把飞剑被后续的光球击飞出去十几丈远去，连翻了数个跟去。同时上面的青光大减，似乎灵性受到了一定的损伤。
　　韩立一见，心里微微痛惜，急忙伸出手指一点，两把飞剑化为了青芒飞射而回被他收回了体内冲重新静养。同时另一只手一张，再次放出四柄同样的青色飞剑，一闪即逝的斩向巨虎。
　　巨虎后面站着的鬼影一见此情形，有些不耐了。他深吸了一口气，一道刺耳之极的尖鸣声长啸而起。
　　妖虎一听此声，立刻头颅微低，脖颈扭曲了起来，两只前爪深深的插入了地下。
　　接着，吃惊的一幕出现了！
　　巨虎头颅的一侧一高高凸鼓了一大块，接着黑光一闪后，另一颗稍小些的虎头蓦然出现了在了那里，竟变化成了双头怪虎！随着另一只虎头的出现，此虎身上的妖气再才狂涨一大截，让韩立眉头紧皱！
　　这时，此妖虎器灵毫不客气的两只虎头同时大嘴一张，一个接一个黑色光球密密麻麻的脱口而出，气势汹汹的向韩立这边蜂拥而来。
　　韩立不敢怠慢。一掐法诀，飞在半路上地四柄飞剑一阵的剧烈晃动，化为了八柄出来。接着光芒大盛后，八柄飞剑聚射到了一块儿，化为了一柄数丈长的青色巨剑。
　　韩立望着此剑，目中异光闪动，接着毫不犹豫的一张嘴，一口精纯的真元化为了一团青的霞光，喷射到了巨剑的宽大剑身上。
　　顿时巨剑发出一声长长的清鸣，光芒四射，化为了长达十余丈的青色匹练，迎着黑色光球就狠狠斩去，隐隐发出了风雷之声。
　　黑青两色的光华撞击到了一起，四溅飞射，爆裂声迭起，声势惊人之极！
　　青色巨剑势如破竹的一口气斩碎了诸多光球，表现的神勇无比。但黑色光球越来越多、前仆后继的不断从两颗虎头中狂涌而出，没有丝毫停下的迹象，似乎无穷无尽！
　　这种情形，让韩立脸色一沉，颇有些意外。
　　正思量是不是另使其它法术来击溃对方，还是再多放出几柄飞剑时，在身后十余丈的地方，空气一阵轻微的波动，接着那奇淡无比的灰色鬼影无声息的出现在了那里。
　　它浑身上下除了一双血红的双目外，一点异样的气息都没有外泄，韩立似乎丝毫未能发觉身后的异样。
　　灰影望了望了那些漂浮在韩立四周的飞虫，目中红光闪动了数下，猛然一纵身，化为了一道细长灰虹向韩立背后悄然射去，想要一把将韩立的金丹抓碎掉。
　　至于那些虫子，它根本没有放在心上。因为它修炼的功法最擅长化形匿踪，此刻全身都化为了无形之体，又怎会怕什么虫子的发现。况且就是发现了，它也有自信让韩立根本来不及反应，就惨死在它的一双利爪之下。
　　此鬼影修炼的功法的确是诡异之极。飞射向韩立的灰虹丝毫动静都没有发出，而且还奇快无比。
　　眼看其眨眼间就欺身到了韩立的身后，原本悬浮在空中的金银色甲虫却“嗡”的一声下，铺天盖地的射向了灰光。
　　灰影大吃了一惊。还未反应过来时，众多的金银色甲虫就挡在了前面，并向它冲来。瞬间灰光就一头扎进了金银色的虫雾之中，被这些飞虫爬满了全身上下，染成了光灿灿的金银色。
　　灰影惊怒交加，抖动了几下身体想将这些虫子震飞掉，但毫无效果，随后全身传来了密密麻麻的异样之感。
　　它一怔之下，不禁低首细看，结果鬼目中的血光乱闪，满是惊骇之色。
　　这些看不进眼的甲虫一个个撕咬它的虚影鬼体，虽然撕扯地非常费劲，但的确在一口口地吞噬着，它们竟然能够够无视它的无形鬼体。
　　这下灰影惊慌了，身上开始不断的变化起来。一会儿化为漆黑的浓雾，一会儿变成身披鳞甲的鬼怪。但无论如何的变化，那些密密麻麻的甲虫都牢牢的粘在其本体上，让它根本无法摆脱。
　　就这一小会儿功夫，他的鬼体真身就被多达数千的怪虫啃噬去了不少。
　　而就在这时，韩立终于转过头来，冷冷的看了灰影一眼。
　　接着一句废话没有说，两手一挥又有两只灵兽袋祭到了空中，另两股金银色虫群嗡嗡的出现在了空中，随后化为了两只巨大的箭头射向了下来，加入了吞噬之中。
　　灰色鬼影终于恐惧的发出了震耳欲聋的怪叫之声，向远处的黑色鬼影子发出了求援之声。
　　黑影一听此声，终于露出了一丝焦虑之色。
　　它望了望还在和那青色巨剑僵持不下的巨虎器灵，稍露出踌躇之色。但紧接着目中绿芒一缩后，猛然化为了一团黑糊糊的鬼雾合身往那双头妖虎身上一扑。那黑虎顿时发出了痛苦的狂吼之声，竟一下直立起来，随后两只后腿变粗涨大，前腿变细缩小。
　　接着一只虎头的面目一阵模糊后，竟出现了一张毛茸茸的人脸，罩着浓浓的黑气。另一只虎头形态未变，但目中变得满是暴虐神色。
　　“附灵术！”韩立倒吸了一口凉气，不禁低声说出了这个法术的名称。
　　这个法术猛一听似乎“附身大法”很相似，同样附在某种生灵身上，但实际上，效用却是天差地别！
　　别的不说，使用附身大法不但不可能增加实力，并且附身后也只能发挥出原本实力的几层，只是一种远距离借体操纵的方便法术而已，施展之后，也没有多大的后患。
　　附灵术则不同了，他不能向其他修士施展此术，只能是修士向某种智慧不高的妖兽施展。
　　而且附身后，不但修为变成了施术人和附灵对象修为叠加的数倍，并且只要施展了一次这种秘术，就算和被附灵对象签下了生死之约。两者之间，只要有一个魂飞神灭，另一个也会同样的从此泯灭。
　　但最不可思议的是，施展这附灵之术后会完全形成一个新的个体，拥有自己的神智和记忆，和施术人被附的生灵完全不同。
　　虽然一开始，这种附灵的时间不会太长，很短就会自动的解除，但随着此术施展的次数越多，延续的时间越长，这个新的个体就会渐渐占了主导地位，最终此术将变得无法逆转了！
　　但讽刺的是，这种一诞生就拥有惊人修为的半人半妖怪物，其寿命却短的可怜。
　　因为它获得的这种惊人力量的代价，就是自身寿元的惊人消耗，往往其真正独立后不久，就是它泯灭之时。
　　另外虽然不知道真假，但还有传言说，修炼附灵之术的修士，在其死后魂魄会永坠无尽深渊，从此无法进入六道轮回，这让修仙界的众修士更是谈此色变了。
　　但幸运的是，这种附灵密术知道的修士很少，而且知道的人更不会去修炼。否则不是寿元大减，就是变成了一个半人半妖的怪物而亡。
　　眼前的鬼影和巨虎融合的形象，正和传说中的附灵术一模一样。可这密术应该是正常的修仙者才能施展才对，没听说过妖鬼也可以修炼的，并且还让人愕然的向自己的器灵施展的。
　　一向不喜形于色的韩立，也忍不住满脸的狐疑之色，同时心中警惕心大起！


第四百四十三章 鬼王（5）
　　虽然被对方的诡异变化吓了一跳，但韩立飞快的看了一眼身后时，脸上却露出了一丝冷笑之色。
　　因为身后的灰色鬼影此刻已被啃噬了大半，剩下三分之一大小的残躯在那里奄奄一息。估计就是现在让其逃掉，一定也元气大伤，根本无力再参加争斗了。
　　这噬金虫真不愧它在奇虫榜上的排名，不光吞噬灵气，就连阴鬼厉魄都同样吞食不误，凶厉之极！虽然吞噬起来稍慢了一点的样子。
　　韩立正思量之际，对面的虎怪在人面虎首茫然片刻之后，露出了大梦方醒的惊喜样子。它看了看眼前的韩立，又望了望韩立身后的另一只鬼影，最后再望了望自己的身躯，“嘎嘎”的发出了难听之极的怪笑声！
　　这笑声由小变大，越来越响，连绵不绝，仿佛无穷无尽一样，直震的附近的鬼雾都阵阵的翻腾不已。
　　一开始韩立还不在意，只是冷眼观看着虎怪的举动，但是一会儿的功夫后，韩立的脸色有些发白起来，露出了凝重的神色。
　　因为对面的虎妖怪笑声，非但没有预期中的渐小的样子，反而中气越来越足，笑声越发的浑厚。连他在运用起大衍诀紧受守心神的情况下，都有一种独自走在荒野中，两耳却有无数惊雷狂响的眩晕之感。
　　不好！韩立正小心翼翼的望向对面之时，似乎想起了什么，脸色骤然大变！
　　他急忙扭头一望，心里一凉。只见身后的那只灰色鬼影竟然消失的无影无踪，而上万的噬金虫则一个个有气无力的散落在地上，偶尔的震动下翅膀，再也没有方才啖鬼精神了。
　　韩立懊恼之际，慌忙将数只灵兽袋祭出，将这些半死不活的噬金虫飞快的收进了袋中。这才强忍受着震耳欲聋地怪笑声，抬首向另一处的战团略扫了一下。
　　结果，入目的情形让他诧异了一下后，又安心了下来。
　　紫灵仙子和那黑袍人正和那些鬼怪斗得不亦乐乎。失去了法宝威能的黑袍人，虽然修为比这些恶鬼强的多，但因为功法的缘故，并没有取到什么压倒性的上风。
　　至于紫灵仙子更不用说了，凭着一件长方形的石碑，将自己藏在了光芒内，仅图自保而已。
　　看他们二人的样子，似乎一点都未受到怪笑之声的影响。这让韩立有点奇怪了，但略一思量后，韩立也就明白了其中的原因。
　　显然那附灵的双头怪物，只将怪笑的威力限制在了一小片区域内，所以才有这般惊人的威力，连法宝难伤的躯噬金虫都承受不了，被震得纷纷从鬼影身上跌落了下来。
　　一方面，是因为这些灵虫尚未进阶完毕，另一方面也可见怪笑的威力了。
　　若不是身怀的大衍诀有凝神定魂的奇效，恐怕在这阵怪笑声中，他就会骨松筋软，束手就擒了吧！
　　越想心中越是骇然，韩立已确定眼前的怪物即使没有到了元婴期，那也绝对比结丹后期的修士只强不弱。难道这就是所谓的鬼王？韩立有点疑惑了。
　　这时，对面的怪物见韩立在怪笑声中一直若无其事的站立着，安稳之极，终于停下了大笑，四只阴森森的怪目同时盯向了他。
　　韩立被瞅得身上一阵的不舒服，但眼睛却半眯起来。毫不客气的对视了过去。
　　就在这时，对面怪物的身后蹿出了那个残缺不全的灰色鬼影，它丝毫没停顿的飞射到了双头怪物的身前。
　　韩立不由得怔了一怔，目光闪烁不定。
　　这个鬼影已经变成这样了，不躲得远远的又再次回转过来，这是什么意思？
　　韩立纳闷之际，意想不到的事情又出现了。双首虎妖眼中异光一闪后，竟一把抓住了灰色鬼影，接着黑色的虎头一张血盆大口，三下五除二地将灰影整吞下了肚中。
　　韩立望着此幕，心中惊讶无比！但下面发生的事情。让韩立的狐疑马上得以解开了。
　　只见怪物仰天大吼了几声，在脖颈处的一阵凸鼓中，人面头颅的另一侧又钻出了一只灰色的虎头出来。此虎头同样的人面虎首，只是这人面是一位姿色平庸的妇人面容。
　　让韩立不由得怔了一下，但随即就恢复了常色。
　　灰色虎头刚出现时，双目紧闭，脸色苍白无比，似乎受伤不轻的样子。但没多久。她就睁开了血红的双目，用一种极度怨毒的眼神盯着韩立不放，直瞅着韩立起了一身的鸡皮疙瘩，心里还有些微微发寒。
　　此时，中间的男子面容的头颅一声厉啸后，竟大踏步地向韩立大模大样的直接步行走来。
　　每走一步，它身上黑光一闪后，体形就涨大了数分。十几步过后，这怪物竟涨大了数倍有余，犹如一栋两三层的阁楼一样高大，让韩立见了，也不禁为之色变！
　　韩立不及多想，两手一挥，百余只巨猿傀儡出现在了四周。接着，这些巨猿同时双手一张，各色纤细的光柱密密麻麻的铺天而去。
　　随后韩立又冲那空中的青色巨剑一指，巨剑也夹杂在光柱之中，化为了一道长长的惊虹飞斩而去，大有想要将虎妖一斩数截的惊人气势。
　　那三首的怪物见此，中间的人面脸上露出一丝诧异之色，但随后发出了“嘿嘿”的冷笑声。
　　左右两个头颅同时张开大口，一边是先前见过的黑色光球，一个接一个的脱口而出，另一边则是迷濛濛的灰色鬼火，漫天射出。
　　鬼火和光球交织到了一齐，竟硬生生的挡住了众多光柱的攻击。即使有些漏网之鱼击在怪物的巨大身躯上，只溅起了一点光花后，就毫无效果了。
　　韩立双眉不由得一皱，接着眼中寒芒一闪，猛然一掐剑诀。青色惊虹发出了更加刺目的光芒，身形速度徒然又提上了三分！
　　转眼间，它就在众多傀儡巨猿的掩护下，势如破竹的击破了鬼火和光球的阻挡，冲了过去。围绕此怪的腰部就是一个回旋，在光芒再次闪烁后就要将此怪绞杀在当场。
　　但是韩立张目结舌起来了。
　　因为这怪物的三个头颅，在此时竟同时发出一声怪吼，接着两只蒲扇般的虎爪以韩立肉眼不可见的速度，飞快的在身前躬身一捞，竟一把将巨剑赤手空拳的抓在了手中。
　　那双毛茸茸的虎爪，竟似丝毫不怕飞剑锋利无比的剑光。看着巨剑在怪物的两只巨手中不停的晃动挣扎，但就无法挣脱的情形，韩立几乎以为自己是不是看花了眼。
　　虽说这些青竹蜂云剑祭炼的时间不久，还不能体现出多大的威力，但仅用双手抓住它们，这也太不可思议了吧。难道对方的双爪已被炼制了法宝不成？
　　韩立不由的产生了这样的古怪念法。
　　而怪物见控制住了韩立的飞剑，三个头颅都露出了阴厉的面容。中间的头颅更是狰狞的一笑后，一张口，一股碗口粗的墨黑阴气直喷到了挣扎不已的飞剑上，一点点的开始消磨上面的青色灵光。
　　见此情形，韩立的心猛然往下一沉。
　　这三首怪物出手如此的狠辣，修为更是深不可测，再多和其纠缠下去的话，自己肯定讨不了好，必须要冒点风险，速战速决才行！
　　想到这里，韩立不由得回首看了下另一处的战团。黑袍人和紫灵正全神贯注的和那些妖鬼纠缠不休，根本无暇顾及这边。
　　见到此景，韩立眼中异色一闪，缓缓的回过头来。
　　那怪物左右两个头颅还在和他的傀儡巨猿攻的不亦乐乎，中间的头颅则拼命的喷吐黑气想要玷污他的青竹蜂云剑。
　　韩立心中杀机大起！暗叫一声“找死”后，他就不再迟疑的双手捏了一个奇怪的剑诀，冲那飞剑狠狠的往虚空处一指。


第四百四十四章 黑袍
　　正在三首虎妖手中挣扎不已的巨剑，随着韩立这虚空一指，停止震动，但其上的绿芒闪耀不定起来。
　　喷出大口黑雾的虎妖见此，不由的一怔，但还未等它有何反应之时，巨剑宽大的剑面上弹射出了数十道淡金色的细长电弧。
　　这些电弧速度极快，一闪即逝的沿着虎妖那双毛绒绒的巨手，一下攀附到了巨大身躯的全身，竟形成了一张金色的光网，将这怪物罩在了其中。
　　怪物一见此景，三只头颅同时露出了惊骇之色，但还未来及有什么行动时，罩在它身上的电网，就在韩立轻吐一个“疾”字的引发下，爆裂了开来。
　　那炙热刺目的白光将那庞大的身躯彻底淹没在了其中，无法再看清丝毫。
　　连另一处争斗中的紫灵和黑袍人都不禁惊愕的望了这边一眼，而他们的对手，那些“炜吾”鬼和两只鬼夜叉则眼中迷茫了一下后，突然舍弃他们四处奔逃了开来。
　　紫灵仙子二人吃了一惊，稍一迟疑后，就眼睁睁的看着它们逃进了鬼雾中。
　　只有那啼魂兽趁此机会，大鼻用力的一哼，一片霞光再次喷出，将一只从它身前逃离的恶鬼不及防的卷入了腹中。
　　白光只持续了片刻的功夫，终于黯淡了下来，回复了正常。而虎妖在白光过后仍站在原地一动不动，三颗头颅保持着惊恐的神色，只是这种神情定在了那里一丝变化都没有。然后一阵阴风吹过，此怪庞大的身躯化为了漫天飞灰，消失的无影无踪。
　　只有巨剑和一颗拳头大小的三色圆珠，漂浮在半空中，那珠子灰黑绿三种颜色交织在一起，闪烁不停。
　　韩立长出了一口大气，用手一招，青色巨剑发出一声低鸣后，就四散开来，化为八柄飞剑向韩立飞射而回。但其中四柄，在半路上青光一闪的化为了乌有，另外四柄则老实的飞进了韩立体内，陷入了沉睡之中。
　　这次的电弧将它们原先积攒的“辟邪神雷”一次消耗个干净，急需要长时间的修养了。
　　而韩立望了望那诡异的圆珠，身形一晃，闪了几闪后就到了珠子的面前，然后凝神盯着此物，沉吟了起来。
　　片刻后他脸上阴厉之色一闪，单手一翻，又一把青色飞剑出现在了手中。接着光芒一闪。韩立毫不客气的就是狠狠一剑斩下。
　　“砰”的一声，圆珠被一剑斩成了两半，从中飞窜出了三道黑气来，它们惊恐之极的想要飞遁而走。但是韩立另一只手手指一弹，但三颗鸡蛋大小的小火球飞射而出。
　　“噗”‘噗’“噗”三声后，三股黑气被火球击中后，隐隐发出了几声惨叫声，被火焰吞噬的一干二净。
　　这些妖鬼奸诈之极，竟然将主魂同时躲进了法宝之中，想引诱他伸手去抓。想必他真的如此做了之后，就不得不面临一场夺舍之战吧！
　　不过，合体虎妖被飞剑上的“辟邪神雷”灭掉，这倒是他早就预料到的事情。
　　毕竟以金雷竹偌大的声名和那专克妖魔邪法的“辟邪”特性，四把飞剑同时全力释放雷电，若还灭不了对方一个妖鬼，这还真是没有天理了。
　　就是因为有此杀手锏做后盾，他才在踏入鬼雾时表现的异常冷静和自信，甚至在面临鬼妖合体时，虽然觉得诡异无比，但都一副不急不躁的样子。
　　当然，因为忌讳有黑袍人和紫灵仙子在一旁，原本想不动用“辟邪神雷”就将对方击杀掉的，但没想到合体后的虎妖还真出奇的厉害，并还笨到用双手抓住他的青竹蜂云剑，面对这种送上门来使“辟邪神雷”的好机会，他自然不会再错过了。
　　如今果然一举建功，将这个比结丹后期修士只强不弱的怪物，从这世间彻底的抹去了。
　　韩立低头望了望已变成了两片的圆珠，轻摇了摇头后，就转身朝紫灵仙子的方向走了过去。
　　而黑袍人望向这里的目光，还满是震惊之色。他虽然没有空暇时刻关注韩立这边的争斗，但是那鬼妖后来的附灵、变形、合体，他可是都看到了一点，这让他当时骇然之极！甚至他当即就做出了，只要韩立稍一露出不敌的迹象他就马上逃遁而走的决定。因为那三首的妖虎看起来，实在恐怖强大之极！
　　可没想到一阵耀眼的白光过后，那怪物就这么轻易的被灭掉了，这让他实在难以相信。难道这位手上，竟还有哪件逆转乾坤的传说级古宝不成？否则，凭韩立一位结丹初期的修士，他说什么也不相信能够灭得掉那三首虎妖。
　　不过若是这样的话，只要拉拢住对方，可就让他在这虚天殿内大有靠山了。毕竟除了那些元婴期的老怪物们，他可不相信还有谁能毫发未伤的灭掉如此强大的鬼妖。
　　想到这里，黑袍人眼中的震惊之色渐渐消敛了去，改用一种复杂的眼神望向了韩立。
　　至于紫灵仙子虽然同样吃惊不小，但总算早就猜测韩立并非普通的结丹期修士，倒很快恢复了正常，并笑吟吟的迎了上去。
　　“韩前辈真是神通不小，连这么厉害的鬼妖都这么轻松的灭掉了。看来能和前辈传送在一起，还真是件幸运之事！”紫灵仙子娴雅的说道。
　　“轻松？我可一点也不轻松。”韩立走来听到此女如此一说，淡淡的否认道。
　　“前辈真是过谦了！”紫灵仙子眼带笑意的说道，显然认为韩立是言不由衷。
　　“不知，道友刚才使用的白光到底是何物？竟有如此大的威力？”黑袍人在一旁竟首次开口说话了，但声音低沉而沙哑，让人听了略有些不舒服。
　　听了这难听之极的声音，韩立眼中异光闪动，望着黑袍人忽然笑了起来。
　　“道友是位女修吧！不必用假音说话了，我和紫灵道友早已看出来了。”韩立笑容一收后，淡然的说道。
　　紫灵仙子闻言，抿嘴的俏然一笑。
　　黑袍人则先是一怔，但接着眼中满是羞恼之意。
　　半晌之后，她才改用娇柔的女声说道：“既然已经被二位道友看出来了，在下也没什么好隐瞒的，只是为了在外方便一些罢了。”
　　说完此话，黑袍女子犹豫了一下后，就缓缓的脱掉了头上的黑袍帽子，露出一张美艳惊人的脸孔出来。
　　此女不但肌肤赛雪，吹弹可破，更有一头乌黑发亮的披肩长发，额上戴着金灿灿的发环，平添几分神秘的魅力。让其看上去冷艳傲然之极！
　　一见黑袍女修的娇容，即使同为女子，紫灵仙子也露出了惊艳的目光。但随后她想到了什么似的，不禁偷偷的瞅了韩立一眼。
　　结果入目的情形，让紫灵仙子的心里有些不舒服起来！
　　因为韩立怔怔的望着黑袍女子的娇容，眼中却露出了一丝说不清的古怪神色。
　　黑袍女子脂玉般的脸上庞上升起一丝红晕，心里既有些得意也有些不快，嘴上冷冷的说道：“道友看够了没有，小女子脸上难道有什么不妥吗？”说完此话，黑袍女子脸色微微一沉！
　　被这般训斥了一句，韩立并没有动怒，可也并未收回自己的眼神，反而长吁了一口气后，忽然面露神秘微笑的，上下打量此女不停，一副颇感兴趣的样子。
　　这下不仅此女秀眉一挑，脸罩寒霜，就连紫灵仙子心里都有些嘀咕起来，怀疑韩立是不是真的动了什么歪心思。
　　不过她转念一想，这似乎也没什么不妥。
　　因为限于先天资质的缘故，修仙界能结成金丹的女修士可比男修士少的多，所以大多数高阶双修道侣，一般都是男的修为是结丹期，女的则只有筑基期的样子。这样一来，利用双修功法增进修为的效果，对男修士来说自然不怎么理想了，那少数到了结丹期的女修士，自然吸引了众多自认为条件匹配的男修士追慕。
　　而像黑袍女子这样美艳和修为都惊人的女修士，让韩立动心似乎也是能说得过去。


第四百四十五章 元瑶
　　“真没想到短短百余载没见，元姑娘竟然进入了结丹期，真是可喜可贺啊！”正在那黑袍美女被望的气恼无比的时候，韩立却笑容一收，一本正经的说道。
　　“什么元姑娘，你认错人了，我姓阮。”黑袍女子的恼羞之色，在韩立刚一称呼她“元姑娘”时，马上抛置了九霄云外，反而面露惊慌的一口否认道。
　　这情形大出乎韩立的意料之外，不禁凝望着此女有些闪烁不定的美目。
　　此时，美艳女子脸色有些发白，一只手也放在了身侧的储物袋上，一双眼睛睁得大大的，敌视之意流露无疑。
　　气氛骤然紧张了起来！而这一切，都源自韩立刚才那一声普通之极的“元姑娘”称呼上。
　　韩立仍面带微笑，心里却着实有些不解了。
　　至于紫灵仙子，眼前的情形更是大出乎她的意外了。她几乎不用考虑，自然的往韩立这边靠拢了半步过去，将态度表露无疑。无论是实力大小还是双方的熟悉程度，韩立这边都是她理所当然的选择。
　　“看来这里面似乎有些误会！元道友想必也不记得了在下了。毕竟当初我和道友只是一面之缘而已，而且还是许多年前的事情了。”韩立神色没变，慢悠悠的说道。“百余年前？一面之缘？”
　　听了这话，黑袍美女的神情稍缓，但一双美目中还流露出警惕之意，随后还带有几分疑惑之色。
　　气氛一下缓和了许多！
　　不过，在黑袍美女紧盯着韩立瞅了一会儿后，还是满面狐疑的说道：“我看阁下还是面生得很，实在记不得在何处见过道友。莫非道友是故意诓骗与我？”说完这话。此女目中寒光流动，又隐隐的露出了一丝敌意。
　　韩立有些啼笑皆非了。
　　“元姑娘百余年前，是不是去过魁星岛的天都街坊市？”他不再和此女兜圈子，直接了当的问道。
　　“魁星岛的天都街？的确是去过几次，难道你是在那里见到我的？”黑袍女子一怔之后，略一回想地点了点头。然后目光在韩立脸上滴溜溜的转了一圈后，露出若有所思的神情。
　　此刻，她似乎想起了一点什么。
　　“不错，当时你和另一位妍道友在一起的，正好在坊市外面碰见了我和曲师叔。”说道曲魂之时，韩立面若有若无的瞅了紫灵仙子一眼，这女子可是知道曲魂是自己的分身之事。
　　果然紫灵仙子一听韩立将曲魂称作自己的师叔，脸上露出了似笑非笑的神色。她虽然不知道当时的情形，但也能猜测，当时韩立肯定玩了一次唱双簧的把戏，心里不禁有些好笑起来！不过，她当然不会无缘无故地说出此事。
　　而一说起那曲魂，紫灵仙子也早就奇怪了，韩立为何没有将这分身带在身边，这可是一大助力啊！
　　“道友这一说，我好像又觉得有些眼熟了。难道阁下是站在天都街入口处，和那位结丹的曲前辈在一起的另一人？”黑袍女子一双美目眨了几眨后，忽然恍然大悟的说道，接着其脸上就露出了不可思议的神色。
　　韩立苦笑了起来！
　　“元姑娘终于想起来了，看来韩某当时给道友的印象实在一般啊！”韩立打了哈哈的说道。
　　一听韩立如此说道，黑袍女子脸上绯红了一大片，但因为认出了韩立并非自己所想的人，她也彻底放松了下来，并有些不好意思的说道：“韩道友莫见怪！只是当时道友实在……”说到这里，此女有些不好再说下去了。
　　但韩立却哈哈一笑的接口道：“是不是韩某的修为和外貌实在太普通了，实在难入两位姑娘的法眼啊！”韩立说此话时神情自若，没有一点不悦的样子。
　　“让韩道友见笑了！”见韩立如此神态，黑袍女子安心了下来。毕竟如今的韩立神通不小，她也有些害怕对方还对当日之事耿耿于怀，如今法宝元气大损，她更不愿轻易得罪韩立了。
　　这样想罢，她嫣然一笑的又说道：“我也要恭喜道友！一样百余年不见，道友不也从炼气期修到了结丹期吗！法力还如此的高深，连鬼王级的恶鬼都这样除掉了！”
　　听了此女略有些交好的言语，韩立心里摇头不已。他哪是什么炼气期到了结丹期，当初就已是筑基其的修为了。若不是修炼“三转重元功”，恐怕根本不可能到了结丹期的。
　　倒是此女，可是货真价实的从炼气期一下修炼至了现在的境界。当他一眼认出黑袍女子身份时。实在让他吃惊不小！
　　此女若不是资质远超常人，就是在这百余年间另有什么奇遇，否则普通的修士，绝不可能修炼得如此之快。韩立不禁暗自猜想道。
　　刚才他虽然仔细打量了对方一遍，但同为结丹初期的修士，他无法看出对方的灵根情况，被对方体内的法力挡住了灵目的探视。
　　这样想道，韩立也不提此女先前的异样神色，望了望四周的鬼雾。
　　韩立微微一笑，正想再说些什么时，一旁的紫灵仙子却秀美微皱的说道：“两位道友，我们还是先上路吧！这里可不是久待之地，万一还有什么厉害的鬼怪出现，就麻烦了。”
　　听了这话，韩立哑然一笑的同意了。黑袍女子元瑶更是没有什么意见，当即三人认准了方向，分开了鬼雾离此而去。
　　……
　　这是一处花园一样的所在，附近不但有成片叫不上名字的奇花异草，还有七八座精雕细琢的玉亭，里面稀稀拉拉的或站或坐的有二三十名修士。
　　这些修士中，大部分的人要么面色苍白，要么血迹斑斑，似乎全都经过一番苦战才来到这里的，但同时脸上都是掩不住的兴奋之色。甚至还有些修士还凑在了一起，小声低语着什么。
　　极阴祖师和万天明等一干元婴期修士也都在此处，只是他们分处两个玉亭内正闭目养神着。
　　而那两位星宫的白衣长老不知是有意还是无意的，竟在两伙人中间的某处空地上，面无表情的盘膝而坐，仿佛石雕一样的声息全无。
　　花园四周百余丈外的地方，则全是滚滚的漆黑鬼雾，将这一大块地方包围的水泻不通，让人仿佛身处两个不同的世界。
　　突然，一处的鬼雾自动分了开来，从里面不慌不忙的走出来一位男修。
　　这位男修年纪轻轻，面目清秀，身披一见绿袍。最让人惊奇的是，此人浑身上下一点异样都没有，神色也从容之极，似乎根本就没经历过什么争斗，就到了此处。
　　这种古怪的情形一下就引起了附近修士的愕然，望着此人的目光也带有一些复杂的意思在里面了。
　　这时，极阴祖师的闭着的双目一下睁开，但瞅了一眼这位男修后，失望的神色一闪即过，又再次闭合上了眼皮，对这男修一点也不放在心上的样子。
　　而那位男修一瞅见极阴祖师，脸上却不经意的闪过一丝怨毒之色，但飞快地恢复了常色，就大步的走了进来。
　　他也不进亭子和其他人坐在一起，而是独自找了一处偏僻角落倒背双手的站在那里，同时往其他修士那里冷眼打量了一遍。没看见韩立的身影，此人清秀的面容上略微皱了下双眉，但随即就面无表情起来。
　　可是就在此时，在其他人都不知的情况下，这位年轻修士的脑中突然传来了一个浑厚的男子声音。
　　“怎么，你的那位帮手不在吗？莫非是被其它厉鬼吞噬了？嘿嘿！看来你找的这人也不怎么样吗？”这声音懒洋洋的说道。
　　“住嘴！不要在我体内随便开口说话，要知道这里的元婴期修士一大堆，万一有一两个神识超强的，你一出声，就可能会被感应到的？”年轻修士心里暗恼起来，用神识毫不客气的厉声说道。


第四百四十六章 再聚
　　“哼！发现了又怎么了，凭你我联手，大不了再重返鬼雾就是了。正面争斗，我们不是元婴期修士的对手，但逃命的手段，又有谁能有我们鬼道功法神妙？”浑厚男声不服气的说道。
　　“你知道什么？这里的元婴期修士最起码有三四人，都有克制我们鬼道功法的法宝和特殊神通，你若是想死的话，不要连累了我。否则别怪我不守信，现在就灭了你。”年轻修士自然就是那玄骨上人了，此时他声音一寒的呵斥道。
　　“玄骨老弟何必动怒呢，老夫不再说话就是了。不过你答应过我寻找合适肉身的事情，可不能食言！否则我怎会将一丝精魄交予你手，又甘愿随你出鬼雾呢！”这人似乎有些忌惮玄骨的动怒，但最后还是忍不住的提醒了一下最挂心的事情。
　　“放心！我既然需要你帮我对付极阴那个逆徒，自然有肉身后才行动更方便一些。并且你和我同病相怜，都是半途专修的鬼道，本人自会信守承诺的？”玄骨上人冷漠的说道。
　　“嘿嘿！有道友这话，在下就安心了。”说完此话，浑厚的声音就从玄骨上人的脑中消失了。
　　这让玄骨上人略松了一口气，然后背靠一颗小树坐下，进入了假寐之中。
　　时间一点点的过去了，从鬼雾中出来的修士越来越多，也越来越狼狈起来。甚至有几位，一看就是元气大伤的样子，估计没有数年的静修，恐怕都无法恢复原来的修为。但即使这样，这些人脸上还是露出掩不住的喜悦之意，毕竟只要过了鬼雾此关，最起码可以取得一些外界难得一见的灵药了。
　　当陆续出现的修士，让此处人数多达了六七十人之时，再出现的修士骤然减少了起来，过了大半日后，才偶尔从中走出寥寥几人来。
　　而那位一开始陪同紫灵仙子的年轻修士，也在其中。但他衣衫不整，面色灰白，一副吃了大亏的样子。
　　这年轻男修一进了此地，就急忙寻觅了一番，没有见到紫灵仙子踪迹的他，脸现焦虑之色，一副心神不定的样子。
　　而这时，极阴老祖和玄骨上人也因为未曾见到韩立的踪迹，同样有些不安起来。
　　玄骨上人还好，心中虽然有些急躁，脸上还能保持着镇定之色。极阴老祖可有些按耐不住了，时不时的张开双目，阴森森向四处的鬼雾中扫视一下，然后再不甘心的闭上。
　　其实依此人阴沉的性子，根本不会表现的如此不堪，但是韩立身上的那样东西实在是他此行取宝的关键，让他有些进退失据起来。
　　这种举动大部分人没有注意，其附近盘坐的儒衫老者却看进了眼内，就轻咳了一声，慢慢问道：“乌道友这番心神不安，难道未到之人中还有道友挂念之人吗？”
　　说完此话，老者紧盯着极阴祖师，面露狐疑之色。
　　“也不算什么挂念之人，只是曾经有过一面之缘的一个小家伙，很有意思的一个晚辈！”极阴祖一听此话，马上就恢复了常色，平淡的说道。
　　“有意思的年轻晚辈？那到时，乌道友要介绍一下给老夫认识才行，在下也一向喜欢提携有潜力的后进。”儒衫老者目中异光闪动，皮笑肉不笑地说道。
　　“这个老狐狸！疑心还真的不小。”极阴祖师见此，心里暗骂了一声。
　　韩立至今没有现身，让他又心烦无比，也就顾不得和对方斗什么心机了，干脆又闭上了双目，强行进入冥想之中。
　　同一时间，某一角落里的玄骨上人脑中，再次响起了那浑厚的声音。
　　“玄骨，你说的帮手还没到吗？不会被那位厉鬼吞噬了吧！这样的帮手要来何用，也太弱了一点。”这位话里，似乎有些幸灾乐祸之意。
　　玄骨叹了一口气，知道凭着对方的性子，真不让其说话，估计是不可能的。他也不可能真的灭了对方，毕竟这位对他还大有用处呢！
　　而到现在为止，没有什么人向他这里投过来奇怪的目光，看来稍微进行一些短促的淡话，估计不会有什么事的。
　　想到这里，玄骨只好不快的说道：“这人比较神秘！虽然年纪不大，修为只有结丹初期的水平，但绝不会被什么厉鬼杀死的。即使是你遇上了他，估计不是魂飞魄散，就是落荒而逃的下场，不要小瞧了此人。”
　　“结丹初期？玄骨你太小看了我吧，这样的修士，我只要一张嘴，就能吸干他身上的精血。”浑厚声音根本不信的说道。
　　“我那枚金雷竹的灭魔箭，你不也吃过苦头了吗？难道你有办法对付同样材料的金雷竹飞剑？”玄骨冷笑一声的说道。
　　“金雷竹飞剑！你是不是开玩笑？唯一的一截金雷竹，不是炼制成了那枚灭魔箭了吗，怎么可能还有什么金雷竹法宝？”浑厚声音一听此话，沉默了下来，但随后就满是怀疑的问道。
　　“嘿嘿！是真是假，你到时候自会知道的。不过别说我没提醒你，这人除了金雷竹法宝外，还有一些很棘手的手段，否则以我玄骨的名头，何必和一位普通的结丹修士联手。”说完这话，玄骨就不再理会对方，两耳不闻的闭目养神起来。
　　那浑厚的声音，也知趣的没有再问什么，不知是否在考虑玄骨上人所言的真假。
　　再等了数个时辰，当玄骨上人也面现急躁之色，怀疑韩立真出了什么事时。某一侧的鬼雾里，雾气翻滚了起来，随后大片的鬼雾突然往两侧一分，从里面并肩的走出来了三人。
　　正是韩立和紫灵仙子二女。艳美女子元瑶则仍旧黑袍罩头，遮住了娇艳如花的艳容。
　　看到眼前这么多人，韩立一怔之后有些意外，但一扫之后，毫不迟疑的向一处无人的地方走去。紫灵仙子和元瑶心有灵犀的互望了一眼，不假思索的就想同样跟过去。
　　但这时，一道人影一闪，一位青衫俊逸的青年男子冲了上来，冲着紫灵仙子殷切的问道：“太好了！紫灵，你没有出事！我可一直为你担心呢！”说完这话，他急忙又凑上了一步，想仔细观察下此女是否有什么伤损，关心之极的模样！
　　“李兄，我没有什么事情？”紫灵仙子一见此人，脚步不由得止住，勉强一笑后，脸上阴晴不定起来。
　　而元瑶大有深意的望了她二人一眼后，就衣衫一飘的独自跟了过去。
　　刚找了一个地方独自站住的韩立，一回身，见那叫元瑶的女子竟跟了过来，不禁有些意外。但他马上眉头微皱的说道：“元姑娘，我们已经脱离了鬼雾。你跟来还有什么事情吗？”
　　韩立虽然对此女姿色非常的惊艳，也略有些心动，但在此处，他可没有和外人一齐行动的打算，当即说出了拒人千里的话语。
　　韩立这番不客气的言语，并没有让元瑶此女生气，而是轻叹一声后，说道：“韩兄不要见怪，跟着道友，元瑶也是无奈之举啊！道友也应该知道，我的法宝在和鬼王大战时已元气大损了，无法再动用。而这虚天殿内又危险重重，小女子可只认识韩兄一人，也只有出此下策了。道友不会眼看元瑶身死此处吧！”
　　说完这话时，黑袍女子的双目微红，一副泫然泪下的样子，让韩立双眉皱的越发厉害。
　　“元姑娘！你既然说出了这番话出来，在下就必须先问明白一些事情了。在下不是什么正人君子，仁义心肠，可不愿被人白白利用还不自知。”面对此女的黯然眼神，韩立犹若未见的平静问道。
　　“韩道友有什么事情尽管问就是了，只要不涉及什么隐私，元瑶一定让韩兄满意！”此女见韩立没有一丝怜香惜玉的意思，暗地里有些气恼起来，但她此行的确有些东西必须取到，只好踌躇了一下后，点头的轻轻应道。
　　“我的问题很简单，元道友此行有什么明确目标？打算闯到第几关？再解释一下，刚见到我时的惊慌模样有什么隐情在里面，有什么大麻烦在身？在下可不想牵扯进一些是非里面去。”韩立双手背在了身后，盯着此女慢悠悠问道，眼都不眨一下。


第四百四十七章 空间
　　此女听韩立前两个问题，眼中神色不变，似乎早有所预料了，但当听到最后一个问题时，终于露出了一丝惊慌，有些强笑着说道：“道友此话说的真有意思，我能惹什么大麻烦。刚开始之所以那么惊慌只是因为……”
　　“元姑娘既然不打算说实话，就不要再说了。在下不想听一些言不由衷之言！”韩立未等她说完，就一摆手的淡淡说道。
　　“你……”见韩立软硬不吃的样子，元瑶终于目露恼怒之意。她使劲的一跺玉足，有些赌气的离开了。
　　望着此女离去的背影，韩立脸上没有露出一丝异样。但随后，他瞥了一眼远处的紫灵仙子那里，只见她神色从容的和那青年男修说些什么，见韩立望了过来，向他轻盈盈的一笑，又转脸和那男子低语起来。
　　看到这里，韩立脸色如常的收回了目光，但还未等他思量什么之时，耳中却传来了玄骨上人的传音声。
　　“你的动作未免太慢了吧！本上人还以为你竟连一个区区鬼雾都过不了呢！难道遇到了鬼王不成？”玄骨上人的声音略带了一丝不满和疑惑。
　　听了这话，韩立转过身来望了望那远处的鬼雾，不冷不淡的答道：“路上是遇到了一只厉鬼，不过没有费多少时间就打发了。倒是后来又碰见了一大群勾魂飞灵，颇费了些手脚才摆脱它们的。”
　　“勾魂飞灵？”玄骨上人的话里，露出了吃惊之色。
　　“怎么，前辈修的是鬼道，难道也会害怕此物？”韩立不动声色的问道，隐隐带了一丝试探之意。
　　“本上人怎会怕此物，只不过老夫很好奇，你三人是怎样逃过此劫的？”玄骨上人避重就轻的说道。
　　韩立心里冷笑一声，嘴上同样轻描淡写的讲道：“晚辈也没什么好说的，只是有些走运，侥幸逃过此劫而已。”
　　韩立此话一出，不用问，玄骨上人同样暗骂了一声“小狐狸”，但沉默一下后，还不得不继续传声问道：“好了！既然不愿意讲，老夫也没兴趣追问什么。等再次传送时，我们两人要一齐行动，我会带你先抓住那‘九曲灵参’的。然后你就要助我一臂之力，帮老夫灭掉极阴逆徒。”
　　“没问题！只要你真能将九曲灵参交予我手上，我会冒险出手的。”韩立丝毫没犹豫的断答道。看来在这个问题上，他早就拿定了主意。
　　这般干净利落的回话，让玄骨上人很满意，所以他轻笑一声，就不再言语了。
　　可是他没有看到的是，说完此话的韩立，嘴角边却现出一丝讥讽之色，同时眺望远处的双目不时闪动着寒芒。
　　突然，韩立感到有人正在注视着他，不禁随意的偏头望了一眼。结果，看到了极阴祖师那虎视眈眈的目光及眼中的一丝喜色。
　　韩立面无表情的把脸转了回来，神色马上变为了苦笑。看来，就是他不想和这位极阴祖师做个了断都不行了，对方还真对他有些死缠不放的意思。真不知道，自己到底为何会被此人盯上的。
　　不过，极阴祖师似乎也有自己的顾虑，否则早就在厅堂内就开始控制自己了，而不是隐忍到现在。
　　韩立郁闷的直接坐在了一片草地上，盘膝而坐。在鬼雾中他消耗了不少的法力。自然要及早恢复到最佳状态，以应付后面的是非。
　　那黑袍女子元瑶，此时远远地站在远处，仍有些不甘心地望着韩立，目光中既有恼怒之意，也有些孤零之感。
　　紫灵仙子虽然在那男修的殷切关切之下，含笑不已的说着什么，但目光有意无意的，总往韩立这边瞅上那么一两眼，似乎另有些心事的样子。而韩立对两女的举动视若不见，只管盘膝炼气打坐。
　　时间过的飞快，又过了一整天的时间。
　　许多人等地有些不耐之时，在几座玉亭包围的中心处，一片光秃秃的石板上，一阵刺目的白光闪耀而起，引得众修士纷纷侧目而视。
　　有了一开始时的经历后，这些修士倒也没露出什么吃惊之色。果然白光过后，平地上出现了一座传送阵，造型大小都和先前那座一模一样。
　　这次，仍是那两名星宫的白衣上老不紧不慢地走了过来，稍微查看了下后，就由那位慈眉善目的向众人缓缓说道：“这个传送阵，就是传送到下一关冰火道的唯一路径。大家还可在进入第二关之前，有一些时间去采集些灵草，灵果，作为第一关通过的奖励。若是觉得下一关太危险的，也可以重新传回此地，静等即可。一个月后，自会出现直接传送回大厅的传送阵，大家可以自行回去。”
　　“不过，无论是想闯第二关，还是到此就心满意足的人，都只有一整天的时间去采摘灵药，若是过了这个时间，还心存贪婪的待在里面没有出来，那就永久无法脱身了。据我所知，凡是被关在里面的修士，还从来没人能在下次开启虚天殿时再见到的。至于消失的原因，至今还没有人知道，所以诸位不要心存侥幸之心，故意遗留在里面。”
　　白衣老者声音不大，但响彻了全场，让所有的修士都听得一清二楚。而这些人中，有知道此事的，心不在焉，不知道此事的，则面露惊讶之色。
　　而老者一说完此话，就仍和另一位执法长老踏上此传送阵，消失不见了。
　　这一次，其他的修士没有在迟疑，纷纷涌上了前去。毕竟时间有限，可以多一些时间寻找灵物，自然收获的可能性就更大一些。
　　韩立在那玄骨上人对他不经意的一个眼色后，同样混在了其他人中，急匆匆的传送了过去。
　　不过，在即将传送走的一霎那，韩立再次感应到了极阴祖师的虎视目光。这让韩立忐忑不安的同时，也心火大起，脸色在白光骤起的瞬间，阴厉之极！
　　毕竟，明知别人对自己不坏好意，却拿对方毫无办法，这种无力的感觉，不由得激起了韩立一丝遗忘多年的凶狠劲头。
　　光芒收敛之后，韩立下意识的走出了传送阵，走了几小步，才向四周打量一下，眼前的情形，让韩立目瞪口呆起来。
　　碧蓝的天空，朵朵的白云，四周一望无际的翠绿草原，远处隐约可见的群山峻岭，及阵阵吹来的花草气息。
　　这哪还是什么虚天殿之内，分明是陆地的某一处环境优美的处所才！
　　韩立怔怔的瞅了大半天，半天没有言语一声。
　　但这时，那玄骨上人也从传送阵中慢慢走了出来，一见韩立这幅震惊的样子，不禁面带冷笑的说道：“怎么，很吃惊吗！我当初第一次来此地的时候，也不比你的表现好哪里去。不过，这里可不是什么幻象，而是确确实实存在的天地。看情况也不应是外界的某一处所在，因为这里的不但灵气十足，还另有一种说不出的清新味道。”
　　说完此话，他深吸了一口空气，慢慢品味的说道：“这应该是蛮荒时的大神通古修士，开辟出的一处小型空间。但可惜，这些惊天地泣鬼神的大神通，我们这些后人却无一能再次重现。”玄骨上人不禁感叹了一声，眼中露出一丝对古人的向往之色。
　　“独自开天辟地！”听了这话，韩立露出了骇然之色，有些不能相信的样子。
　　也许看出了韩立的心里所想，玄骨上人平静的又说道：“这有什么稀奇的！古修士们的神通之大，远不是我们这些后辈能想象的，更是无法比拟的。就是不知，这些古修为何在某段时间全都消失的无影无踪！从此以后，我们修仙界才开始变得如此不堪起来！”
　　韩立没有再反驳什么，眼睛却落在了身前的一条小路上。
　　此路长满不知名的野草，显得有些模糊不清，一直蜿蜒的通向了望不见头的远方。
　　对他来说，古修士的神通惊人和消失之谜，都和现在的他没有什么关系。还是先把眼前的事情处理好了，再来关心什么古修士吧！


第四百四十八章 小石山
　　“沿着这条小路快速飞行数百里后，就会看到一条被人设下禁制的峡谷，这条峡谷不宽却漫长的很。峡谷内外，更是两个截然不同的世界。里面有两条通道可以通过此地，分别是玄晶道和熔岩路，一个是奇寒入骨，一不小心就寒冰封体。另一个则炙热难耐，很可能被化为灰烬。而只有走到峡谷的尽头，才能找到传送阵传送出去，这才算通过了第二关的冰火路。而在踏入峡谷之前，就像那两个星宫的家伙说的那样，所有人都有一天时间，可以在此处寻觅各种天地灵药，至于能找到什么，就看各人的造化了。”玄骨上人淡淡的说道。
　　听了此话，韩立嘴巴动了几下，刚想再问些什么的时候，玄骨上人却神色一动的，闭嘴不谈了。因为身后的传送阵，再次白光闪动，又有人接二连三的走了出来。
　　这些后来的修士，看都不看韩立和玄骨一眼，就满脸兴奋的化为几道长虹，向远处的群山飞去，一副和前面之人同样寻宝心切的模样。
　　看着这些人远去的身影，玄骨皱了下眉头，犹豫了一下后，嘴中也说道：“我们也走吧！否则等极阴他们也传出来，说不定还会惹出什么事端。”说完这话，他不等韩立有何反应，就身形一晃的化为了一团阴云，飞天而去。
　　韩立神色不变，也不说什么的。化为一道青虹跟了上去。
　　在韩立和玄骨飞离此处没多久，极阴、万天明等一干元婴期修士，也先后的传送了出来。不过身为正魔两道，他们自然分别以蛮胡子和万天明为首，各站一边。
　　而那极阴一现身，就急忙扫视了四周一下，没有发现韩立的踪影，心里略有些失望，但脸上却一点没有表现出来，甚至还说笑如常的和那儒衫老者不时低语着一两句。
　　不过，美妇温夫人看了一眼众人，冷冷的说了一句：“我要去采摘灵药，完了就会返回亭台。你们几人想怎么争斗就怎么争斗，不要扯上我就是了。”说完此话，她干净利索的化为一大团银光破空而去，留下了面面相觑的正魔双方。
　　万天明望了魔道之人几眼后，神色凝重的和天悟子等人低语了几声，随后三人竟同时腾空而起，二话不说地合为一道三色彩霞，向一方向疾驰而去。
　　剩下的魔道一干老怪，不禁大眼瞪小眼起来，不知是该紧追而去，而是干脆和对方各行其事，颇有些措手不及的样子。
　　但未等他们反应过来之时，正道几人早已不见了踪影。
　　那极阴祖师见此，眼中诡异之色一闪，就干咳了一声后，满面含笑的说道：“青兄、蛮兄！在下要去采摘几株灵药回去炼丹，就先告辞一步了。回头，我等在峡谷前再见。”
　　说完此话，极阴祖师就把袍袖一甩，大股的黑雾冒出，将身侧的乌丑一同卷入了其中，阴风大作，人就消失不见了踪迹。
　　蛮胡子见到此幕，神色微微一变，表情有些阴厉。而那青衫老者，也眉头一皱地露出了若有所思之色。
　　“极阴这家伙跑得倒挺快！看来他的遁术倒越发的神妙了。青道友，你若无事的话，和我一同去采摘些寿元果如何？有你相助一臂之力的话，对付那个守护灵树的山魈，我就多了几分的把握。到时分你一份就是了，你的年纪也不小了，有了此果，也可以延寿不小。”蛮胡子一侧脸，对正低头想些事情的儒衫老者，说道。
　　儒衫老者青易居士听了，先是一怔。但眼珠略微转动几下，就面现一丝尴尬之色的回道：“蛮兄实在抱歉了！青某也有要事在身，无暇陪蛮兄一趟了，我等还是在峡谷口前再见吧！”说完，老者有些歉意的一拱手后，同样飞遁而去，蛮胡子的脸色青的有些可怕！
　　“哼！真以为本岛主非要你们帮忙才能取得到寿元果吗？等到了内殿之后，再给你二人好看！”蛮胡子低声的喃喃自语，随后一跺脚，人就出现在了天空之上，接着黄光闪了几闪后，就消失不见了。
　　这时，韩立随着那玄骨上人所化的阴云，已经飞了两个多时辰，脚下已不再是平坦无比的大草原，换上的全都是蜿蜒万里的大片山脉。大大小小的山峰，此起彼落，显得壮观异常。
　　“你所说的地方还有多远！我怀疑再这么飞下去，不会一直飞到这个空间的尽头吧！”被大团青色剑光包裹在内的韩立，有些按捺不住的问了一句。
　　前方的阴云中传来一声冷笑，接着玄骨上人不客气的说道：“你以为九曲灵参这样的灵物，会在唾手可得的地方？要是如此的话，也轮不到你我了。小子，你要得到这么大的好处，总该有些耐心才是！”
　　听了对方半带教训的语气，韩立目中寒芒一闪，但并没有说什么！毕竟这老怪的真实年龄和阅历，的确有资格用这样的口气和他说话。他心里虽有些不快，也不会在口头上说些什么没用的言语。
　　但一连直直的飞了这么久时间，还没有要到目的地的样子，韩立嘴上虽然不说什么了，心里还是不安起来。并不由得对老魔多加了几分小心，省的被对方出其不意的给暗算了。
　　他们的同盟可不怎么可靠啊！韩立可不相信，对方以前会来此空间时会无缘无故的同样飞出如此远去。
　　因为要找灵药的话，飞掠过的众山个个灵气盎然，应该都可找得到一些才对，特别其中的几座，韩立即使在高空中飞行，也能清楚的感应到那浓稠无比的灵气波动。
　　这样的灵山孕育的灵草，肯定是珍稀之极的东西。对方当初会视而不见的直接飞过，韩立非常的怀疑。
　　不知是看出了韩立的狐疑，还是因为他的默然让玄骨上人感应到了什么不妥，于是，前方又传来了玄骨迟疑的声音。
　　“这个空间我来过了两次。那九曲灵参在我第一次来时就侥幸发现了，不过当时我是追一只灵禽呲唬，才一口气飞出这般远的，否则，这只九曲灵参也没有这个机缘碰到的。毕竟按照珍贵价值来说，这几乎等于仙家之物的东西，说什么也不会出现在此处的。据我估计，这灵参恐怕也是这半封闭空间，这么多年这么庞大灵气滋润之下，才天地造化巧合，自动诞生出来的这么一只，根本不在当初的古修士预料之内。嘿嘿，如今真是便宜你小子了！”玄骨说到最后时，话里难得的露出一分羡慕和惋惜之意。
　　“这样啊！”韩立听了，虽然还是半信半疑，没有放松警惕，但总算稍微安心了一点。
　　两人一前一后的再飞出了好长一段时间后，阴云一滞之后蓦然人停了下来，浮在空中一动不动了。
　　“到了，就是这里。不过，别慌着下去，那九曲灵参感应力极强，稍有不对，就会钻入山石之中不再现身。要仔细斟酌一下，再下手方为上策，别到头来，双手空空的回去了。”玄骨上人望着下面，目光闪动不停，口中却不紧不慢的说道。
　　“前辈没弄错地方吧？这里是那灵物的所待之地？”韩立扫视了一遍下方的情形，不禁露出古怪的神情。
　　在二人的下面，是一座毫不起眼的小石山，不但寸草不生，而且灵气也稀薄的可怜，和附近的几座大山比起来，实在天差地别啊！
　　韩立难以相信，这种小荒山就是那“九曲灵参”的栖息之所。
　　“嘿嘿，小子，吃惊不少吧！在没有见到那九曲灵参之前，我也诧异不小，但是它的确就在此山的某处潜伏着。”玄骨上人的阴云渐渐散去，显出了身形，似笑非笑望着韩立说道。
　　既然对方如此说了，韩立自然不会再说什么了，干脆冷眼注视对方下面的举动。
　　玄骨上人同样不再理会韩立，而是凝望着下方，双目忽然射出寸许长的血芒，让韩立看了心里一惊！


第四百四十九章 暗计
　　血芒中，玄骨上人鲜红恐怖的眼珠转动了几下，光芒就渐渐的消失了。
　　“不错，那九曲灵参的确还在这里，它所残留的清灵之气，在石山表面还可以若有若无的看见。”玄骨双目恢复了常色后，冷静的说道。
　　听了老魔这样一说，韩立心中一动，将灵力注入到眼中，同样凝神向小山细望了一下。但结果让他大失所望，并未有发现山上有什么特殊之处。
　　玄骨上人见韩立目中青芒隐现，自然知道他在做什么，就不屑的一笑后，不冷不热的说道：“你不要妄想能够看到九曲灵参的清灵之气了。这必须是神识足够强大的修士才能做的到，最起码也要凝成元婴后，才有这能力。而我虽然转修了鬼道，但当初的强大神识可一点未受损。”玄骨的话里，隐隐有些冷嘲热讽的意思。
　　韩立脸上没有什么表情，却在对方的无心提醒下，体内的大衍诀功法缓缓流动了起来。
　　片刻之后，韩立心中一喜，因为他的双目终于下面的石山上，捕捉到了一丝丝的青色霞光，分布的杂乱无常，还浅淡到了极点。
　　“幸亏我来此前，心里就有了顺手捉走这九曲灵参的想法，所以一些特殊的东西，我在路过的某一小岛上就准备了。现在先布下圈套，让那九曲灵参自己跳进去，就能轻易的将其捕捉到了。”并不知道韩立也能看清楚清灵之气的玄骨，望着下面的石山淡然的说道。接着他伸手往储物袋中一摸，一个金灿灿的东西，被其托在了手掌上。
　　“这是？”韩立有点愕然的瞅了一眼。
　　一个鸡蛋大小的金丝球，散发着淡淡的光辉，似乎是经过一定的特殊炼制。
　　见韩立脸带一丝困惑，玄骨上人一声冷笑后，就五指猛然抓住此球，然后手上黑光一闪。一道细细的金丝从球上喷射而出，并且越喷越长，迅速在玄骨眼前交叉往复，飞快编织成了一面小巧的金丝网，只有巴掌大小，但别致异常，闪闪发光。
　　“九曲灵参只有纯金之物才可将其捉住。其他的法宝、器物，它都可无视的避之遁走。你将此物好好拿着，到时就用它捉拿想要逃走的灵参。”玄骨盯着韩立，郑重地嘱咐道。
　　听完对方这话韩立双眉一挑，略微思量一下，就二话不说地冲那金网一招手。“嗖”的一声，此网自动飞遁到了韩立手上，然后看都不看的放进了储物袋中。
　　玄骨上人见此，脸上微露出一丝笑意，手掌一翻，又拿出四根土黄小旗来。这些小旗上面的符文一层盖一层，并隐有光华闪动。
　　“咦！”以韩立如今的阵法造诣，一见这些小旗，先是吃了一惊，但沉吟了一下后，露出了难以置信的神色。
　　“怎么，韩老弟也认识此旗？”玄骨见韩立面露异色。不禁有些意外。
　　韩立并没有马上答话，而用双目死死的再盯了一会儿小旗，才抬首凝重的说道：“这莫非就是那四象玄武阵的布阵器具？除了这套古阵法外，晚辈还真想不出什么阵旗，只凭四面小旗就能组成出一个土属性大阵出来。”
　　“没想到，你还精通阵法之道，看来找你做帮手，似乎还真找对人了。不错，这的确就是我在半路上抽空炼制出来的四象玄武阵阵旗。也只有此阵，才能禁制方圆数十丈的山石泥土，让它们变成坚硬似铁，可以困住九曲灵参。你既然懂得阵法之道，那这阵法就交予你布置了，而我去探查一下，灵参的具体踪迹。”玄骨脸上惊讶之色一闪即过，但随即恢复如初的说道。
　　随后他将四面黄旗，大大方方的交予了韩立手上，自己则化为一团阴云，无声无息地向小山飞去。
　　韩立望了望手上的阵旗，再望了望老魔的背影，眼中现出一丝古怪之色，但舔了舔嘴唇后，就冷笑一声的向下方另一处飞去。
　　而这时，远去的玄骨体内，却传来了那浑厚男子的声音。
　　“玄骨，你将阵旗交予对方是什么意思？我可没看出，你二人关系好到这种地步，莫非你另打什么鬼主意。”此人似乎非常了解玄骨上人的说道。
　　“什么意思？将此旗交予姓韩的小子亲自布置，他才会放心的进阵去捕捉那灵参，而我则趁此机会，要灭了他。”玄骨蓦然阴森森的说道，声音冰寒无比。
　　“现在灭掉对方？我没有听错吧？我以为最起码也要等到灭了极阴之后，才会对他下手的！”浑厚声音男子诧异了起来。
　　“不行，这姓韩的小子太狡诈了，时间一长，我怕夜长梦多。而且此人肯定有自己的想法，我没有把握能控制住对方。万一他突然将我出卖给极阴那个逆徒，这就糟糕了。虽然这种可能性很低，但我玄骨决不会再冒风险的。毕竟吃过一次被人出卖的大亏后，我就决定再也不轻信任何人了，而且……”玄骨冷酷的说道。
　　“而且你一开始就没想过，将九曲灵参交予对方吧！”男子懒洋洋的接着道。
　　“不错！我花了这么多心思在此灵物上，又怎会甘心让与他人。就算此灵参的确对我们没有增进修为的奇效，但是只要有此物在手，大可以用它和他人交换所需的东西，还是一样大有用处的。而且这人身怀金雷竹的法宝，迟早是我们妖鬼一道的大敌，还是趁早除掉的好。并且，你觉得这韩小子的肉身如何？”玄骨上人面色阴厉的说道，但最后话锋一转，突然问了这么一句。
　　让男子先是一惊，但接着极度兴奋起来。
　　“你要帮我夺舍这人的身体！这太好了。但那极阴怎么办？你不打算对付了吗？”男子又有些迟疑的问道。
　　“极阴的玄阴大法，乃是我亲自传授的，功法里早就留下了能制他于死地的破绽。到时只要他一落单，有了肉身的你和我二人联手，足以制他于死地了。”玄骨十分自信的说道。
　　“早就该如此做了！不过，你一开始就想除掉姓韩的小子吗？要是这样的话，你还故意找其联手，真够老奸巨猾的！”这男子对玄骨的心机大为佩服起来。
　　“你这话，倒高看我了。在没有碰到你之前，我的确是真心想和对方联手对付极阴的，毕竟即使我掌握了逆徒的功法破绽，还是多个帮手的话把握更大上一些。但如今碰到了你这位旧识，自然就不需要他了，还是趁早除掉，免除后患的好。”玄骨毫不在意的说道。
　　“你倒真会演戏！在玉亭那边时的焦虑之色，让我还真以为，你急需此人的帮助呢，没想到，竟然早就动了杀机。”男子叹了一口气，声音有些复杂的说道。
　　“哼！当时的焦虑可是真的，不过不是怕他无法帮我复仇了，而是怕他那几把金雷竹飞剑，落入了他人手上。到时，一样对我们这些鬼道极为不利。”玄骨冷哼了一声。
　　“既然知道对方拥有金雷竹法宝，还敢这般轻举妄动！难道你的把握真的很大？”男子沉默了一会儿，有些关心的问道。这可关系到他自身的事情，自然要问的详细一些才是。
　　此时，玄骨上人已经在石山的低空处，不停的盘旋了起来。
　　“原本设想的是，等我将那九曲灵参真的捉住后，就利用四象玄武阵，将进去用金网捕捉灵参的他一齐困死在里面，可没想到对方居然也精通一些阵法。当即灵机一动，将那些阵旗交予了对方。这样一来，我的计划，反而更完美了一些。”玄骨露出了诡异的笑容，别有深意的说道。
　　“难道，你在那阵旗上做了什么手脚？”男子有几分明白了，恍然大悟的说道。
　　“嘿嘿！这事你到时就知道了。现在先将那九曲灵参找出来才是。否则，那小子肯定不会上当的。”玄骨避重就轻的说道。
　　让男子轻哼一声，有些不太高兴的样子。
　　“话说回来，我这妖鬼修炼之法，当初还是你传授的呢！本想用此法来搜寻那灵参的，没想到被逆徒害了后，最后竟成了我的救命稻草！”玄骨上人眼中寒光一闪的说道。
　　“算不上什么传授，只不过各取所需而已。”男子也有些感慨的说道。


第四百五十章 显形
　　“好了，不要说这些废话了。你先助我将那九曲灵参找出来，然后就可以灭了那小子，你也有了肉身。”玄骨声音一冷的打断道。
　　“没问题！凭我两人的搜灵大法，找一个灵参，那还不是手到擒来的事情。”男子不屑的说道。
　　“那动手吧！”说完此话，玄骨脸色一沉的袖袍向下一抖。
　　两道细长的黑气，从袖口中处一闪即逝的射出，一接触地面后，就毫不停留的钻了地下，不见了踪影。与此同时，玄骨的脚下，一道奇淡无比的绿光，也飞快的一闪不见。玄骨本人则漂浮在低空处，低眉闭目上，身形一动不动起来。
　　空地上，韩立手中把玩着一杆黄色阵旗，脸上神色如常，但目光闪烁不定，似乎在思量着什么问题，眉宇间隐见迟疑之色。
　　忽然他手一扬，一道黄光飞出，手中的小旗稳稳的插在了地面上。
　　“虽然看不出这阵旗有什么不妥，但你真以为我会一点防范没有吗？”韩立喃喃的自语道，嘴角含着一丝冷笑。
　　随后，他伸手往储物袋中一摸，手中竟多出了十几杆非常相似的黄色小旗，散发着浓浓的土灵气。
　　看着这些闪闪发光的小旗，韩立脸上闪过一丝诡异之色。
　　……
　　玄骨神色一动，蓦然睁开了双目。
　　两道黑气和一道绿光同时从地上蹿出，飞遁进了玄骨体内。
　　“找到了，那九曲灵参还真会躲藏，竟将本体安在了一颗巨石的凹槽之内。若不细心查看，还真不易发觉。”浑厚男子在玄骨脑中。有些得意的说道。
　　“好，找到就行！我现在看看那小子是否布置好阵旗，入套了。你要小心些，不要随便现身，可别对方给发现了。”玄骨郑重的叮嘱道。
　　“放心吧。我所使的化形之术，除非是元婴期修士的神识，否则决不可能发现的。倒是一会儿，万一你没能制住对方的话，不要指望我会出手帮你的！他的金雷竹可是我这没有形体厉魂的克星，我可不想被辟邪神雷击的形魂具灭。”男子一副丑话说到前面的样子。
　　“哼！对付一个结丹初期的小辈，我还用不上你帮忙。要对付此人，自然有十足的把握才会动手。而你也不必惧怕什么辟邪神雷，因为前些天他在和我的争斗时，那几把金雷竹飞剑才刚刚释放过不久。就是法宝中还存有一些残余的神雷，估计在过鬼雾时也应该耗尽了才是，他现在的金雷竹飞剑不足为惧了。倒是当日他和我争斗时，其释放的金银色甲虫群，让我有些忌惮。以我的阅历，竟然也不知这些虫子的底细，这倒有些奇怪了。虽然不知是什么灵虫，估计应该比普通的厉害一些吧！”玄骨神情淡淡的说道。
　　“哦！没有辟邪神雷的话，此人就没什么威胁了。到时我会视情况，再决定是否出手的。”男子口气一松的说道。
　　玄骨这次听了后，嘴角微微一撇，就不再说什么了。虽然他捏有对方的一丝本命精魄，但心里也知，凭此并不足以彻底掌控对方。对方在鬼道上沉浸多年，有关魂魄控制的手段，比他都要高明一二，说不定顶多拼个元气大伤，对方就能脱离他的控制呢。他可不愿过分威逼对方。
　　玄骨向四处张望了一下，化为一团阴云，向韩立所在的方向飞去。
　　片刻后，他就找到了韩立，并降落了下来。
　　此处虽然还算平坦，但野草纷杂，更有数十颗稀稀拉拉的大树组成地一小片树林，屹立在后面。
　　“布置好了吗？”玄骨刚在韩立身前显出了身形，就不动声色的问道。“当然好了！就在那边！”韩立靠在一颗大树上，懒洋洋的向后一指。
　　玄骨凝神望去，果然在韩立身后的树林中，有大量的土灵气波动出现。
　　玄骨上人心中暗喜，随后他从储物袋中摸出了一个玉匣，然后当着韩立的面打开了盖子。
　　“这是什么？”玉匣刚一打开，一股腥臭之极的气味扑鼻而来，韩立蹭得到一下站直了身子，马上闭住了呼吸，脸带警色的稍退后了几步，狐疑的望着玄骨上人。
　　“不用多心，这是麝兰兽的粪便。此物别看如此难闻，但对那九曲灵参诱惑力极大，只要将其放进阵中，九曲灵参的化身必定前来寻找。到时制住了此化身，我们就可以从容的挖掘灵参的本体，不用怕它再变化遁逃掉。”玄骨上人斜瞥了韩立一眼，神色没变的说道。
　　“麝兰兽粪便？”听了此言，韩立望了望玄骨手中的玉匣。
　　此刻他已看清楚了，竟是一块拇指般大小的淡黄色的块状物品，那强烈的气息，就是从此发出的，韩立不禁有些愕然！
　　“麝兰兽”他当然知道，那是修仙者饲养的一种奇怪灵兽，头上长有的火红色怪角，散发出一种奇特的香味具有安神定魂的奇效，很受修仙者的欢迎。可没想到，此灵兽的粪便如此的难闻，而九曲灵参这样的灵物，竟还喜欢此物。这让韩立有点无语了。
　　不过，韩立看了下玄骨毫无表情的面孔，却展颜一笑的说道：“那就请前辈，将此物放进阵法中吧。我再去检查一下布阵的阵旗，是否真的安稳妥当，然后我就守在这里，捕捉那化身。那九曲灵参的正体，就麻烦前辈去挖出了。”说完这话，韩立一抱拳，就自顾自的身后的树林中走去，不知使了什么手段，片刻后就不见了其踪影。
　　玄骨为之一怔！望了望那遍布土灵气的树林，他暗皱了下眉头。
　　但嘴角抽搐了一下后，他一扬手，一道黑气所化的怪蛇，咬着那玉匣直直的飞进了树林中心处，稳稳的将玉匣放在了地上，再飞射而回。
　　做完了此事后，韩立的踪影仍然全无，这让玄骨脸上阴厉之色一闪即逝。但他马上一言不发的飞天而去。
　　“怎么？你自己给阵旗做的手脚，反而自己害怕起来了。”浑厚男子有些嘲笑的话语声，在玄骨脑中蓦然响起。
　　“小心无大错！我先试试那阵法，是否真用我给的阵旗布置的再说。虽说对方身上恰巧也有土属性阵旗的可能性微乎其微，但我可不想冒险！”玄骨毫不在意的说道。
　　“要是你当初就这份谨慎，也不至于落到现在这个地步了。看来当初的那个大亏，真的没有白吃啊，玄骨老弟！”男子发出啧啧声的说道。
　　玄骨上人没听出来，对方是在称赞他，还是在挖苦他，这让他郁闷的暗哼了一声，不在理睬男子了。
　　随后玄骨漂浮在空中，身形一顿，右手五指一张，手心处多出了另一杆黄色阵旗。此旗的模样和形状，都和交予韩立的四杆一模一样，就是长度少了一大截，显得小巧精致。
　　玄骨郑重的望了一眼小旗，微微的轻摇几下。顿时此旗发出了淡淡的黄芒，在玄骨手中滴溜溜的转了一圈后，径直的指向了下方的那片树林。
　　见到此景，玄骨长吁了一口气，脸上露出了一丝阴笑。接着他将小旗收起，望了一眼大阵方向，径直向小石山某处飞遁而去。
　　这时，韩立终于在树林中出现了。
　　望着玄骨远去的身影，他目中寒光闪了几闪，但在神色一动后，身形一阵模糊，忽然从原地凭空消失了，只留下一地的清风枯草。那个玉匣，散发出的腥臭气息越来越浓起来，让潜伏在附近一颗大树上的韩立，双眉紧皱，只好一直封闭自己的呼吸。
　　但随着时间的流逝，韩立的心也渐渐提了起来。留在这里的时间可实在不多了。若是那九曲灵参，一直不上当出现的话，他也只有放弃先回去再说了。
　　韩立正思量之际，面容一动，他的神识察觉到有一个不大的东西，闯进了树林中。这让韩立惊喜起来，顿时全身的气息彻底遮蔽，眼珠眨也不眨的盯着玉匣所在处。
　　黄光一闪，在阵法外面的草地上浮现出了一只鬼头鬼脑的野兔。这兔子通体雪白，一双血红的眼珠滴溜溜的转动个不停，还不时的东瞅瞅西瞧瞧，一副胆小之极的模样。
　　但尽管如此，此野兔粉红的鼻子，仍冲着玉匣的方向嗅个不停，脸上不时现出一丝人性化十足的陶醉神色。
　　那股对韩立来说实在难闻的气味，对这小东西来说，竟似乎享受之极的模样。


第四百五十一章 反脸
　　不用问，这小东西肯定是那“九曲灵参”的化身了。
　　韩立兴奋地盯着白兔，在大衍诀全力运行他的眼中，这件白兔身上的清灵之气，耀目的惊人。
　　真不愧是天地造化生出的奇物啊！韩立心里感慨之下，但却丝毫没有放松。手中早就掐好了一个法诀，死死的盯着白兔不放。
　　下面的兔子则站在大阵外嗅了一会儿后，两只火红眼珠围着那玉匣转了数圈。显然它有些不满足光在原地嗅闻了，而想要打什么鬼主意的样子。
　　见那兔子如此通灵的样子，韩立越发的小心起来，神色中隐现紧张之色。毕竟这“九曲灵参”最擅长遁逃之术了，只要一不小心，就有可能前功尽弃。
　　小东西围着大阵四周兜了一圈后，两只长耳晃动个不停，似乎察觉到附近的灵气异样，迟迟没有走入阵法中。
　　韩立有些焦虑起来！认为这灵参化身识破了陷阱，不会再进阵了，不由得考虑，是否现在就将那金网强祭出，强行将此物捉住。不过这样一来，他的把握小的可怜。
　　韩立正在踌躇不定之时，那白兔的身形一闪，竟然几个跳纵后，消失在一旁的野草丛中。
　　在树上看到此幕，韩立顿时呆如木鸡了。
　　可就在韩立有些发怔的时机，另一处的草丛中白影一闪，那白兔竟以带着残影的急速。瞬间从草中飞射到了玉匣面前，一低首含住玉匣中的东西，然后毫不迟疑的转身就往外冲去。
　　韩立虽然被这小东西的一连串举动，弄得有些发愣，但他马上就清醒了过来，怎会让它使用这点小计策后就跑掉。
　　当即一道黄光箭似的从树上激射而下，正好击在了白兔想跳回的必经之路上，将这小东西吓得半空中地身形猛然一扭，竟划了一个弧线，向另一个方向投射而去。
　　但这时已经晚了，四周蓦然升起了一个四方形的黄色光罩，将此处牢牢的封闭了起来。而白兔一头撞在光壁上，被反弹了回来。
　　在地上滚了数圈后，它晃晃不大的脑袋重新站了起来，只是目中满是惊慌之色。不过，它随即身上白光一闪，忽然化身为一团拳头大小地七彩光团，立刻向地下遁去。
　　但是黄光一闪后，光团只深入土中数尺之深，就被一阵黄芒反推了出来。
　　这次它真的急了，七彩的光团在光壁之中如同乱头苍蝇一样到处乱撞起来，但毫无例外的都被拦了下来。就在此时，一道金光从树上飞射而下，一下将再次跃到半空中对光团，毫无准备的罩在了其中。
　　然后人影一晃，韩立出现在了地面上。金光径直的飞射到了其手上，正是那个玄骨交予他手上的金色丝网。
　　而白兔在网中现出了原形，拼命的挣扎着，身影一阵模糊，一阵清晰，一会儿变大，一会儿缩小，但是这一切都无济于事。金丝网经随着它的体形变化，同样或大或小的变化着，牢牢的将其束缚在了其内。
　　见到此景形，韩立面带喜色地一笑。
　　他将金网拿近一些，略微观察了一下那白兔，就毫不客气的将金网往腰间一别，人就在大阵中心处盘膝坐下，并没有停下阵法的意思。
　　韩立现在要静等那玄骨挖出“九曲灵参”的本体再来和他会合。不过在此之前，他从储物袋中将那得到的花篮古宝肃然的取出，放在了身前。
　　接着又一口气放出了两只灵兽袋中的噬金虫，让它们在自己头上盘旋不定，形成一朵巨大的金银色彩霞，才神色如常的闭目养神起来。
　　这一切布置，韩立希望能让那玄骨上人识趣一些，最好不要撕破脸，老实将那灵参交予他。因为他很清楚，只有让对方知道自己的实力不弱，两人的盟约才有可能继续下去。当然对方若真的起了什么杀意，他也会不客气的先下手为强。
　　而“九曲灵参”不管是否真对凝结元婴大有奇效，他都势在必得拿到手才行。毕竟这灵物的名气实在太大了，相信即使对结成元婴没用，但肯定另有其它的神奇效用。
　　想到这里，韩立不自觉地张开了双目，瞅了瞅腰间地九曲灵参化身，那只白兔。
　　结果，入目的情形让他一呆。因为这小东西再也没有刚才的精神劲儿，完全焉了下来，一副有气无力的样子。
　　韩立心中一动，知道那此物的本体肯定已被那玄骨挖了出来，否则不会一下变成如此模样。顿时，韩立盯向了树林外的高空中。
　　一顿饭的功夫后，那玄骨上人所化的阴云终于飞遁而来，一直飞到了法阵的上空处，才自行停了下来。但他并没有散去阴云，就这样漂浮在空中一语不发起来。
　　韩立则面无表情的站起身来，直盯着阴云，也没有要开口的意思。
　　半晌之后，云中传来了玄骨的阴冷之声。“你这般如临大敌，是什么意思？”玄骨的声音冰寒刺骨。
　　“没什么意思，只不过在下修为低浅，实在害怕前辈突然翻脸出手而已。”韩立平静的说道。
　　“哼！你未免太多心了吧！我若是不想将灵物给你，又何必大老远将你带到这里来呢？别忘了，我还需要你出手帮我对付那逆徒呢！”玄骨仿佛强压着怒气的讲道。
　　“前辈不知道，有一句话叫此一时彼一时吗！也许前辈在刚进虚天殿时，的确需要在下的帮忙，但是现在前辈另有帮手了，韩某可就不敢确定了。”韩立目中寒芒四射，如刀剑一样的盯向对方。
　　“这话是什么意思？”玄骨的声音更冷了，并隐隐透露出吃惊之色。
　　“前辈不必再装作不知了，将另一位叫出来吧。他刚才化形搜寻灵参的一幕，已被我看见了，不用再躲躲藏藏了！”韩立皱了一些眉，有些不耐的说道。
　　听了这话，阴云中的玄骨默然了起来，但不久后，云中响起陌生男子的浑厚声音。
　　“小子，你是怎么发现我的，我可不信你能看穿我的化形之术！”声音的主人毫不客气的问道。
　　“在下没兴趣回答不认识人的问题。晚辈现在只是再问一下玄骨前辈，你真的想和我斗得两败俱伤，而便宜了那极阴吗？”韩立脸带讥讽之色的说道。
　　“两败俱伤！你也太高看了自己吧！虽然杀你可能费点手脚，但是这点代价，老夫还付的出。”一说完此话，阴云突如其来的射出一道黄光，正好击在了阵法的护罩之上。
　　护罩颜色骤变，由黄色转为了火红之色，阵法中心处更是一下变得炙热之极，仿佛一个大烤炉一样。
　　韩立见到此幕，神色未变，只是轻叹了一声，单手一扬，一道青色的法诀打在了护罩上。顿时黄红之色来回变换了几次后，又恢复了原来的颜色，刚才的烧烤炙热仿佛只是梦幻一般了。
　　“咦！你将我的阵旗做了什么手脚？”阴云中传来了一声吃惊之声。
　　“手脚？要做，也是阁下做的吧！”韩立没有想回答的意思。
　　“哼！很好。我那个金丝球，你用的还不错吧。”玄骨话锋一转的冷冷说道。
　　“什么？难道你……”韩立神色大变！想起了什么似的，立刻想将腰间的金丝网摘下，远远的丢掉。
　　但是随着玄骨的话声刚落，金网一闪后，变成了漆黑如墨的颜色。接着又化为一篷纤细无比的黑气，迅速攀射到了韩立的周身，将他网在了其内，并立刻收紧了起来。而网中的兔子则根本不问的丢弃到了一旁，这小东西却一动不动，似乎陷入了昏迷之中。
　　突然遭受此困，即使韩立再镇定，神色也骤然一变！
　　“小子，阴魂丝的滋味怎么样。你现在还能动用体内的丝毫法力吗？”上空的阴云中，传来了玄骨上人的得意大笑声。
　　韩立一听此言，心里一惊的急忙一提法力，但脸色随后铁青了起来。


第四百五十二章 雷霆之击
　　韩立只觉得体内法力如同凝固一般，无法提取丝毫出来，显然真元这些莫名的阴魂丝禁制住了。
　　他心里不由得一阵骇然，急忙凝神细望这些黑线。黑线密密麻麻的缠在周身各处，乌黑油亮，散发着淡淡的阴气，一看就知是诡异之极的邪物。
　　韩立的脸皮，不经意的抽搐一下！当初拿到金网时，他不是没怀疑过对方在上面动了什么手段，但是后来仔细检查了数遍后，并未发现有什么异常。
　　他身上也没有带其它的纯金法器，只好硬着头皮使用了此物。但等他真的用金网捉拿住了灵参化身后，也就将怀疑之心暂时抛置了脑后。可没想到，如今刚一和对方翻脸，马上被对方用此物给暗算了一把，连法力真元都一时无法动用了。
　　但韩立脸上的青色只凝滞了片刻，就马上恢复了正常。因为他马上想到，现在外面有阵法防护着，对方一时半刻也拿他没有什么办法的，足够他施展手段解除此束缚了。
　　想到这里，韩立冷笑了一声，正想呼唤头上的噬金虫群时，身后却传来“噗”的一声。
　　此声响轻微之极，若不是韩立的神识早已大开，遍布整个大阵，恐怕还无法发现此异样。韩立寒毛倒竖，不加思索地猛然一个大转身，同时口中发出一声尖鸣声，空中的噬金虫群铺天盖地的向身后冲了过去。
　　“轰”的一声巨响从后面传来，韩立的面容阴沉了下来。
　　只见身后的噬金虫群，正挡住一名碧绿色的诡异人影身前，拼命的冲击着对方。
　　这人影虽然面目模糊，满身的鬼气，两手却化成两只碧绿色巨蟒狂舞不已，将所有靠近的噬金虫，全都抽打到了一边，根本不让这些飞虫靠近其身前半步，噬金虫群一时竟无法建功。
　　更让韩立不可思议的是，身后的阵法护罩还安然无恙，这鬼影是如何没有触动禁制，就闯进了他身后来的？
　　韩立还未从吃惊中回过神来时，从绿影上却传来了破口大骂的声音。
　　“这些是什么鬼虫子，竟然连我的无形法体都能吞噬，这太邪门了。”听声音正是先前的陌生男子声音，此刻颇有些气急败坏的样子。
　　韩立这才注意到，绿影的两只绿蟒虽然将那些噬金虫击飞了出去，但在接触的一瞬间，还是被那些甲虫纷纷了咬了上了一两口，将点点的绿光吞进了腹中，怪不得对方如此的惊怒。
　　只是这位刚才还在云中说话，什么时候潜伏到自己身后，突然偷袭自己的。韩立有些百思不解，不过，这个问题在他脑中一闪即过，现在可不是考虑的时候。
　　他也根本没在和对方攀谈的意思，嘴中的尖啸声再次响起。顿时一小部分噬金虫脱离了战团，向他身上飞射而来，瞬间就爬满了周身，对着那些黑丝线大口的撕咬起来。
　　因为法力的丧失，让韩立也只能用声音来勉强地指挥噬金虫了。他必须在对方找到了对付噬金虫的办法之前，先脱困才行，毕竟噬金虫在鬼雾中被一阵鬼吼声，震得元气大伤的事情，他还记忆犹新。生恐对方同样来这么一手，那就糟糕头顶了。
　　就在这时，四周的护罩仿佛被什么重物撞击了一下，黄光闪烁了几下后，光壁开始晃动了起来。
　　韩立见此，冷漠的回首瞥了一下。竟是那半空中的玄骨，为了呼应那绿色光影的行动，在此时发动了攻击。
　　从阴云中射出了一个个直径丈许的巨大黑气团，狠狠的击在了光罩之上，眼看禁制支持不了多久的样子。
　　目中异光一动，韩立竟不再理会地回过头来。他望着被噬金虫挡在十余丈远的狂舞绿影，嘴唇紧闭，面无表情。
　　身上的阴魂丝，就在这短短的一瞬间里，已经被那些飞虫撕咬断了一小半了，韩立已经觉得自己的真元法力，蠢蠢欲动，不禁暗露一丝喜色。
　　只要他的法力可以恢复，就有众多手段可以施展了。
　　但此时，绿色的光影一声低吼，身形突然滴溜溜的一转，一下化为急速旋转地巨大陀螺，一头扎进了前方的虫群中，冲出了数丈远去，离韩立更近了几分。
　　近万只噬金虫前部后继的扑了上去，虽然大部分被巨大陀螺急速甩开，但还是有一小部分年粘在了其上，这下陀螺的速度锐减。
　　其它的飞虫见此，毫不客气的一拥而上。片刻后，绿影被众多的噬金虫爬满了全身，再也无法转动分毫，眼看就要重复鬼雾中群虫啖鬼的那一段。
　　但韩立诧异了起来！面对绿色鬼影近似自杀的一幕，他心里非但没有高兴，反而大觉不妥起来，而下面发生的事情，马上证实了韩立的预感。
　　被噬金虫挂满了身子的绿影，就在一呼一吸之间，一下凭空膨胀了起来，转眼变成了一个鼓鼓囊囊的大圆球，同时发出了耀眼的绿芒。
　　“不好！”韩立暗叫了一声，就想将噬金虫唤回，但是未等他出声，“嘭”的一声，圆球发出震耳欲聋的巨响后，爆裂了开来。一股阴冷无比的气息，一下将所有的飞虫淹没在了其内。
　　接着在爆裂的中心处，绿芒最耀眼的地方，一道淡淡的绿线，在爆裂声的掩护下，一闪即逝的飞射而出，转眼间就到了还残余黑丝捆缚着的韩立面前。
　　“你的身体，被本大爷接收了！”在这声狂笑声，绿线徒然一闪，蓦然化为一个数尺大小的狰狞鬼头，狂扑而上。
　　在天上看到这一幕的玄骨，脸上露出了一丝笑意，手上的攻击马上停了下来。虽然那护罩只要再攻击数下，就要被击破的样子。
　　韩立盯着扑向自己的鬼头，神色冰冷之极！但当它飞射到了只有丈许远的距离时，双目阴厉之色一闪，身上突然爆发出一股强烈的煞气。
　　这股煞气之凶猛，犹如实质有形一样，竟让那飞遁到跟前的鬼头也不由得一怔，顿了那么一顿。
　　韩立猛然一张嘴，一道粗大的金色电弧，竟从口中狂喷而出，一下洞穿了近在咫尺而根本无法躲避的鬼脸。鬼头哀嚎一声，马上被金弧击成了一团绿气，惊怒的狂啸一声，马上往后亡命而遁。
　　可这时的韩立，怎么会放其这么轻易的离去，当即周身一片淡金电弧狂冒，身上的黑线在此一瞬间，溃断的一干二净。
　　韩立毫不迟疑的身形一晃，几个模糊的残影后，人竟后发先至的追到了绿气后面。
　　接着他面无表情的一抬手，右手狠狠的向前一抓。淡金色电弧蓦然出现在了五指之上，绿气顿时烟消云散，而韩立的手上则多出了一颗碧绿色的晶珠，闪烁着诡异的光芒，似乎活的一样。
　　韩立只是冷眼瞅了一下，就毫不客气的五指一合，“啪嗒”一声，晶珠在电弧的击射下，化为了粉末。
　　可以肆无忌惮的使用辟邪神雷的韩立，即使是鬼王级别的绿影，在没有肉身的情况下，击杀也就是在一瞬之间。其容易程度，就连韩立自己都有些意外。
　　不过，韩立此刻抬起头来，望着半空中的玄骨，神情不变的说道：“将九曲灵参交予我，我可以当什么都没发生过，继续和你合作！否则，不是你死就是我亡！”韩立的声音平静的很，但其中的冷冽之意，让半空中的玄骨神色难看极了！
　　“好！好！好！”玄骨上人直直的瞅着韩立，半晌之后竟脱口说出了三个好字。
　　这让韩立不禁眯缝起了双目，盯着对方死死不放。
　　“既然他夺舍不成，就算他本事不济，我自然只会和胜利的一方合作了。这九曲灵参，你接好了。”半空中的玄骨将周身的阴云一收，显出了身形。
　　接着一只手一扬，一个金色的盒子从空中直射向韩立。


第四百五十三章 极阴来袭
　　韩立脸上毫无表情，任由盒子射到了光罩上反弹了开来，掉在了阵法之外，而没有丝毫关掉禁制的意思。
　　他只是用谨慎的目光盯着那金盒，没有言语一句。
　　“怎么，怕此盒还是用阴魂丝变幻而成的吗？这个你放心，现在那老鬼已经挂掉了，我只有和你联手才能除去极阴，不会再对你下手了。而且你身上的金雷竹法宝竟然如此之多，这真出乎了我意料之外，想必对付极阴的玄阴大法时，一定能起到奇效的，我就更不会自断臂膀了。”玄骨双手倒背身后，望着光罩中的韩立平静的说道。
　　韩立听了此话，却看都没看天上的玄骨一眼。对他来说，既然对方能暗算他一次，自然就能因其它的未知原因再暗算第二次。对方嘴中说出的言语，就是再动听和再有道理，他还是要小心谨慎的好。
　　想到这里，韩立单手一扬，一道纤细无比的淡金色电弧弹射而出，正好击到了金盒盖子上。结果在“啦”一声的电火花中，金盒晃动几下，丝毫异变都没有发生。
　　看到这一幕，韩立轻出了一口气。若此盒子是什么邪物变化而成，想必不可能逃的过“辟邪神雷”的这一击。
　　接着，他就放心的冲盒子虚空一招，那金盒从地上跳起，径直地飞射而来。与此同时，四周的光罩瞬间闪了一闪，又回复了原状，金盒则趁此机会，已穿过护罩飞到了韩立手上。
　　玄骨在韩立的神识监视下，身形丝毫没动，这让他稍安心了一些，低头向手掌中的金盒望去。
　　但他凝望着此物，目中寒光流动，并没有立刻打开盒盖，不知在思量着什么。
　　空中的玄骨看到韩立这副谨慎的模样，只是冷笑了一声，就悠哉的四处眺望起来，没有一点催促的意思。
　　韩立望了一下，地上的灵参化身————那只白兔。此刻它在地上一动不动，似乎还昏迷不醒的样子。
　　韩立略一沉吟，就不再迟疑的伸手两根手指，往金盒地盖子上轻轻一弹。顿时一团青光在盒盖和手指之间蓦然亮起，接着盒盖在这一弹之下，竟自行打开，露出了盒中的东西。
　　韩立忙凝神望去，一个不大的东西出现在了眼中。此物长约半尺，通体土黄，外皮干巴巴的满是皱纹，仿佛一块老树的普通根茎一般。
　　让韩立看了无语！若说唯一有些不同一般的地方，即使在此物的顶端处，长着一朵漂亮之极的银色小花，此花散发着一种淡淡的光辉，并隐隐有清香传来，让韩立闻了不禁精神一振。
　　就在韩立心里狐疑，此物真是“九曲灵参”，还是玄骨随意找了一个不知名的东西来蒙骗自己的时候，原本躺在草地上不动的野兔，突然纵身而起，化为一团白光，飞似的射向了金盒中的“根茎”。
　　韩立先是一怔，但随后脸上一喜。
　　既然这九曲灵参的白兔化身，如此着紧此物，这就说明了此物真是那九曲灵参了，这让他心中放下心来。
　　但韩立自不能放任那化身，就这样自和本体合二为一了。他不客气的手指一屈一弹，一道青色的剑光飞射而出，正好击在了白兔的头上，将其打了一个跟头，弹回了远处。
　　但这小东西眼见自己的本体就在跟前，竟拼命般的再次蹦跳冲来，一副不达目的决不罢休的样子。
　　这下韩立有些不耐了，当即一道电弧弹射而出，一下将白兔彻底击倒在了地上，皮毛乌黑一大片，真的晕了过去。
　　然后，韩立将此兔虚空抓了过来，在手上看了一眼后，就将其扔进了金盒之内。
　　结果，白兔化身一碰触“九曲灵参”的本体，当即白光一闪，自行渗进了其内。韩立刻上将盖子一合，并下了一个小小的禁制在上面，以防它们逃遁掉了。
　　做完这一切后，韩立才真的稍松了一口气。
　　玄骨仍没有要动手的样子，这让韩立心里一宽之余，警觉之心反而更提高了几分。
　　于是，他将金盒往自己储物袋中一塞之后，就冷静地问道：“前辈这就将九曲灵参交予在下，就不怕晚辈现在就携参而逃吗？”
　　“逃？你以为光凭此参，而没炼制它的配方，就能让这灵物发挥效用？”玄骨收回了左顾右盼的目光，望向了韩立后不急不躁的说道。
　　听了这话，韩立皱了一下眉头，刚想再说些什么的时候。
　　玄骨上人却不容分说地，冷笑一声又道：“你身上已被极阴做下了手脚，就是跑到了天涯海角也飞不出他的追踪，还是识趣地和我合作吧。否则，你即使携带灵参逃出了虚天殿，以后也……嘿嘿！”
　　“做了手脚？”韩立神色一变，但马上就恢复了常色。以他的强大神识，可不相信身上被做了手脚而分毫不知。
　　玄骨见此，自然猜出了韩立根本不信此事，当即嘴角撇了撇后，想要拿出什么证据时，脸上却骤然一变，猛然一转身向远处眺望而去。
　　这让韩立有些莫名其妙了，但同时心中警钟大响，不禁暗猜老魔又想耍什么诡计。
　　谁知玄骨马上回过身来，说了一句让韩立刻上紧张起来的话语。
　　“极阴的就要过来了，恐怕是来找你的，你好自为之吧！我先躲一下再说。”说完此话，玄骨化为了阴云飞天遁去，转眼间消失的无影无踪。
　　韩立目瞪口呆了！
　　正在怀疑对方所言是真是假之时，远处的天边传来了轰隆隆的鬼啸之声，接着一大片黑压压的乌云，从远处浩浩荡荡的铺天盖地而来。看其方向，正是冲着他所在的方向而来。
　　韩立的心沉了下去！
　　这黑云正是玄阴大法施展时的惊人气势，来的人十有八九真的是极阴祖师了。难道他真中了极阴的暗算而不自知吗？否则极阴祖师怎么会跑到如此偏远的地方，准确无误的冲自己飞来！
　　同时，韩立心里也破口大骂起玄骨上人来。不是一直说，要和自己联手对付极阴吗！如今对方落单来了，他倒逃遁的如此之快，竟把自己一人留在了这里离。这让韩立郁闷无比！
　　如今现躲避，他是来不及了，看来只有硬着头皮先应付下了。
　　就在韩立连阵法也没来及收起的时候，那大片的黑云转眼间到了树林上空，蓦然停了下来。
　　这下，韩立不用再做什么选择了，只好心里一紧的注视着乌云不语。相信对方不可能一见面就对他下杀手的，正好顺便弄清楚极阴祖师到底为何紧追自己不放。这可让他苦想了好久，还没有查明原因，让他非常的懊恼！
　　想到这里，韩立心境恢复了正常，凝望向天上的乌云，而静等对方开口。
　　可韩立万没想到的是，乌云中先是传来一声冷哼，接着一道漆黑如墨的光柱从云中迅雷不及掩耳的射出，一下击到了阵法的光罩上。
　　顿时黄芒一闪，破裂声传来，光罩根本未等抵挡住一下，就清脆的泯灭掉了。
　　眼看没有丝毫阻挡的黑色光柱，接着向韩立径直扫射而来，韩立“刷”的一下，脸色苍白无比，不加思索的晃了几晃，人就离开了原来的位置，出现在了十余丈后的另一处地方，一脸的惊怒之色。
　　韩立不再迟疑的两手一挥，数十只高大的傀儡巨猿出现在了周围，当在了他面前。接着数只灵兽袋滴溜溜的一转圈，纷纷祭出，漂浮在他身前轻轻晃动着。
　　韩立目光冰寒！虽然自知胜算极低，但对方真想要在此杀死他的话，说不得也要拼上一把了，他绝不会束手待毙的！
　　而体内的真元同时锁定了九只青竹蜂云剑，蠢蠢欲动了起来。


第四百五十四章 诱惑
　　仿佛看出了韩立的敌意和脸上的警惕之意，那遮天蔽日的乌云急速转动了起来，并迅速往中心处收缩起来，一时黑气滚滚，魔气大盛。
　　韩立心中一凛，就要忍不住让傀儡们抢先攻击之时，耳边却传来了玄骨的冰冷声音。
　　“小子，别乱出手。他只是在给你个下马威而已，并不是真对你动了杀机。先看看这逆徒到底找你有目的再说！”
　　玄骨的传声，让韩立一怔，随即恍然大悟的清醒了过来。随后他强压住了心中的冲动，不卑不亢的开口问道：“极阴前辈大驾到此，找晚辈有何指教吗？”韩立的声音低沉而平静。
　　“能够在老夫的一击之下，还能如此镇定，看来你胆子很大。”天上的乌云中传来了极阴祖师答非所问的声音，说了一句让韩立不知是称赞还是轻视的话语。
　　“前辈以元婴期修士的身份，真要灭晚辈的话，胆子大些和小些又有什么区别。”韩立不经意的皱了下双眉，但马上神色如常的回道。因为知道玄骨并没有走远，就隐匿在一旁，他略微安下心来。
　　若是他和这位知道玄阴大法弱点的老魔联手，也不是不能和对方一战。当然，前提是玄骨真的会在自己和极阴争斗时会出手相助，这一点，韩立可一点把握没有，因此，他没有丝毫要触怒对方的意思。
　　这时，天上的黑云终于收拢到了一起，接着闪了几闪后，“扑哧”一声，云消雾散，空中现出了一位中年人和一位矮小的丑陋青年，正是极阴祖师和乌丑。
　　“你叫韩立，天星城的一介散修，我说的没错吧！”中年人望着韩立。颇有兴趣的问道。
　　“不错，在下就是韩立。看来前辈知道的很清楚了。”韩立微露出一丝苦笑，有些无奈的说道。
　　“不用担心，我不是来找麻烦的，也不是因为当日妙音门事，来迁怒与你的。刚才的攻击，只是纯粹觉得那个阵法有些碍事，才出手破掉的。”极阴祖师淡然一笑的说道。
　　“什么碍事！不就是想用强大的实力震慑一下自己吗！”韩立心知肚明的想道，但嘴上还是略带恭谨的问道：“那前辈到此是……”虽然明知对方正等着自己此问，但韩立也只有捏着鼻子的故意问道了。
　　但是听了韩立此问后，极阴祖师嘿嘿一笑，双目冲韩立上下又仔细打量了一遍，直看的韩立心里发毛。
　　“此物你认识吗？”极阴祖师的忽然单手一翻，手掌上多出了一小截白乎乎的东西，并脸孔一板的说道。接着未等韩立看清楚是何物时，就轻轻一抛，此物直飞向了韩立。
　　韩立露出一丝疑色，等此物飞到身前时袖袍一甩，长袖立刻将这东西卷入了其中，然后小心的送到了眼前。
　　东西不大，并且残缺不全，可韩立一眼就认出了此物，竟是血玉蜘蛛喷出的一小段洁白蛛丝。
　　韩立为之一愣，有些奇怪对方为何会有这东西，但脑瓜略一转动后，他就马上就想起了当日隐煞门一战时，自己突围时似乎动用了血玉蜘蛛对付了拦路的妖尸，对方大概是那时得到的此物吧。
　　对方问起此物，到底是何用意？韩立神色微变，心里各种猜疑念头一齐涌了上来。
　　不过，对方可不会给他细思量的时间，只好略一沉吟就老实的答道：“此物晚辈当然认识，这是我的灵兽喷吐的丝网。前辈就因此事而来的？”韩立此时一脸的狐疑，仿佛还有些不太相信的样子。
　　可天上的极阴祖师一听此言，脸上却露出了笑容。
　　“好，很好！我这次寻你前来，就是想见一下你的灵兽。你将此兽放出来，让本祖师看一下吧！”极阴祖师略带一些兴奋之色的说道，声音竟温和之极。
　　可韩立心里却警惕心大起！因为在对方笑容中，他发先现了一丝隐藏很好的贪婪之色，虽然这神色一闪即逝的消失了。
　　但对方身为一位元婴期修士，竟对他的血玉蜘蛛露出这种神情，这对他来说实在不是什么好兆头。心里虽然倍感不安，但是面对极阴祖师的目光，韩立只是犹豫了一下，还只能硬着头皮说了一个“好”字。
　　先拖一会儿是一会儿吧！韩立也只能这样郁闷的想道。
　　接着他一抬手，往腰间的一只灵兽袋上轻轻一拍，一道白光从灵兽袋中飞射而出，落到了韩立身前。光华一敛后，一只磨盘大小的白蜘蛛出现在了韩立身前，狰狞的注视着四周。
　　一见血玉蜘蛛现身，极阴祖师立刻双目放光凝视着不放，好似在看一件珍贵之极的异宝一样，脸上的喜色渐盛。
　　“太好了！果然是血玉蜘蛛！哈哈……”半晌之后，极阴祖师将目光收了回来，却蓦然的仰天大笑了起来，直震得附近的空气一阵嗡嗡的乱响，让韩立不禁神色一变。元婴期修士的修为果然深不可测！
　　不过，韩立刻上露出了慎重之色，他知道下面对方才会真的进入了正题中。
　　可是韩立还未等到极阴祖师开口说话，耳边却响起了玄骨的焦虑传声。
　　“你怎么会有血玉蜘蛛？既然有此物，为何一开始不告诉我？”玄骨的声音中充满了懊悔及惊怒之意。
　　“自己有此物为何要告诉你！”韩立一听此话，心里顿生愠怒。
　　但是他马上冷静地转念一想，既然连玄骨的都这般动容了，看来这对血玉蜘蛛，还真的有大秘密在身。就不知此事的出现，对如今的他是弊还是利啊？
　　韩立正暗自琢磨之际，玄骨有些急促的传声再次响起。
　　“极阴这逆徒一定会邀你去内殿的，尽管去就是了，我会暗中尾随，接应你的。”也许察觉到对韩立说话的口气有些不妥，玄骨的声音缓和了许多，但仍然郑重的嘱咐道。
　　韩立听了，反而更加不安了，隐隐觉得，他好像因为这血玉蜘蛛而被卷入了大漩涡之中，一不小心就有可能粉身碎骨。
　　韩立正在暗自狐疑时，极阴祖师终于开口了，并说了玄骨预料中的话语。
　　“韩立，想不想去内殿看下？我可以安然的带你进出一趟！”极阴祖师和颜悦色的说道，话里充满了无尽的诱惑。
　　“去内殿？”韩立听了此话，吓了一大跳。
　　那可是对结丹期修士来说，危险之极的地方。虽然里面的宝物珍贵程度，同样远超于虚天殿其它地方，但韩立从一开始知道此处详情后，就很有自知之明的没想过要进去。如今他刚得到了对凝婴大有用处的“九曲灵参”，自然更不想无顾冒此风险了。
　　至于对方口中说的安然带他进出此地，和一旁的玄骨要他也答应的话语，他嗤之以鼻的根本不信和不会听。
　　小命，他可只有一条啊！
　　想到这里，韩立只是略一思量，就勉强在露出一丝笑容的推辞道：“内殿对晚辈来说，实在有些消受不起，晚辈只要在前两关转转就行了，内殿就不去了吧！晚辈可没有这么大福气！”
　　听了这话，极阴祖师的脸色一沉，露出了阴厉的眼神。
　　而他旁边的乌丑，则面露怒色的忽然大声呵斥道：“韩立，家祖不追究你当日得罪他老人家的事情，如今更是好心的带你去内殿，你竟然还推三阻四的，难道是瞧不起我们极阴岛吗？”
　　对于乌丑的言语，极阴祖师并没有阻止，只是面带不愉之色的冷眼相看。
　　韩立则默然了下来。因为，他耳边又传来玄骨催促他答应的言语，可韩立怎肯轻易的就范！
　　“不去！虽然不知道乌岛主叫在下去内殿做何事，但想必不会只让在下见识一番就算了吧！有此时间，在下不如在其它较安全的处所，多寻觅几件宝物了。”韩立神色淡然的说道。


第四百五十五章 意外频生
　　“哼！你以为现在去不去，是由你说的算吗？不去的话，本少主现在就灭了你。还真以为有星宫两个老家伙的先前之话，我们极阴岛就不敢动手了吗？”乌丑两只小眼放出凶光的说道。
　　不知为何，乌丑虽然因为极阴祖师先前的叮嘱，才在一旁扮恶人来给韩立施压。但是内心里却真的看韩立不顺眼。这种恶感几乎是天生的，毫不理由的。
　　韩立自然对乌丑同样没什么好印象，现在在听其这么一说，只是冷望了他一眼后，就不理睬的对极阴祖师说道：“虽然不知道，前辈需要晚辈的灵兽有何大用，但是灵兽主人死去的话，认主的灵兽他人是无法收服的，这一点晚辈是很清楚的。并且在下大可以在危急关头命令血玉蜘蛛自爆，想必前辈不希望看到这一幕吧！”他的话里用了一点点的威胁口吻，让对面的中年人脸色微变，露出了一些意外之色。
　　韩立很清楚，乌丑只是狐假虎威而已，这里真正能做主的还是极阴祖师了，因此根本不愿和乌丑多纠缠什么。
　　不过韩立这个举动却让乌丑恼羞成怒起来，脸上的阴厉之色一闪之后，就一张口要对韩立说些什么难听之言，但却被身侧的极阴祖师一摆手，拦了下来：“好，我很喜欢有胆识的后辈。本祖师既然要借用你的血玉蜘蛛，自然不会让你白跑这一趟了。到时到内殿后，我就……”
　　极阴祖师刚说到这里，想许诺什么条件时，忽然脸色一沉，话音顿停，他缓缓转过头去，猛盯望着一侧的某个方向，目露凶狠之色。
　　“谁在哪里偷听，给本祖师滚出来！”极阴祖师的声音有些尖厉，充斥着杀意，看来恼怒异常。
　　韩立则心里一惊！下意识的认为是玄骨被发现了，不由得脑筋急转，想一想出现这种场面时自己该如何应付才好。
　　可是一个苍老的声音传来后，韩立就诧异了。
　　“乌老弟何必如此动怒，青某只是无意中遇见而已，不会真地想动手吧？”一片青色霞光闪烁，在数十丈外的虚空处一个一身儒衫的老者，无端的出现在了那里，并笑眯眯的瞅着极阴祖师等人。
　　竟是和极阴祖师有些相熟的那位“青易居士”！
　　“青道友！你跟踪乌某！”极阴祖师见是此人，脸上的杀机一滞，随后神情极为难看的问了一句。
　　“这哪是什么跟踪？青某只是到处闲逛转转，远远看见乌道友和这位小兄弟在谈些什么，就飞过来想打个招呼而已，没想到惹得道友如此地不高兴。咳，早知道如此，青某绝不会如此的冒失了。”儒衫老者干笑了几声，就满不在乎的解释道。
　　随后他不管听了解释之言，脸色有些发白地极阴祖师，就瞅向下方的血玉蜘蛛，嘴中露出了“啧啧”的称奇声。
　　“这就是血玉蜘蛛？真是难得的灵兽啊。听以前的先辈修士分析，此灵兽好像是取那虚天鼎的最佳灵兽之一，成功率远在你的火蟒和万天明的金丝蚕之上。”青易居士摇头晃脑的说道。
　　闲逛、转转？那为何要隐身？一听老者如此厚着脸皮的理由，极阴祖师恼怒之极，再看其望向下方的血玉蜘蛛说出了一直想掩盖的秘密，神情更加的阴沉起来。
　　“这位就是乌老弟一直挂念的那位后辈吧，老朽同样喜欢提携有胆识的年轻人。怎么样，有兴趣拜入本人门下吗？青某可还从未收过弟子呢？”儒衫老者的目光从血玉蜘蛛身上收回后，就在韩立身上转了几圈，眼珠一动的说一句让极阴脸色铁青，韩立愕然的话来。
　　“收晚辈为徒？”韩立眨了眨眼睛。不知心里是该高兴，还是该苦笑。
　　“青道友，这是什么意思？”极阴满脸的寒气，身上有丝丝地黑气涌出了，盯着老者一字字地问道。“呵呵！开个玩笑而已，极阴老弟何必如此紧张。我若真收下了这位小兄弟，恐怕道友要和在下拼命了。不过，若是蛮胡子知道这里有一只血玉蜘蛛的话，不知会不会有同样的想法啊？”老者轻笑一声，接着眼中诡异之色一闪，轻描淡写的说道。
　　青易居士这话，让极阴祖师神色稍缓，但一听对方提及到蛮胡子，又大感头痛。
　　按照极阴祖师原先的打算，他是想将这血玉蜘蛛隐瞒起来，然后撺掇其他人先把正道修士赶出内殿或者干脆让双方都两败俱伤，再用火蟒装作无法取宝成功的样子给其他人看，暗地里则偷带着韩立用血玉蜘蛛将宝物取出。如此一来，他就一人独得虚天鼎了。至于原先说的分给他人一份的承诺，自然被他扔置了脑后，没有一点想要履行之意。
　　可万没想到的是，他的精心打算，竟然被眼前的这位老狐狸给搅乱了。杀对方灭口，他可没什么把握。况且即使有把握，他也不会轻易的出手，毕竟还有万天明等正道的修士要对付，自不能让己方的实力太弱了。
　　而现在老者一提到蛮胡子，更让极阴祖师脸上的肌肉抽搐了一下。对于蛮胡子托天魔功的厉害，他当年可是深有体会的，即使如今的“天都尸火”小成了，也没有几分自信和此人抗衡。万一对方真用了同样的借口将眼前小子收入门下，然后在取宝时硬要占了大头，他还真的一点办法没有。除非是……
　　极阴祖师倒也现实的很，一见不可能保住血玉蜘蛛的秘密，马上开始想如何不在取宝中吃了大亏。
　　此时他心中一动，脸带异色的望向了老者，隐隐猜到了对方说此话的用意。儒衫老者见极阴祖师露出这种神色，微微一笑，接着嘴唇微动的传声了过去。
　　极阴祖师的神情阴晴不定起来。
　　“怎么样，这个建议如何？”老者传音的时间很短，很快就恢复了正常言语的问道。
　　“行，我答应了。”极阴祖师几乎没有思索，阴着脸的张口就同意了下来。
　　“好，这就对了。下面你看我二人，谁收此人入门下较合适？”老者露出了满意之色，接着望了韩立一眼后，慢悠悠的说道。
　　“他愿意拜谁为师，就让其自己选吧！这样也比较公平一些。”极阴祖师沉吟了一下后，就这般说道。
　　老者听了这话一怔，露出一丝奇怪之色，但稍加思量之下，就点头应允道了。
　　极阴祖师见此，脸上难得的有点笑意了。随后一转脸，低头冲地上的韩立淡淡的说道：“你想必也已经听到了我二人的谈话了！你的血玉蜘蛛，是我们此次取宝的重要之物，无论如何也不会放过的。至于你以为因为你是灵兽的主人，我不敢杀你，那就是大错特错了。要知道，本祖师会一种方便的炼制灵尸方法，大不了到时我将血玉蜘蛛杀死，将其炼制成妖尸就是了。只是这种做法，会让血玉蜘蛛的修为大减，不到逼不得以的时候，我是不会如此做的。你若是害怕事成后会对你不利，我二人都可以收你入门下，那就是一家人了，真取到了宝物，也会算你一份的。看你也是个聪明人，应该知道如何选择了吧！”
　　极阴祖师不动声色的说了一大堆半威胁半诱惑的话出来，让自从儒衫老者现身后，就有些心神不宁的韩立神色为之一动，仿佛有些心动的样子。
　　可韩立心里实际上，正暗暗的叫苦不迭。自从这青衫老者现身后，他就知道情况更加的不妙，原先还抱有万一的希望，指望这两位老怪自己起了冲突，他好能浑水摸鱼的溜掉，但没想到这两人如此的老奸巨猾，只是短短的几句话就达成了什么协议。
　　现在就是那玄骨肯跳出来帮忙，估计也是一点戏没有。
　　而用血玉蜘蛛来威胁对方的话语，看来也没了什么大用，就是真让蜘蛛自爆，估计也会被对方抢先制住了。而他只要有一线生机，也不会激怒元婴期修士选这条死路的。
　　不答应，看来真的不行了。


第四百五十六章 极阴门徒
　　韩立想了想刚要开口时，耳边忽然响起了青易居士的传声。
　　“韩立，老朽平生从未收徒，并且离大限也没有多久了，若肯拜在我的门下，我的衣钵法宝等一切东西自然都由你来继承。这样的美事，可不是在什么地方都能碰上的。”青易居士的声音充满了诱惑。
　　韩立听了，即使明知对方所言肯定水分不少，但是心中还是不由得一动。但没等他细考虑一下，另一只耳边则响起极阴祖师的低沉声音。
　　“小子，我不管青老怪给你许下了什么条件，但是我要提醒一下。这老怪可是散修出身，平时就是孤家寡人一个，除了独占一座荒岛外，根本没有任何身外之物。就是他把一切都许给了你，你到时也捞不到什么好处的。而我极阴岛则不同了，不但修士众多，势力庞大，作为本祖师的亲传弟子，在岛上的权势之大，更是你想都想不到的。不管是貌美的女修婢女，还是珍稀的炼丹炼器材料，本祖师都可以任你挑选。而我看你和妙音门的紫灵丫头走的倒挺近乎，是不是对她有什么想法？这个也好办！只要你拜我为师，我可以将其抓回极阴岛送与你做双修的炉鼎，这下你该满意了吧！”极阴祖师倒是直接的很，气开出了众多的条件，直说的韩立涌上嘴边的话语又咽了下去。
　　可这还不算完，玄骨的声音竟然也插入了进来。
　　“韩小子，你拜入我那逆徒的门下，只有这样，我们才可以寻找有利的时机将其灭掉。不要忘了，将九曲灵参炼制成丹药的配方只有我一人知道，你最好还是照本上人的话去做，否则……”玄骨话里的威胁之意，现露无疑。
　　韩立听了心里直翻白眼。这三位都是各怀鬼胎，可夹在中间的他一不小心就要倒了大霉。
　　按照他自己的本意，真要拜入谁的门下话，自然选那儒衫老者了。虽然这位没什么好东西给他，但最起码也没有什么乱七八糟的纠缠关系，倒也清净之极，不用牵扯到这么多是非中去。
　　至于极阴许诺地丹药、美女、功法，韩立自然不怎么看进眼中。而将紫灵仙子许给他，更让他无言之极。
　　可现在玄骨一传音过来，韩立就不得不慎重考虑了，凝结元婴这可是他在仙道之路上的下一个目标，虽然看起来还很遥远的样子，但这丹方他是一定要弄到手的。
　　想到这里，韩立闭上了嘴巴，低头沉吟了起来，要考虑清楚其中的利害关系！
　　片刻之后韩立脸上的神情变幻了数次后，终于抬头说出了让青衫老者失望，极阴祖师大喜的回复。
　　“在下久闻极阴岛的大名了，晚辈以后就请乌前辈多加指点了。”
　　“好，韩立！本祖师现在就先收你做记名弟子，以后回到极阴岛再正式举行拜师仪式。这件玄阴环，是老夫早年得到的一套古宝中的一件，凡我门下亲传弟子，人人都持有一只。既算是一件信物也算是一件防身用的宝物，你好好保存吧！”极阴祖师自然知道趁热打铁的道理，当即从自己手指上取下了一枚黑灰色的指环，扔给了韩立。
　　韩立有些意外的接住了，凝神细望了起来。
　　此指环和普通的戒指差不多大，但是上面古色斑斑刻有一些神秘的符文，并隐隐散发出青蓝色地幽光，一看就知的不是凡物。
　　韩立心里一喜，耳边却传来了玄骨的讥笑之声。
　　“玄阴环？这逆徒还真会将老夫的存在抹杀的一干二净。明明是当初老夫赐予他的阴阳环古宝，竟然连名字都改了。哼！你也不用高兴的太早，此阴环虽然的确有护主克敌的功效，但是却被他身上的一枚阳环所克，到时使用此物来对付他的时候，只能是自寻死路。”
　　韩立听了这话，没露出什么异样，表面上仍恭谨的向极阴祖师拜谢，但心里却不禁叹了一口气。在心机如此深沉的极阴祖师身边待着，真要打起十二分精神了，否则一不留神，他准要倒霉。
　　现在就寄希望那玄骨，真的有办法致极阴于死地了。否则他以后还真的加入极阴岛，乖乖做极阴老怪的徒弟不成？
　　再说，就算他真的想当一位货真价实的好徒弟，人家极阴祖师还不一定会真心收他，会不会事后马上翻脸，这还是两说的事情呢。韩立可不敢真去抱这根大腿啊！
　　现在他也只有走一步，算一步了，谁让他实力不如人呢！
　　虽然对修仙界的弱肉强食的一套，他早就心知肚明，但这种无力的感觉，自他从结丹以来好久没有感受到了。
　　以前的几次身陷险境同样危险之极，但他必定还有一拼之力，可现在和虚天殿的任何一位元婴期修士正面对抗，他都只能是被击杀的下场。
　　这让他都有点怀疑，自己是不是真的命犯煞星啊！只不过一时好奇，想跟随玄骨探究地下手里残图的秘密，怎么就会莫名地一头扎进了元婴期修士的人堆里，还落到这样被他们盯上的下场。
　　韩立有些恨恨的想着上面的话语，一肚子的苦水无法外漏，还要强做出兴奋高兴的模样。
　　见韩立收起了玄阴环，并且对自己也恭敬有加，极阴祖师极为的高兴，当即和一旁的老者商量了几句后，就让韩立跟他一起动身回去。
　　因为现在一整天的时间过的差不多了，若是再不赶到大峡谷，恐怕就永远进不了冰火道。于是，韩立将血玉蜘蛛收起后，几人腾空而起，向天边飞去。
　　在路上，极阴祖师颜悦色的和韩立说着话，并主动指点一些韩立修炼上的谬误，韩立还真的受益不少。韩立不禁大叹，修炼路上有人指点和无人指点，还真的大不一样啊！
　　可让一旁的乌丑见了此幕，脸上不由的带了一些悻悻之色，虽然极力的掩饰，韩立还是窥视到了强烈的敌意。
　　韩立心里有数，但故作不知的不加以理会。
　　四人飞行的速度极快，数个时辰后，几人就到了一座高达数千丈的巨山跟前。
　　此山高大险峻，全部是青黑两色的巨石，整座山峰子自中间处鬼斧神工般的一分为二，一直裂到了巨山的根基所在，形成了一个天然的大峡谷。
　　但更诡异的是，此山峰分裂的中间部位，界线分明的闪烁着红蓝两色的异光，分别罩住了巨山的半边部分，远远的看去，实在妖异之极！
　　而山峰下的大峡谷入口处，正有三十余名衣衫各异的修士，在那里静坐着，人人神情凝重，仿佛在等着什么似的。
　　极阴等一干人，慢慢的降落在了人群中。
　　韩立目光略微一扫，就发现了黑袍艳女元瑶也混在人群中。
　　只是此女一见韩立和极阴祖师等元婴期魔道修士混在了一起，满脸的惊愕之色，见韩立望过来，竟有些慌张的转首躲避起来，不敢和他对视的样子。
　　韩立微微一怔，心里隐隐的明白了什么，就二话不说的收回了眼神，瞅向了它处。
　　其他人中并没有看见紫灵仙子和那位青年男修，看来是不会来闯“冰火道”而打算直接返回原处了。
　　不过在这里盘坐的修士，虽然脸上带着肃然之色，但个个气定神闲，气度不凡的模样，就是修为，也大多比韩立要高深的多，即使不知结丹后期的水准，也是以结丹中期的居多了。像韩立和元瑶这样结丹初期的修士，就只有六七人而已，但这几人同样不惊不慌，看来都自信满满似的。
　　韩立看完了之后，微皱了下眉头。因为那其他的几名元婴期修士一个都没在，极阴他们倒是回来最早的一对了。想着呢。极阴祖师找了一个地势较佳的地方，盘膝坐下。乌丑自动走到了其一侧，打坐起来。
　　“韩立，你在老夫身边休息一会儿吧！”极阴祖师一副慈师模样的对韩立说道。
　　韩立并不想接近此老怪，但听此话后，也只能在对方目光注视下硬着头皮的应了一下，然后几步上前去在极阴祖师的另一侧坐下了。


第四百五十七章 托天魔功
　　韩立这边刚坐下，远处的天空传来了破空之声，万天明等三位元婴期修士从天而落。
　　他们望了一眼玄骨和青易居士后，就冷笑着另找一处地方聚在了一起，并低语了起来，不知在商量什么隐秘的事情。
　　极阴祖师见此情景了，不禁鼻中轻哼了一声，随即就闭目养神起来。
　　韩立可做不到极阴这样心平气和的模样，而是双目凝望着某一方向，似乎在观察着什么。但若是有心人仔细注意韩立眼神的话，就会发现他目光微散，完全一副心不在焉，心中有事的神色。
　　一顿饭的时间后，陆陆续续有五六位修士，飞遁而来了。
　　其中星宫的两名白衣长老，也若无其事的赶到了此地，现在唯一没到的元婴期修士，也就只有那位蛮胡子了。
　　再等了半个时辰后，蛮胡子的踪影仍然不见。这下万天明等人朝极阴这边投过来了异样的目光，而极阴和儒衫老者仍一副神色自如的样子。
　　韩立离他二人较近，却隐秘的发现，在他们从容的面孔下一丝焦虑之色隐隐从他们目光中流出。显然缺了蛮胡子后，这两位魔道老怪自知不是正道修士的对手，有些担心了起来。
　　时间一点点的过去，极阴祖师两人终于连表面上的从容也顾不得了，神色阴厉了下来，开始频频的向高空处望去。
　　虽然这个空间似乎没有昼夜之分，始终阳光明媚的样子，但韩立心里估算了一下后，此刻距离一天的时间应该差不多到了。
　　难道蛮胡子，这位魔道在虚天殿的第一高手真出什么意外？韩立也有些猜疑了。
　　若真出现这种事情，真不知对他来说是祸是福？
　　就在韩立和极阴等人都无法安心，而正道修士目光越发不善之时，天外传来了一声洞穿金石的厉啸之声。这啸声如巨浪滔天，一波比一波高昂，一波比一波凶猛，直震的盘坐的所有修士面露出了骇然之色。
　　极阴祖师和儒衫老者一听此声，脸上却同时显出了轻松地神色，并相视一笑的互望了一眼。
　　甚至青衫老者轻笑后，低声的说道：“看来蛮胡子的心情不错，应该有什么意外的收获。”
　　“哼！在这里能有什么意外惊喜，顶多是寿元果采摘的较顺利吧！”极阴祖师摇下头，不以为意的说道。
　　儒衫老者听了，微微一笑，正要在说些什么时，远处的天边闪出了一团金黄色光球，此光球如同天外流星一样的狂啸而来，眨眼间就到了众修士上空，老者马上闭口不言了起来。
　　韩立眼中异光一闪，望着光团中的人暗暗心惊。
　　其实又何止是他，其他第一次见“托天魔功”声威的修士，同样露出了震惊的神色。
　　因为在金色光团簇拥下的蛮胡子，形象实在太诡异了，仿佛妖神一样的让人望而生畏。此时的他不但浑身散发着金色的刺芒，裸露出衣衫地手足及脸面上竟生出密密麻麻的铜钱大小的金色鳞片。这些鳞片犹如赤金打造的一样亮丽，并且流转着森然的寒光，让人一看就知坚固无比，仿佛永不可毁。
　　“这就是托天魔功？好像真的很厉害！”在极阴老祖另一侧的乌丑，倒吸了一口凉气，有些怔怔的说道，似乎被蛮胡子的形象，给震骇地不轻。
　　“哼，只不过是个乌龟壳而已！玄阴大法练到了至高境界，并不弱于托天魔功的。”极阴祖师听了乌丑的话，冷望了他一眼，有些不悦的说道。
　　这一下让乌丑蓦然想起，自己的祖父可和这位蛮胡子不对头的，如此称赞对方，不是存心让极阴祖师生不痛快吗？顿时他面带尴尬的连声称是，再也不敢开口说什么了。
　　这时天上的蛮胡子用俯视地目光略一巡视，立刻就望见了极阴等人，当即毫不客气的直坠而下，“轰”的一声巨响。震得附近的地面都轻微的晃动。
　　蛮胡子的人就落在了极阴等人的身旁，然后身上的鳞片迅速退去，金光也黯淡了下来，渐渐消失了。
　　“看来蛮兄此次收获肯定不少了！否则也不会兴致如此之高。”未等蛮胡子开口说话，儒衫老者就含笑的一抱拳说道。
　　“哈哈！是有些收获。我在那寿元果树附近击杀一只冰雪蟾，此妖兽的内丹对我的托天魔功可是有大有益处。”蛮胡子似乎还未曾兴奋中恢复常态，一见老者询问，竟毫不犹豫的说了出来。这倒大出乎极阴祖师等人的意料，竟一时不知对方所说是真是假，面面相觑了起来。
　　“那真要恭喜蛮道友了。若是托天魔功还能有所精进的话，想必蛮兄和双圣及六道都有一战之力了吧。”青易居士一怔之后，最先恢复笑容的说道。
　　随后极阴祖师也脸色如常说了两句恭喜的话。
　　蛮胡子听了嘿嘿一笑，想再说什么时，却双目一瞪的盯在了韩立身上。接着露出一丝奇怪之色，目中异光一闪后一股惊人的气势一下爆发了出来。
　　首当其冲的韩立，瞬间觉得身上一紧，接着四肢如坠千斤无一样的竟法动弹分毫了。最惊骇的是，在对方目光注视下，他竟有了一种身心皆被看穿的冰寒感觉。
　　韩立脸色煞白，不加思索的大衍诀自动流转了起来，一下将心神牢牢的护住，这时脸上恢复了一丝血色，觉得身体恢复了正常。
　　“咦！”让蛮胡子不禁诧异了一下。但随即脸上露出一丝惊喜之色，正想再有什么动作时，极阴祖师却身形一闪的当在了韩立的前面。
　　“蛮兄，你这是何意？为何以大欺小的对小徒出手啊？”极阴抵消掉蛮胡子的气势后，不动神色的问道。
　　“小徒？”蛮胡子听了先是一愣，但马上脸色阴沉了下来。
　　“极阴，你存心戏弄我不成？除了乌丑小子外，在虚天殿中什么时候又多出了一位徒弟来。”他在乌丑身上轻蔑的一扫后，毫不客气的说道，一副一言不对就要动手的样子。
　　“呵呵，蛮兄你误会了。这位韩立小友，今日才刚刚拜在了乌道友门下。道友不知此事，这是很正常的。”青易居士急忙在一旁打了个哈哈的解释道。现在的韩立对他们可是重要无比，自然不能有什么差错。
　　“极阴，你在这里收徒？我没有听错吧！”虽然听了老者的解释，蛮胡子还是惊讶的说道，随后又打量了韩立两遍。
　　“虽然只是记名弟子，还未正式举行拜师仪式，但这位韩小友现在的确是极阴岛的人了，还望蛮兄手下留情！”极阴祖师望着蛮胡子，微微一笑的说道。
　　蛮胡子眨了眨眼睛，凝望着看着极阴祖师和儒衫老者一会儿后，再看了下韩立，忽然大笑了起来。
　　“好，很好，你这个徒弟收得的确不错。别的不说，最起码神识就比你那孙子强上数倍，若是精心培养的话，大有可为。哈哈，大有可为啊！”蛮胡子竟展颜一笑的说出这样一番话来，最后一句更是有什么深意在里面似的。
　　极阴祖师和儒衫老者听了此话，莫名其妙的互望了一眼，都有些摸不着头脑。
　　“蛮兄此话是什么意思？”极阴祖师皱了眉头，缓缓的问道。
　　“没什么意思，你这位记名弟子不错，有没有兴趣让于我。我觉得这小子可能更适合修炼我的托天魔功。”蛮胡子不在乎的说道。
　　“蛮兄说笑了，韩小友才刚拜入极阴门下，怎可随意的转让，道友一定是玩笑之言！”蛮胡子此话一出，极阴祖师和老者都吓了一跳，青易居士急忙开口，把话头接了过去。
　　“嘿嘿！不愿意让就算了，真叫我收徒弟，我还嫌太麻烦！不过，青道友！我是打极阴徒弟的主意，你这么着急上火干什么？莫非这小子身上，还真有什么说不得的事情？”蛮胡子冷笑了一声，摸了摸自己的胡子，忽然一寒的说道。
　　这话一出口，老者神色微变，但马上神色如常的望了极阴祖师一眼。


第四百五十八章 冰火道
　　极阴祖师见此情景，同样脸色略变，但沉默了一会儿后，就平静的开口道：“蛮兄既然心有疑惑，乌某也就不隐瞒了。小徒对我们此次内殿取宝，可是大有用处，要是他有什么得罪道友的，还望蛮兄手下留情。”
　　极阴祖师说这话时，韩立听了郁闷无比。他什么时候得罪过这位蛮胡子，反而是他在大殿时被对方强行抢去了玉柱，对这老魔还是一肚子闷气呢！
　　当然，这些话韩立也只敢在心里想想，绝不会说出口去。
　　“得罪？我根本不认识这小子，有什么得罪的！我刚才只是细看了一下，发现他的功法好像有点意思，出手试一试罢了。倒是他一位结丹期修士能在内殿派上什么用场？你们不是拿谎话欺瞒我吧。”蛮胡子一摆手，懒洋洋的说道。
　　听了这番言语，极阴皱了皱眉，踌躇了一下后，对那儒衫老者示意了一眼。青易居士见此，微然一笑，嘴唇微动的向蛮胡子传音了过去。
　　蛮胡子见二人鬼鬼祟祟的样子，一开始还露出几分轻蔑之色，但是当多听了几句老者的传声后，神情骤然一变，有些吃惊的望向了韩立。
　　接着，他也用传声之术向老者问了几句什么，然后露出恍然大悟之色，脸上阴寒了下来。
　　“极阴，我说你怎么会莫名的收起了徒弟，原来他竟然有……哼！你打的倒是好主意啊！”蛮胡子半眯起了双眼，射出如刀剑般的目光，直盯着极阴祖师森然地说道。
　　“蛮兄何必生气，要是你遇到了此事，恐怕也会用相同的手段吧。况且，我二人现在既然将此事说了出来，就没有吃独食的意思，此次取宝还是要倚仗蛮兄才是。”极阴祖师很镇定的说道。
　　“这倒是实话，没有我出手的话，恐怕万天明那群伪君子连取宝的机会，都不会给你们的。不过，丑话说在前面，万一真取到了宝物，你们打算如何分配。”蛮胡子想了想后，神色略缓的说道。
　　“我们按人头分成四份如何？包括韩小友在内，一人取一份。”儒衫老者似乎早就考虑过了这个问题，摇头晃脑的马上说道。
　　可这话一出口，蛮胡子却翻脸了。
　　“青易，你觉得本人是这么好哄骗吗！四人平分，亏你能想的出来，到时候万天明就由你对付了，反正我们几人拿的一样多。”蛮胡子说着，一脸的讥讽之色。
　　“蛮兄别生气。咳！这点的确是青某所想有点不当，那蛮兄觉得如何分配才妥当。”老者听了对方的嘲讽之言，并没有动气，反而笑嘻嘻的问道。
　　“你们拿多少，本人不问，但是宝物我必须取走一半才行。毕竟那万天明一人就可以让你二人够呛了，我要应付此人，拿走一半可并不算多。”蛮胡子板着面孔的说道。
　　蛮胡子此话，并没有让极阴和老者露出吃惊之色，显然对方的狮子大开口在他们预料之中了。
　　“一半？蛮兄的胃口实在太大了。不要忘了，没有小徒的帮助，我们能够成功取宝的几率低的可怜，我徒弟总要多占一份吧。”极阴祖师不急不躁的说道。
　　“哼！他一个结丹期修士也配和我们一齐分宝。”蛮胡子看都不看韩立一眼的说道。
　　韩立听了面皮动了一下，但马上恢复了常色。
　　“嘿嘿！他若只是个散修，自然没有资格分那虚天鼎之中的东西，但是，既然成了我极阴的徒弟，当然应该有他那一份了。”极阴祖师这次没有退让的意思。
　　蛮胡子闻言，脸上厉色一闪，正想再说什么时，一旁的老者却抢先说出了一个折中的建议。
　　“这样吧！两位道友也不用再争了。不如到时将宝物分成五份，蛮兄取两份，其余之人取那剩余的三份。这样总算公平了吧！”
　　这话一出，蛮胡子怔了怔，摸了摸胡子就默然不语了。
　　极阴祖师则立刻表态了。“这个条件，乌某可以接受，就不知蛮兄意下如何？”他望着蛮胡子沉声说道。
　　“好吧！虽然蛮某还不算满意，但总比刚才强一些。”蛮胡子皱了皱眉，有点不情愿的说道。
　　他已看出了，极阴祖师经和老者成了联手之势，这个条件，恐怕也是二人的底线。如此一来，他自然无法过于强势了。
　　就在魔道的老怪们对还未取到的宝物，开始分赃之时，在另一处的万天明等人，也在隐秘的商量着取宝之事。
　　“万门主，你的金丝蚕有几分把握取出那虚天鼎？以前想取此宝地前辈高人可也不少了，但从没有一人成功过，我们恐怕也空欢喜一场！”天悟子道士正有些担心的问道。
　　“放心！原本光是我那金丝蚕，把握的确不大，但是我们先前不是寻到了的天青花嘛，只要在取宝时我拼着金丝蚕不要了，到时给它们服下此物，我们最少有三四分的机会可以成功，这个几率已经很高了。”万天明平静地说道。
　　“这个道理贫道也知道。只是一想到此事，还是有些心神不宁。惭愧啊，看来贫道的修为不足，心境是还有待多加磨炼。”天悟子有些不好意思的说道。
　　“呵呵，虚天鼎这等宝物，就是天星双圣那两个老怪物，同样也会牵肠挂肚，这是人之常情的事情，我等只是修炼之士，并非真是无求无欲的神仙中人。”万天明轻笑了一声。
　　“不过，万门主，你看那些魔门的家伙，正在鬼鬼祟祟的说些什么？刚才好像还有些起了内讧的样子，但现在又没事般的说笑了起来，这群魔道之人不会有什么诡计吧？”老农一样的那位，却开口说出这样的话来。
　　听了这话，万天明远远望了一眼刚刚分赃完毕的魔道诸人，冷笑了一声。
　　“魔道之人修炼的功法威力虽大，但是容易让修炼之人心性扭曲，有些前后不一的表现，这也是正常之事。没有什么大惊小怪的！倒是此趟，我等宁肯不要虚天鼎，也决不能让它落入魔道之手。毕竟那极阴祖师的异种火蟒，也是有可能取到此宝的灵兽之一。”万天明神色凝重了下来。
　　“万门主所说极是！若是魔道得到此物，魔焰自然更高涨了。而现在正是星宫那群家伙，实力最弱之际，我等决不能让魔道替代了星宫的位置，统治了乱星海。”天悟子连连点头的说道。
　　万天明非常的满意，正想再说些什么时，巨山的方向，忽然红蓝两色的光芒大盛。靠近峡谷入口处的山壁，在一阵地动山摇中，裂开了两个狭窄的通道，看样子应该直通入峡谷的内部。
　　两个通道入口处的外面，还各冒出了一块高约三四尺的石碑，一个写着“玄晶道”，一个写着“熔岩路”等几个古文字。
　　顿时有些离得最近的修士，抢先一步的走了过去。
　　但刚在熔岩路的通道外，人尚未进去，就有一股让人头晕脑胀的炙热之风迎面吹来，让人立刻口感舌燥起来。
　　而玄晶道的外面，则有白色的冰寒之气从里面不停的冒出，并隐隐有厉风狂啸之声，让人看了就心生寒意。
　　“韩立，我们走吧，回头在冰火道的尽头处再集合。你想走哪条通道，我虽然无法亲自带你过关，但是给你一两件御寒取暖的宝物，还是能做到的。”极阴祖师一见这两条通道出现，精神一振的站起身来，并一转脸对韩立关心之极的问道。
　　韩立在过鬼雾时，已经听紫灵仙子说起过冰火道的事情。
　　知道只要一踏进了通道，人就立刻被禁制传送到大峡谷各个预设的位置，能够和他人传送到一起的机会很低，所以对方才会说这般话出来。
　　“走熔岩路吧，我身上正好有一件辟火衣，也许能起点作用！”韩立想了想后，缓缓的说道。
　　“那好，此物你收好吧！以你的修为，有了这东西过关应该不成问题的。”极阴祖师毫不犹豫的从储物袋中摸出了一块蓝汪汪的玉佩，递给了韩立。
　　“真没想到！极阴你这么小气的人，竟也难得大方了一次。这不是你那件很宝贝的白犀佩吗？”蛮胡子无意中看到了此幕，有些皮笑肉不笑的说道。


第四百五十九章 步步维艰
　　“小徒修为尚浅，本人作为他师傅，自然要多加照顾了。这件白犀佩虽然也算珍贵，但我要走那玄晶道，此物留着无大用。倒是我记得蛮兄好像也有一件寒冰珠，不如一齐暂借小徒吧。想必道友不想让小徒在未进内殿前，出什么意外吧！”极阴祖师没有动怒，反而眼珠一动后含笑着说道。
　　“哼！在未取出虚天鼎之前，本人自不会让他轻易的死去。这件寒冰珠是我早年击杀一只寒鲤所得，小子，就先便宜你了。”说完此话，蛮胡子从身上摸出了一颗白濛濛的温润圆珠，拇指般大小，抛给了韩立。
　　韩立心里一喜，接过此物后，称谢几声。虽然知道这二位给自己这般宝物，完全是因为血玉蜘蛛的缘故，但可以让他在过熔岩路时安然无恙，自然求之不得了。
　　寒冰珠和蛮胡子的白犀佩虽然同样闪着白光，但是此珠一拿到手后，就有一股冻彻肌肤的寒意让韩立激灵的打了个冷战，急忙将其先收进了储物袋中，这可和白犀佩的温凉感触完全不同，看来是更胜玉佩一筹了。
　　儒衫老者见了此幕，嘿嘿一笑，身形一闪的先进入了玄晶道中，其他的修士见此，也纷纷按照早已选好的通道进入了峡谷。
　　只是片刻的功夫，通道前的众修士就少了多半。
　　“韩立，你先进谷吧，数日后我们在峡谷尽头的传送阵见面。”极阴祖师望了一眼韩立，和颜悦色的说道。
　　韩立自然没有什么不同意见，应了一声后，人就向竖着“熔岩路”石碑的通道走去。不过，在走进去之前，韩立还是神色如常的向四处扫视了一遍，结果心里有些惴惴不安！
　　那玄骨老魔竟至今还没有露面，难道突然改变了主意，独自溜走了不成？韩立不由得往一些不好的方面想去。
　　毕竟人心难测，难保玄骨一见极阴势大，又改变了主意。不过要是真的出现此事，韩立也绝对会不客气的将老魔的底细，在不妙时机拿出来当做一个筹码，用来保命。韩立目中凶光一闪的想道。
　　也许这个动作，刺激了某人。韩立正有些恨恨之时，玄骨从容地声音忽然在他耳边响起。
　　“不要东张西望了，我现在就隐匿在附近，只是没有现身而已。你好自为之吧！过了冰火道，我自会和你联系的。”说完此话，玄骨的声音再次不见了。
　　但韩立心里惊喜之外，总算放下了心来，大步的走进了通道内。
　　一股股热风顺着通道迎面吹来，让刚刚踏进的韩立刻上有了身处热炉边的炙烤之感。韩立皱了下眉头，凝神向前方望去。
　　通道只有两丈来高的样子，并不算如何高大，但前面隐隐溢出的刺目红光，让人有些触目心惊。
　　韩立舔了舔有点发干的嘴唇，森然的目中一闪后，当即一步步走去，每一步的迈出，都感到周围空气的温度似乎就高了一分。二三十步走过后，韩立再也无法向前了，因为周围的高温，外加时不时吹来的一两股热风，让他脸上地肌肤隐隐有些生疼。
　　韩立犹豫了一下，先在身上释放一层“水属性”护罩。蓝盈盈的光华将韩立罩在了其中，烘烤的炙热感马上大减。
　　随后他单手往储物袋上一拍，一道青光飞出，落入了他的手上，正是那件“辟火宝衣”。
　　韩立不假思索地将此物，穿在了衣衫里面，顿时一股凉意从宝衣上传出，韩立精神一振，继续迈步向前。
　　十几步后，眼前蓦然一亮，一道红地光壁挡住了去路。
　　韩立这次只望了光壁数眼后，就一头扎了进去。因为他听到身后有脚步声传来，看来有其他的修士也走了进来，他可没什么兴趣和其他修士打什么照面。
　　在炫目红光中的一阵头重脚轻后，原本消失的高温就如同逆袭的怪兽一样气势汹汹的狂涌而来，让那水属性护罩蓝光闪了几闪，马上摇摇欲坠了起来。
　　还未从头晕中恢复常态的韩立吓了一大跳，急忙身上的灵力狂涌而出，才重新稳定了护罩的状况，定神向四周看了下。
　　赤红的山石，黄红的土地，散发着红光的草木，深红而模糊的天空，一切都是火一样的颜色。
　　站在护罩内，身上穿着辟火宝衣，那种几乎空气都在燃烧地感觉，韩立仍能清晰地感应到。
　　韩立深吸了一口气，神色阴沉了下来。若是在这样的高温下，只待个三五个小时，他就是不使用任何宝物，想必通过也是轻而易举的事情。但是根据紫灵仙子所言，在这第二关的冰火道上所有修士都无法腾空飞行的，只能依靠双脚一步步的慢慢前进。
　　如此一来，传送稍远一些的人，只有不眠不休的走上数天数夜，才可能走到峡谷的尽头。这可不是单靠修士的修为，就能办到的事情，还要看他们拥有的御寒防火的宝物效果了。
　　而且这路上，恶劣的环境并不是众修士面临的唯一问题，峡谷内聚集的冰炎属性的天生妖灵，才是他们安然通过此关的最大阻碍。想闯此关的修士，每次都有一小半死在这些妖灵手上。
　　除此之外，在半路上被心怀不轨的人偷袭暗算，抢夺宝物，这也是历次冰火路上必演的一幕。毕竟越靠近峡谷的传送阵尽头，越有可能碰上其他的修士，而抢了他人的御寒防火宝物，就可让自己生存的机会大长。想必一些快挨不过去的修士，肯定会毫不客气的出手的。
　　韩立在原地直直站立着，并没有马上行动，而是眯着眼睛一边打量着四周，一边分析下所知的信息，在想着什么。
　　足足一盏茶的时间后，韩立神色动了一下，从怀内掏出了白犀佩，将其挂在了腰间，然后将蓝色的护罩一收。玉佩的白光代替了蓝光，罩住了韩立四周。
　　法力是一点不能浪费的，在这里打坐休息，纯粹是自杀的行为。
　　抬首望了望天空，勉强辨认出模糊的红日并认准了方向后，韩立就不迟疑的上路了。
　　前方除了一堆堆的乱石和半人高的笔直怪树外，根本没有什么道路可走，只能蹒跚的慢慢而行。
　　仅在火热的空气中走了一小段后，韩立被泛着妖异红光的野草丛拦住了去路。他望了望这些诡异的草木，韩立双眉不禁皱了起来。
　　蓦然一颗蓝色水球从手中飞射而出，击在了草地之上，结果蓝光在碰触草木的瞬间，“滋啦”一声响后，化为了一道白色的水气。
　　韩立神色微微一变，向草地的两侧望了一眼，结果入目之处全是这种怪异的野草，根本没有其他的道路可走。
　　韩立踌躇了一下，一咬牙，试探性的踩了上去，并走了几步。
　　当双脚一踏进野草堆时，韩立总算知道了熔岩路的可怕。这哪还是什么野草，分明是一根根炙热通红的利剑，不但锋利无比，其附着的那股火焰能量，更是让他吃了不小的苦头。
　　虽然有白犀佩及辟火宝衣的保护没有什么大碍，但是自大腿以下的阵阵刺痛，让韩立大有举步维艰之感。
　　韩立只走出了数丈，就不得不再次将水属性护罩打开，彻底将全身护住。虽然这样一来法力消耗飞快，但总算让韩立飞也似的在草丛中疾奔了起来。
　　他不得已的施展开了罗烟步，只见一个蓝盈盈的鬼影，在刺目的红光中东一闪，西一晃后，人就化为一个小黑点，渐渐远去了。
　　……
　　卜绪是土火灵根的修士，只有三百年不到的修炼生涯就有了如今的修为，让他以傲视数片海域而在当地声名赫赫。甚至附近的许多人都认为，他是乱星海近百余年来，最有希望晋升元婴期的修士之一。
　　卜绪非常享受这种别人敬畏，羡慕的眼神和盛赞。
　　可自家的情况，卜绪自己很清楚。
　　若不是他当年在一次外出游历时，碰巧在一个四级妖兽的肚子内发现了一颗上古时期的“分元丹”，让他省去了百余年的苦修，恐怕他现在还在筑基期那里徘徊不进呢。
　　可也就是此灵丹，让他的尝到了上古灵药的甜头，因此早就瞄准了这次的“虚天殿”之行，并提前趁其他人不注意之时，高价收买了一只火龙虫。
　　他要冒险闯下内殿，用此虫来收取那名震乱星海的顶级秘宝虚天鼎。只要有了虚天鼎内的诸多宝物和那传闻中的补天丹，想必他突破元婴期几乎是指日可待的事情。


第四百六十章 生死路
　　当卜绪进入虚天殿，先后见到有这么多元婴期老怪到来后，一下冷水浇头，心里冰凉无比。
　　元婴期修士来此处，当然是冲内殿的宝物而去，虚天鼎肯定是重中之中。以前虚天殿虽然也有元婴期修士光临，但那只是三四个而已，可这次竟然一下吸引了八位元婴期的修士，这自然让他大感希望渺茫了。
　　不过，既然来到了此处，他也不愿就这样灰溜溜的回去，还是抱着万一的希望顺利通过了鬼雾，并进入到了熔岩路来。
　　说实话，如果说是鬼雾和后一关的“极妙幻境”他还有几分畏惧的话，但对于冰火道则根本没放在心上，也从来没怀疑过自己会无法通过此关。因为他修炼的功法正是乱星海名气不小的“泰阳诀”。
　　此功法可是乱星海火系功法中可挤进前十之列的顶阶心法。他用此功法中的泰阳真火，不知把多少敌人化为了灰烬，送进了无尽的深渊，因此对辟火之道，他自然是信心十足，觉得小菜一碟。
　　当然这么多年的修炼生涯，他也不会自大的赤手空拳就想过此熔岩路，还是准备了两件防火的法器。倒不是他不想再多准备几件，而是为了购买那火龙虫，已让他几乎倾家荡产了。
　　身怀“泰阳诀”的他，也觉得有这两件法器辅助，过这熔岩路完全不成问题的。可现在的卜绪，已经后悔的肠子都要断了。
　　因为一进入此地不久，他就发现泰阳诀虽对辟火然的确有着奇效，但同样，他若不想在一时半刻内被四周高温烤成人干的话，就必须不停的让泰阳诀处于全力运行之中。和他一开始想象的只要一点点法力消耗，就可以无视恶劣环境的想法，大不一样。
　　在外面时，他只要运行一成的泰阳诀功法，就可完全回避普通火焰直接炙烤了。
　　显然熔岩路散发的高温和外面的凡火大不一样，肯定因为禁制的原因，对火系功法有什么克制在里面。
　　而他那两件辟火法器，在这种诡异的环境下所起的效果实在有限的很，这让已经走了数个时辰的卜绪心慌意乱了起来。
　　因为照法力消耗的速度来看，虽然手上各抓一块灵石不停的补充灵气，但顶多只能再维持大半天左右的时间，他就会因法力枯竭而化为了灰烬。
　　卜绪自然不想就此兵解而亡，他一边紧张的狂奔而走，一边四处不停张望着。可是四周静悄悄的，一个人影没有，这让他想击杀其他修士，抢夺辟火宝物的想法也胎死在腹中。
　　越是这样向前奔驰，卜绪的绝望之感就越发强烈了。一连狂奔了一刻钟后，卜绪终于停下了脚步，目中满是焦虑之色。
　　虽然有轻灵术等法力加持着，但照这样的速度根本没希望冲到峡谷的尽头。况且他再奔下去的话，即使碰见了其他的修士，身上的法力也会严重不足。到时别说要击杀别人，别人一见他如此的虚弱，恐怕反而会向他出手吧。
　　卜绪如同热锅上的蚂蚁一样在原地来回走动着，随着时间的流逝，心里各种念头想法纷纷涌上心头，试图找一条活路出去。
　　蓦然，他抬首望了望深红色的天空，脸色阴晴不定了起来。
　　一丝决然之色在面上闪过后，他身上黄光一闪，身形竟徐徐的漂浮了起来。在此过程中，他双目眨也不眨，一脸的小心之色。
　　当离地两三丈高的距离时，仍然没有什么事情，这让他面露狂喜的神情。因为这个高度，完全可以让他施法飞行了，而他只要施展飞遁之术，到峡谷的尽头，岂不是片刻之间的功夫。
　　强按住心中绝处逢生的狂喜，卜绪一掐法诀，身形化为一团黄光就一闪即逝的从原地消失了。
　　“轰”的一声巨响，刚刚飞出十余丈的卜绪，竟然被深红天空中的一道银色闪电直接劈中，当即惨叫一声，身子马上化为了飞灰消失的无影无踪，并从半空中掉下了两件东西，落在了一旁的草丛之中，声响全无。
　　……
　　在熔岩路的某处，一位三十余岁的艳女身披一件蓝光灿灿的轻纱，正踌躇的望着眼前的熔岩之河。除了一根宽有尺许的四方石柱外，约四十余丈宽的赤红河道横在了女修前进的路上。
　　望着河道中炙热熏天的熔岩流，艳女双眉紧皱，但是踌躇了一会儿后，还是小心翼翼的踏上了通红的石柱。
　　艳女的纤足一踏上此柱，当即玉容露出一丝痛苦之色。显然石柱的热度非比寻常，即使她身上有那轻纱保护，吃的苦头还是不轻。
　　不过，这女修显然也是心志坚毅之辈，银牙一咬后，仍慢慢的沿着石柱一点点向前挪移走去，一脸的谨慎神色。
　　一开始非常的顺利，让她安然无恙的走过了小半截，但她快靠近石柱桥的中心时，忽然一股轰隆隆的低鸣声从远处传来。
　　艳女一呆，不禁抬首向河道的上流望去，结果脸色煞白无比，骤然惊惶了起来！
　　一股强烈之极的飓风沿着河道正从上至下的狂涌而来，化为了一头灰濛濛的巨龙，张牙舞爪的转眼间到了石柱的跟前，将刚腾空飞起的女修一下裹在了其内。
　　一声尖利的绝望声传来，女修的身影消失的无影无踪。
　　片刻后，在石柱下方的熔岩上，某件东西蓝光一闪，接着就沉了底部。
　　……
　　玄晶道的某处冰山的附近，一名中年男子和一名老者正背靠背的和十几只通体晶莹的怪兽争斗着，红白两色的光华到处四射，但不久后争斗声停了下来。怪兽只在原地待了片刻后，就一哄而散，地上只留下了两具残缺不全的尸体。
　　……
　　而在玄晶道的另一处，极阴老祖正悠哉的在一片冰地上漫步而行，身上黑光闪闪，一丝寒意都没有。偶尔有那晶莹的怪兽从冰下钻了出来，想要偷袭，都被他轻描淡写的一道黑芒一闪而过，轻易的将这些怪兽切成了两截。
　　接着，他又若无其事的继续赶路。
　　……
　　小山上，韩立怔怔的望着前方，神色有些犹豫。
　　他当日施展罗烟步迅速通过了大草地后，就恢复了正常的行进速度。毕竟罗烟步对身体的负担，还是有些太大了，即使以他结丹期的强韧身体，也无法持续太长的时间。当然，这要和当日筑基时的时间相比，自然是天壤之别了。
　　后来，他又穿过一段极度危险的熔岩沼泽。那些看似实地，实际上全是熔岩的暗坑，即使是韩立这样神经坚韧之人，通过之后也出了一身的冷汗。
　　要不是他将那蛮胡子的寒冰珠及早的祭出，一掉进坑内，立刻用此珠护住全身无碍，恐怕他即使不死，也早已烫的皮开肉烂了。
　　至于后面通过一片怪树林时又被两三只炎灵兽盯住了，同样让韩立颇费了一番手脚，才得以安全的通过。
　　可这些地方，都没有眼前的景象，让韩立如此的震惊，因为在他的面前，出现了一望无际的黑色沙漠。
　　不错！黑颜色的沙粒，黑颜色的沙丘。
　　这种诡异的景象，自然让韩立有些不安，不敢冒然的走进去。
　　绕路当然也不可能了，这黑沙漠的面积实在太大，如果绕路而行的话，最起码要多耽误两天的时间。按照以前的过关修士的经验，通过此关必须在五日之内才行，否则传送阵就会彻底关闭，困在里面的人自然有死无生。
　　而韩立估算，他只走到了峡谷的中段了，多耽误了两天的话，时间还可能真的会不足，他还不想冒此风险。
　　毕竟，谁知道黑沙漠后面还会有什么鬼东西在等着，说不定耽搁的时间更加的长久。
　　韩立眉头紧锁，望着眼前的景象，心里猜测此处到底暗藏着什么诡异的危险。就在这时，韩立神色一动，头也没回的身形一晃，人就从原地消失了，不见了踪影。
　　这时，后方才隐隐有什么声音传来。


第四百六十一章 黑沙漠
　　不久后，从小山的另一侧慢慢走上来了一位男修。此人四十来岁的样子，面色焦黄，竟是在大殿中对极阴祖师畏之如虎的那位男修。
　　这时，他头戴一顶造型奇特的碧绿色斗笠，手捧一只白色的玉碗，在如此酷热的地方身上还隐有寒气散出。可见这两样东西都非比寻常。
　　这人一登上了山顶，就面带警惕之色的四处打量个不停，仿佛在寻觅着什么。见四周空荡荡的什么都没有后，脸上的谨慎之色更浓了三分。
　　他前不久远远的向小山上瞅了一眼时，好像隐约的看见一个人影在这小山上晃动了一下，现在到了此处，那人竟然踪迹全无，这自然让这位男修警惕异常。
　　冷然的再看了一遍附近后，他二话不说的将两根手指一下插进了玉碗之中，随即猛然一拔，一道白光随着他动作从碗中飞出，化为一道圆弧在他头顶盘旋了起来。
　　“疾！”黄脸男子单手一掐法诀，口中轻声的吐道。
　　“砰”得一声轻响，白光在一阵颤抖后竟爆裂了开来，如同天女散花般化为了点点星光，将方圆数十丈的范围全笼罩在了其内。
　　白光所落之处，在红色的地面上凝结出了一层层的寒霜，可是四周仍然一丝异常都没有出现。
　　男子见此，脸上闪过一丝疑惑之色。他低头想了想后，心里有点不以为意，以为先前可能看花了眼，就将此事暂放置了脑后，神色凝重的望向了黑沙漠。
　　“这个地方，还真够邪门的。”男子一边望着诡异的黑沙漠，一边低声的喃喃道，同样有些踌躇的意思。
　　不过，他只考虑了片刻时间，就袖袍一甩，一道红光飞射而出，落到了地上。光华一敛后，一只火红色的狐狸似的小兽，出现在了原地。
　　男子手指一弹，一颗绿色的药丸飞出，小兽一张口就将药丸吞了进去，脸上露出了享受的样子。
　　“去！”黄脸修士不客气的往黑色沙漠方向一指，冲小兽吩咐道。
　　小兽当即四肢一用力，转身化为一道红光往山下疾奔而去，速度竟然奇快无比。
　　一会儿的功夫后，这酷似狐狸的小兽就深入了黑色沙漠数十丈，并带着一条黄龙兜了一个大圈子，还安然无恙。
　　什么异状都没有发生，仿佛这黑色沙漠除了颜色外，其它的都和普通沙漠一般无二。
　　黄脸男子一脸的惊愕之色，显然这个结果也大出乎了预料。他本做好了让这只“红狸兽”被灭的准备，毕竟此兽只是普通的一级灵兽，除了动作敏捷，嗅觉超常外，并没有什么厉害的能力，就是挂掉了他也一点不会心痛。
　　他紧皱双眉，死死盯着小兽在沙漠中来回飞奔了好几圈后，才一声口哨将“红狸兽”唤回，让其奔回了小山再次飞进了袍袖中。
　　接着，男子神情不定的望着黑沙漠，默然了起来。
　　但这次他只迟疑了一小会儿，还是双足一动的下了小山，向黑沙漠小心的走了过去。
　　他不知道的是，在其刚刚走下小山一会儿，韩立的身形在一阵空气波动后，又出现在了山顶。
　　刚才黄脸男子虽然大范围的施法搜索了一下，但韩立以无名功法的敛息术，外加上施展了罗烟步，很轻松地就躲过了对方的攻击，让其一点迹象都没有发现。而韩立很有自信，对方即使是结丹中期的修士，但只要靠近对方后，九柄“青竹蜂云剑”突然一齐祭出，绝对能将对方一击必杀，让对方神形俱灭。
　　这让韩立犹豫了好半天，不知是该立刻击杀对方，将那一看就知价值不菲的两件宝物夺了过来，还是让对方先在前方探下路再说。
　　当对方让那小兽在黑沙漠探寻了一圈，而丝毫结果没有后，韩立就彻底放弃了出手的打算。未知的东西才是最危险的，还是让此人在前面替他开路再说吧。他可不信，这黑沙漠一点危险没有。
　　并且他拥有的白犀佩、寒冰珠已经足以让他辟火无碍了，并不急着需要对方的辟火宝物。
　　黄脸男子对无声无息出现在身后的韩立丝毫察觉没有，终于踏上了黑色沙粒上，走进了妖异的黑沙漠。
　　一丈，两丈……
　　男子的神色随着越来越深入黑沙漠之中，越发的紧张起来，早已用那斗笠放出了一层绿色护罩，将全身护的风雨不透。
　　但当他走进了沙漠内数百丈，还是丝毫问题没有时，男子的脸色稍放松了一些，宽心了许多。按常理说，已经深入了此区域这么深了，要是真有什么危险，也应该早出现了。
　　韩立在后面望着男子渐渐变小的身影，面上露出了诧异的表情。难道他真的猜错了，这黑沙漠只是看起来吓人，但实际上并没有什么问题？早知道这样，还不如早出手解决了此人，夺得那两件宝物呢。
　　韩立心里有点后悔了！
　　可就在这时，远处惊变突起。
　　在黄脸修士一高一低的踏出一步后，忽然附近的黑色沙粒无故漂浮了起来。它们悬浮在半空中将男子团团围住，散发着乌黑的幽光，无声无息，显得诡异无比。
　　男子也是经验丰富之人，马上将手中的玉碗往天上一祭，大片的白光从碗中飞撒而出，在绿色护罩外又多加了一层防护。
　　而在这时，那些黑色沙粒瞬间化为了无数带翅的黑色小虫，铺天盖地的冲向了满面骇容的男子。
　　男子一声怒吼，白光大盛后，无数面巴掌大小的冰盾出现了四周，接着急速旋转起来，形成了一股白色的飓风，将他包裹在了其中。
　　此刻他已经看清楚了这些虫子的真面目，竟是一只只乌黑色的飞蚁。只是它们的数量未免也太惊人了，足有上万只之多。
　　黄脸男子脑子急速转动，拼命回想这些飞蚁到底什么种类的虫兽，并有什么弱点。但未等他想到之时，黑色的洪流已经撞上了冰盾所化的飓风上。
　　噼噼啪啪之声接二连三地响起，所有的飞蚁都被反弹了出去，飞出了数丈远去，男子见此，不由的心里一松，脸上露出一丝喜色。
　　可是片刻后，他的笑容就凝滞了。因为那些被弹飞的黑色飞蚁翻了几个跟头后，振振翅膀的又飞了过来，哪有丝毫受伤的模样。
　　这让他惊慌了起来！随后不加思索的一抬手，一把灰色飞刀脱手而出，化为一道丈许长的惊虹狠狠的斩向了飞蚁群。
　　飞刀刚一射出飓风，近万飞蚁“嗡”的一声响，一拥而上。仍凭灰光如何变化狂斩，那些飞蚁竟毫发未伤，反而瞬间的爬满了飞刀，将其团团的困在了其中。
　　黄脸男子大惊失色的想要收回法宝，但是已经迟了。蚁群中的灰光闪了几闪后，被黑色洪流淹没在了其中。
　　一口鲜血脱口喷出，男子脸色煞白了起来。心神相连法宝的陨落，让他这位主人也元气大伤。
　　他不敢再迟疑了，急忙催动着白色飓风就往来的路上狂奔而去，只要出了黑色沙漠，他未必没有机会可以逃生。
　　可这时，那些黑色飞蚁在吞噬完了飞刀残骸后竟停在原地没有追他，而做了一个让人张目结舌的举动。它们在刹那间聚在了一起，一阵黑色异光闪过后，化为一把长约数丈的乌黑长矛，在一声刺耳的尖啸声中，长矛如同床弩一般的破空射来。
　　黄脸男子心里一阵的惊慌，急忙全身的灵力狂涌了出来，让四周的飓风又猛烈了三分。
　　乌黑的长矛一头扎进了白色飓风之内，“砰”“噗”之声响起，黑色长矛一闪即逝的从飓风中洞穿而过。
　　锋利的矛头，长长的矛杆，全是斑斑点点的鲜红血迹。


第四百六十二章 铁火蚁
　　飓风瞬间停了下来，露出了里面的黄脸男子。
　　其身形呆滞的站在原地，冰盾和绿色护罩荡然无存，胸膛的心脏处更是多了一个拳头大小的透明孔洞，伤周围乌黑焦糊的一片，仿佛被什么灼烤过的一样。
　　男子低头看了看胸部，用手情不自禁的摸了一把，一脸的惊讶之色，似乎还有些不相信的样子。
　　但这时，那根乌黑的长矛“啦”一声，再次化为了黑压压的飞蚁群，毫不客气的向男子狂涌而上，将其一下扑到在地上，并瞬间布满了他全身。男子在地上只惨叫了数声后，就声响全无了。
　　过了片刻后，飞蚁群蓦然腾空飞起，回到了原来的地方落了下来，重新变得和那些沙粒一般无二了。而男子倒下的地方，空空无物，被蚁群吞噬的一干二净。
　　这一幕，自始至终被远远站在山顶的韩立，看的一清二楚。心里震惊之余，韩立的神色却有些古怪起来。
　　“铁火蚁！应该没错了。真没想到，在这里竟会见到这种灵虫。”韩立用低的只有自己能听到的声音，自言自语的说道。
　　当这种飞蚁刚一出现时，韩立尚未认出这些黑色飞虫的来历。但当它们不惧那黄脸修士的飞刀法宝攻击，并在最后凝成一把长矛时，他才认出了这些“铁火蚁”来。毕竟飞蚁类的灵虫在修仙界可不算少，它们的外形又几乎相差不多。不是专门修炼驱虫术的修士，大多数人都无法分辨它们的区别。
　　但实际上，不同飞蚁类灵虫的能力和可怕程度，实在是天壤之别。弱点的飞蚁群，即使是炼气期修士凭借普通法器也可轻易的一扫而空。厉害些的飞蚁，则结丹期修士见了也要眉头紧皱，退避三尺。
　　而这种在奇虫榜被列在三十七位的灵虫，就是最厉害的几种飞蚁之一。除了传说中排在第九位的“天晶蚁”外，大概就属这种铁火蚁最可怕了。因为这些种飞蚁不但刀枪不入、而且不惧大部分的法术攻击，除了水属性和冰属性的中阶以上法术和其它属性的个别法术，可以对它们造成杀伤外，它们几乎有和噬金虫同样变态的防御力，并且在抵挡法宝直接攻击方面，更胜噬金虫一等。
　　当然它们没有噬金虫吞噬灵力的变态本事，但相应的也有喷吐黑色炎火和可以群体组合变形的可怕能力。
　　有了这些能力的铁火蚁群，在某种程度上来说，就是一件可以随意变幻形状的火属性法宝，凭借它们可怕的攻击性，普通的防御法宝和防御法术，根本无法阻挡它们的全力一击，黄脸汉子惨死并不算如何冤枉！
　　铁火蚁虽然没有像噬金虫一样，属于已绝迹的灵虫类别，但是在修仙界也是极罕有人见到的。而且即使有人偶尔看到，也顶多是数百、千余只的蚁群而已。
　　这是因为铁火蚁生活的环境极为的苛刻，不但需要炙热的熔岩地带，而且附近还要有大量的铜铁类矿石才可生存。若是一离开这种环境，铁火蚁就会飞快的衰弱下去，没有多久其特殊能力就会退化的干净，变得和普通飞蚁差不了多少。
　　若是仅仅这一点的话，想要驱使这种飞蚁的修士，还是大有人在的，制造类似的环境或直接寻觅类似的环境进行驯养育虫，相对铁火蚁的诱人能力来说根本不算什么。但是此类飞蚁的一个致命限制，让打它们主意的修士们只能败兴而归。
　　不论是野生的还是后天驯养的铁火蚁竟然根本不能认主，只要有人想用各种认主仪式控制它们时，铁火蚁们就会一个个纷纷自爆起来，无一例外过，这让众修士们美梦落空！
　　至于具体的原因，则就纷说云云了。有的说这是此种飞蚁性格刚烈，不愿被人驱使的缘故。还有的则说，这和铁火蚁的体质有关等等……
　　当然，有关铁火蚁的这些资料不管是在天南地区还是在乱星海，都罕有人知。因为近千余年来，已经很少有人碰见了铁火蚁了，并且蚁群的规模也越来越小，算得上一种近似绝迹的灵虫了！
　　此时韩立望着黑沙漠，脑中想着铁火蚁的资料，在原地有些呆呆的出神。
　　看来铁火蚁就是黑色沙漠的天然陷阱了，虽然不知道沙漠到底有多少像刚才那样的飞蚁群，但是从黄脸修士才刚进沙漠数百丈就碰上了一群来看，整个黑色沙漠的蚁群，绝对不会少的。说不定数万规模的超大蚁群，也可能存在的。
　　想到这里，即使韩立也觉得背后寒气直冒，他匆匆将身上的几个储物袋用神识扫了一遍。中阶的冰属性和水属性符箓倒有十几张，应该可以对付两三群像刚才规模的铁火蚁了。
　　但用这些符箓，就想横穿整个沙漠，这完全是痴心妄想！
　　不过，当韩立的目光落在了装着噬金虫的几个灵兽袋上时，心中却不禁一动。不知用噬金虫来对付铁火蚁，是否有奇效？
　　毕竟噬金虫的排名可是在“铁火蚁”之上的，而且数量众多。看这些铁火蚁的外壳颜色，也没有进化到传说中的“黑金”阶段，应该和他的噬金虫同样处在半成熟的时期。如此一来，完全可以用噬金虫一试了。
　　这个念头一在韩立心里生出，就不可抑制的高涨了起来。
　　他勉强按捺住心神，重新细思量了一会儿，觉得没有什么问题，就决心用刚才的铁火蚁群来试一下。即使噬金虫对付不了它们的话，他还有那些中阶符箓，也可自保无碍的再退出沙漠来。
　　于是韩立脸上一冷后，人就从山顶疾奔而下，直奔黑沙漠而去。
　　一会儿的功夫后，韩立就站在了沙漠的边缘处，停下了脚步。他望着地上黑色沙粒，眼睛却微眯了起来，忽然一弯腰，他从地上抓起一把黑沙粒，放到了眼皮低下凝神细望了起来。
　　片刻后，韩立冷哼了一声，忽然黄光一闪，五指使劲的一合，然后缓缓的松开。结果手掌中的沙砾，大部分扁平了起来，竟没有几颗被捏碎的。
　　“什么黑沙漠，原来是一些含黑铁的矿粒。”韩立嘴角暗含一丝自嘲之色，慢慢的自语道。
　　“不过，竟能将铁矿粒铺成这般广大的沙漠状地形，当年的虚天殿主人还真是了不得的大手笔。”韩立想了想后，又有些感慨起来。
　　当他将手中的东西一扔，人再站起身子时却眉头蓦然一皱，接着往腰间的灵犀佩上轻轻一拍，白色光罩出现在了身上。
　　刚才因为躲避那黄脸修士，他不得已将玉佩的辟火功效关闭，全凭修为硬撑至今。如今才靠近这黑沙漠，那扑面而来的热浪就让他短短时间内就头晕脑胀起来，这让韩立心里一惊，急忙重新动用了灵犀佩。此时，可不是节省法力的时候。
　　韩立没有再迟疑，望着那铁火蚁群的地方，小心的走了过去。
　　在这黑沙漠走动还真是一件难受之极的煎熬，脚下灼热无比的沙粒，四周好似燃烧的空气。即使有灵犀佩和辟火宝衣的同时使用，仍然让韩立有种要窒息的感觉，仿佛比他昨日经过的一段熔岩小路，还要炙热三分。
　　仅走了三十余丈的距离，韩立就叹了一口气，伸手往储物袋中一摸，一颗温润的珠子就出现在了手上。他没有犹豫的往其内注入了一些灵力，白光一闪，一股寒气从珠内散发了出来。
　　韩立顿觉的四周凉意大升，精神不由得一振，当即加快了脚步。
　　同时使用灵犀佩和寒冰珠，这让他的法力消耗大涨了起来，必须尽快通过此沙漠才可。
　　当韩立距那“铁火蚁”群之地尚有五六十丈时，他就停住了脚步，仔细的瞅了那里一眼。
　　半晌之后，韩立轻摇了摇头。
　　潜伏不动的“铁火蚁”群和附近的黑色沙粒极难分辨，即使他用神识探测了过去，仍不易辨明它们的存在。蚁群身上的灵气波动若有若无，仿佛天生就加持了极高明的敛息术一样。
　　看来想用神识大开，远远避开蚁群的方法是行不通的，只能用噬金虫一试了。


第四百六十三章 巧遇
　　韩立神色凝重的两手一挥，数只灵兽袋从他身上腾空飞起，漂浮在半空中。然后他双手一掐法诀，袋口同时大开，无数的噬金虫群狂涌而出，化为了金银色的云霞盘旋在了上空，灿烂异常。
　　“去！”韩立望了一眼上面的金银色虫群，心里自信多了几分，往不远处一指，口中轻吐道。
　　单凭数量上来讲，这噬金虫也不是刚才的铁火蚁群能比的。于是“嗡”的一声，光灿的云霞迅速的飘向了前方，向地面铺天盖地的罩落了下去。
　　但是未等它们降落到地面上，黑色的虫云猛然腾空飞起，迎上了噬金虫大军。
　　在两股虫云接触的瞬间，在两者之间一片黑芒骤然闪起，大片的幽暗火焰从蚁群中喷射而出，毫不客气的将噬金虫狂卷在了其内。显然蚁群也知道噬金虫的可怕，抢先使用出了它们的驱火天赋。
　　若是其它种类的虫子，被这诡异的火焰如此一烧烤，即使不全军覆灭恐怕也损失惨重了。可噬金虫们在黑色火焰中若无其事，反而瞬间将这些黑火吞食的干净，然后嗡鸣着冲了冲向了蚁群。
　　两股不同颜色的洪流狠狠撞击到了一起，接着交织撕咬到了一块儿，并发出了刺耳的尖鸣声大批的虫尸从天上接二连三的掉落了下来，其中黑色的占了大多数，而金银色的极其稀少。
　　噬金虫群在接触的瞬间，就大占了上风。片刻之后，就大有全歼对方之势。
　　铁火蚁也察觉到了不妙，剩下的残余发出微弱的鸣声后，忽然聚集到了一起化为了一根乌黑的箭矢，接着飞也似的冲出噬金虫群的拦截，就要逃之夭夭。
　　可就在这时，一道耀眼的青色剑光从天外惊虹而来，一闪即逝的斩在了箭杆之上。箭矢一阵地颤抖，速度一下大减了起来。
　　这略一耽搁的时间，噬金虫群蜂拥而上，一下将箭矢死死的困在了其中。转眼间，黑色淹没在了金银色的海洋之中，等虫群徐徐散开之时，箭矢早已消失的无影无踪。
　　这时，韩立才缓缓的走了过来。他平静的看了看地上的虫尸，摸了摸下巴，默然静思了一会儿！
　　死掉的噬金虫不多，只有数百余只左右，这点损失他还不放进眼内。看来噬金虫果然比铁火蚁厉害那么一点，并且噬金虫的数量再争斗中也起了决定性的作用。毕竟以十倍铁火蚁的数量，它们自然大占了便宜。
　　分析了片刻后，韩立露出了轻松之色，看来凭着噬金虫过黑沙漠不成问题了。
　　他又望了望满地的虫尸一眼，目中异光一闪后，口中一阵低啸声响起。金银色的虫云“呼哧”一声，从天而降，如同秋风扫落叶一样，将地上的虫尸吞噬的一干二净，然后乖乖地飞进了韩立再次祭出的灵兽袋中。
　　韩立将几个皮袋一收，向黑沙漠的深处眺望了一下，人就毫不迟疑的走了过去。
　　……
　　韩立站在远处，面无表情的凝视着天空，身形一动不动。
　　天上正演绎着自韩立进入沙漠以来最大的虫群之战，多达十几万的噬金虫和铁火蚁在前方不远处的低空处，交互拼命的撕咬着。虫尸如同雨点般的从高空跌落下来，密密麻麻的在地上铺上了薄薄的一层，实在让人触目惊心！
　　韩立眉宇间一丝阴厉之色不经意的闪过。虽然只是短短的一日光景，他损失的噬金虫数量就高达了近万只，他几乎每走过一段距离，就必定碰见一群铁火蚁，其数目从两三千到万余只并不固定。
　　而这次碰见的超大规模“铁火蚁”群，更是有五六万只左右的数量。估计此战过去后，他的噬金虫最起码又要伤亡七八千只的样子。
　　难怪韩立有点肉痛了，噬金虫的再次孵化可是一件耗时很久的事情，谁知道什么时候虫群可以再得到补充。
　　再过了一盏茶的时间后，黑色的蚁群终于败退了，除了残余的数千只突围远遁外，其它的飞蚁都变成了噬金虫腹中的美餐，被吞噬的一干二净。
　　韩立懒得多费什么手脚去追逃匿的铁火蚁，而是往头上的寒冰珠喷了一口精气，让阴寒之气大盛一下，精神一振的继续上路了。
　　据他估计，现在应该走到了沙漠的中心地段，所以才会遇到如此庞大的飞蚁群。如今他要赶紧上路，否则光是支持两件辟火宝物的法力消耗，就是件吃力之极的事情。
　　可这次，韩立仅走了二三十里地就面色一怔，眯起了眼睛往右侧的方向凝望了过去。片刻后，他面露出了一丝疑惑之色，忽然方向一改的朝所望的某个沙丘走去。
　　当韩立站在沙丘之上时，眉头不经意的皱了一下，因为视线所及之处，竟又出现了一群铁火蚁。
　　这群飞蚁数量不多，但也有近万只的样子。它们正疯狂进攻着一个淡蓝色光团，光团摇摇欲坠，闪烁不定，还有人影在其中闪动，一副苦苦支撑的样子。
　　韩立冷冷的望着这一切，面上毫无表情。
　　就在这时，铁火蚁化忽为了一把锋利的长剑，带着黑色的火焰，狠狠斩向了光团。
　　在韩立以为此人必死的情况下，却从光团中飞射出一颗不起眼的碧绿色弹丸。此弹丸一击中黑剑，就“扑哧”一声化为了一朵拳头大小的深绿色火花，汹汹燃烧起来。长剑被此火包裹的部分迅速溃散开来，近百只铁火蚁纷纷从跌落下来。
　　韩立心里暗吃了一惊。那碧绿色弹丸是什么异宝，竟然如此厉害，连铁火蚁这种天生的火属性灵虫都无法抵挡绿火的攻击，真有些不可思议！看来修仙界内的奇珍宝物真是数不胜数，他还是太孤陋寡闻了点。
　　绿色火焰的出现，似乎更激怒了飞蚁群，它们再度的散开，疯狂的冲击着光团，一步也不再退让。
　　而对光团中的修士来说，似乎那种弹丸也所剩不多，在击散了铁火蚁的变形后，竟迟迟没再射出第二枚了，仍苦苦硬撑着。不过他似乎也发现了韩立的存在，竟然在铁火蚁的攻击下，一点点向韩立所在的沙丘的挪移了过来。
　　韩立木然的看了几眼后，一转身就要不理睬此人的继续上路了。他现在既没有图谋对方宝物的意图，也没有浪费噬金虫相救陌生人的兴趣。在这诡异的沙漠中，他的噬金虫价值可比一般的宝物有用的多，他可不想白白的再损失一部分。
　　但谁知他刚走出了两步，光团中却传来了一声有些熟悉的女子嘶哑声。
　　“韩道友，且慢走！我是元瑶，麻烦道友出手相救，小女子一定事后重谢！”元瑶的声音充满了焦虑和惊惶之意。
　　“元瑶？”韩立一听此话，身形呆滞了一下，迟疑一下后，还是将身子缓缓转了回去。
　　这个世界还真是小啊！在这么大的熔岩路上，竟能偏偏碰上这位勉强算是相熟的女修，这真是让他无语了。
　　既然对方算是半个熟人，韩立倒也不会冷血到真的见死不救的地步。况且他前段时间思量过后，原本就有意偷偷找此女有事的，现在倒也正好一举两得了。
　　望了望已黯然了许多的光团，他略一沉吟后，就往腰间的灵兽袋上摸了过去。无数的噬金虫蜂拥而出，当着元瑶的面上演了一幕虫群大战的好戏！
　　光团中的女修看的目瞪口呆！噬金虫仅仅付出了千余只的代价，这群铁火蚁群就被轻易的全歼了，这让她惊骇的半天说不出话来。
　　直到韩立将噬金虫不慌不忙的收回，她才清醒了过来，急忙撤除了护体的蓝色光团。
　　元瑶脸色因为法力消耗过甚而有些苍白，显得柔弱了几分，但看起来更加娇媚动人。
　　原先的黑袍也早已脱去，换上了薄薄的紧身衣衫，露出了妙曼婀娜的身材，并且此时全身上下香汗淋淋，散发着阵阵的幽香，充满了致命的诱惑。
　　韩立一见不禁一呆。但随即神色就恢复了正常。
　　“多谢韩道友出手相救，元瑶实在感激不尽！”元瑶冲韩立笑盈盈的施了一礼后，娇声的说道。


第四百六十四章 鸣魂珠
　　“只是举手之劳罢了！道友既然已脱离了危险，韩某就告辞了。”韩立望了几眼此女，平静的说道，然后转身而走，没有丝毫停留耽搁之意。
　　这个举动，让刚刚惊魂未定的元瑶花容失色，急忙顾不得矜持的脱口问道：“韩兄这是何意，元瑶还未重谢道友的救命之恩呢？”这艳美女子说此话时一脸的娇弱之像，让人大生痛惜之感。
　　可是韩立根本没有回头，只是有一句冷冰冰的话语传来。
　　“重谢就不必了，在下只能救人一时，可不会帮人一世的，元姑娘好自为之吧！”随着此声话落，韩立自顾自的走出了十余丈远去，行动极为迅速。
　　元瑶一听此回复，苍白的脸庞更加惊慌了。以她现在的情况，别说后面再遇到什么铁火蚁，就是光抵抗炙热的高温她都快有心无力了，自不可能放弃韩立这根救命稻草！
　　于是，她又娇声叫了几声，可韩立视若无睹的渐渐远去。
　　眼看哀求似乎对韩立的铁石心肠没有什么用，面现焦虑之色的她，只好说出了一句韩立预期中的话语。
　　“且慢！只要道友肯在后面的路上出手庇护，在下愿意以重宝相赠，绝不会让道友白白消耗法力的。”她一咬银牙的说道。“重宝？”听了这话，韩立的身形停了下来，仿佛有点犹豫了。
　　“在下还有几枚青火雷，愿意全部送予道友。”此女见韩立似乎有了点兴趣，不敢怠慢的又说道。
　　“就是刚才那种绿色弹丸？的确不太一般。”韩立徐徐回过身来，面带有一丝玩味之色。
　　既然出手救下了此女，他自然没有真丢下对方不问的意思。更何况他救对方的原因还另有一些小心思在其内，刚才只是以退为进的手段而已。如今此女主动开口相求，他的目的就已达到了，接下来他就是狮子大开口，估计对方也只有捏着鼻子认了。
　　元瑶这位大美女显然也清楚这一点！
　　但不管是先前韩立的救命之恩，还是为了以后继续得到韩立的庇护，她都没有其它的选择，只能脸带无奈的给韩立继续解释道。
　　“青火雷是魔道青阳门的秘制火雷，每一枚炼制不但要消耗大量珍稀材料，并且耗时极久，其威力足可以和元婴期修士的元阳之火相较高下。我现在还剩有三枚，就都赠予道友吧。”此女神色略定的说着，一只雪白的柔荑一伸，玉掌中三粒晶莹温润的绿色弹丸静静的躺在那里。
　　这时韩立已不急不躁地重新走了回来，看了看那三粒弹丸，他就不动声色的说了一句：“这青火雷的确算是一件异宝，但是光凭此物韩某不会为之冒险的。在此地多带了一个累赘，在下的法力消耗最起码要增加一倍，换作元道友会这般犯险吗？”韩立的话里隐带一丝讥讽之意。
　　听了这话元瑶玉容微变，脸上阴晴不定了好一会儿后，竟忽然妩媚的笑了起来。
　　“韩兄到底有什么条件，尽管说就是了。小女子不想再兜什么圈子了，莫非道友还想让妾身以身相许吗？”说完此话的元瑶腰肢一扭，高挺的酥胸微微挺起，显得饱满异常，明眸更是充满了异样的朦胧，变得风情万种起来。
　　韩立见到此女这般秀色可餐的样子，露出了点意外之色。但随后两眼一眯，上下打量那丰满的娇躯不停，其肆无忌惮的目光让这位美娇娘红晕满面，可一双美目却越发的明亮醉人，仿佛直醉到人的心底最深处。
　　“以元姑娘的绝色姿容施展媚功，果然不同反响！但是对在下没有什么用的，道友还是节省最后一点法力用来保命更好一些。”韩立摸了摸下巴，眼中精光一闪后从容地说道。
　　“哼！真是个不懂风情的粗鲁莽汉，竟一点不知道怜香惜玉。”撕破了伪装的大美女，脸上的狐媚之色一扫而光，有些气急败坏的说道。
　　“元姑娘可不能这么说，若是不在虚天殿这等危险之地，姑娘若是对在下勾引的话，韩某绝对不会拒绝的。但是现在嘛，嘿嘿……”韩立有些皮笑肉不笑的说道。
　　“你想的美？若不是在此地此时，凭你也想让本人投怀送抱。”元瑶杏眼圆睁，直瞪着韩立恨恨的讲道。
　　“看来韩某还真是救错人了。既然这样，在下不想要元道友以身相许，也不想要道友答谢什么救命之恩，在下就先告辞了。”韩立仿佛故意气此女似的，一抱拳做出了再要上路的意思。
　　“韩兄别生气，是小女子的不对。到底如何才肯助在下出此熔岩路，道友尽管说就是了，元瑶绝对照办无误！难道道友就不能看在百余年前就相识，并一同闯过鬼雾的情分上，帮小女子一把吗？至于宝物，除了这几粒青火雷外身上实在没有其它什么可以拿出手的了。”元瑶一见此景，话语马上软了下来，又变得楚楚可怜起来。
　　韩立虽然还是似笑非笑的神情，可心里可有点诧异了。
　　这位元瑶还真是能屈能伸，形象多变！现在软语哀求的无力柔弱模样，和刚刚的妖艳狐媚的成熟风情，及一开始给他的冷艳、高傲印象，竟给他数种不同的感受，实在有点诡异！看来这位女修能在百余年内，从炼气期修炼到了结丹期，还真有点不寻常之处。
　　这样想着，韩立却作出了沉吟之色。元瑶的一双明眸有点紧张的盯着他，露出了期盼之色。
　　半晌之后他才双目一抬，似乎很勉强的说道：“既然元姑娘都提到了百余年前的一面之缘，在下若还不庇护道友，恐怕真显得冷血无情了。不过韩某的原则是一向不做白工，元道友若真想跟在下活着走出熔岩路，就把那只啼魂兽让与在下如何。在下对此兽吸魂化鬼的能力，好奇得很！”
　　兜了这么大的圈子后，韩立终于说出了最想从此女身上得到的东西，也是他一开始就盘算的心思。有了此异兽，他就可在和玄骨这老鬼合作时，多了两分的底气。并且从长远看来，这啼魂兽的潜力也非同小可啊。
　　“你想要啼魂？”元瑶听清楚了韩立的话后，美目蓦然睁得大大的，仿佛有些不太相信自己所听到的。
　　“怎么，难道不行？”韩立神色一沉，口气微冷。
　　“我把啼魂交给你，你就带我走出熔岩路？”元瑶答非所问的盯着韩立一字字的问道，神色有点古怪起来。
　　“不错！”韩立皱了一下眉，还是肯定的说道。他隐隐觉得，对方的反应似乎有点不对劲。
　　“那好，就这样说定了，啼魂兽归你了。”此女几乎在韩立肯定的同时，她就马上一摘腰间的某个灵兽袋，就毫不迟疑的递给了韩立，竟一点犹豫之色都没有。
　　这一幕让韩立眨了眨眼睛，心里有点毛毛的。他怎么看，怎么觉得对方竟有迫不及待的将啼魂兽送给他的意思，难道这啼魂兽还有什么扎手之处吗？
　　想归想，韩立略一思量后，还是神色不变的将此物接到了手上，用神识略一扫视，那啼魂兽正在里面香甜大睡。
　　韩立点了点头，将灵兽袋往腰间一别，正要再说什么时，眼前的元瑶却一张嘴，一颗灰黑色的珠子就其口中吐出，落入了手掌之内。
　　“这是鸣魂珠，也是控制啼魂兽之物，只要将此物用炼化普通法宝的方式将其炼化掉，这只啼魂兽就永远是你的了。我得到此兽的时间不长，还未将其真正炼化掉，现在你将我在上面的神识痕迹强行抹掉就可以了。”元瑶笑吟吟的解释道，并将其递给了韩立。
　　韩立看了看这鸣魂珠，目光微动，却没有伸手去接。此珠子他自然知道，在过鬼雾时，他曾经避着此女和紫灵传声询问过啼魂兽相关的事情，鸣魂珠的事情就在其中。
　　他后来就是看出对方无法得心应手指挥啼魂兽，才知此女并没有炼化成功鸣魂珠，这才起了打这只异兽的心思。
　　可现在对方象丢瘟神一样的将此珠丢给自己，并眼中隐含窃喜之色，这让韩立心中疑惑大起，倒也不心急接过此珠了。


第四百六十五章 暗流汹涌
　　元瑶见此，目中秋波闪动，轻笑一声的说道：“怎么，韩兄不想要此物了？还是怕我给你的鸣魂珠有假？”她的话语里，隐含一丝讥讽之意。
　　韩立没有马上回复对方，而是盯着那珠子细看了一会儿，才说道：“是不是假的，仅凭上面的阴魂气息，韩某倒也辨识的出来。只是在下对啼魂兽所知实在不多，不知炼化了此珠后，对自身有何害处吗？”
　　韩立说这番话时，直盯着元瑶的美目不放。
　　“不妥？怎么会呢！若是真有什么问题，小女子又怎会亲自炼化此珠。不过在炼化过程中会稍微有些不适，只要忍耐过去也就无事了！”元瑶神色如常，用轻描淡写的口气讲道。
　　“不适？”韩立皱了皱眉，凝望了此女一会儿后，又看了看珠子，知道对方所言肯定有不实之处，但现在实在看不出有什么异常。沉吟一下后，他还是决定先收下此珠，等以后再慢慢研究。若真有害处，顶多不炼化此珠就是，毕竟只要有了此珠，同样可以指挥那啼魂兽。
　　想罢，他就把此珠小心的收入了储物袋中。
　　“走吧！在走出熔岩路的这一段时间内，我会尽量保全元姑娘的性命。但丑话说到前面，若真碰上了连韩某自己都无暇顾及的危险，元道友还是自己逃生吧！”韩立收好鸣魂珠后，冲着元瑶冷静的说道。然后用手指一点头上漂浮的寒冰珠，顿时阴寒之气大盛，一下将对方也罩在了其内。
　　“这是自然的。若真碰到了这种事情，元瑶自己也认了。不过小女子相信，凭着韩兄的那些金银色甲虫，这种情形出现的可能性不大。”艳美女子鼻子皱了皱后，抿嘴笑了起来。此刻的她笑容如花，迷人之极。
　　这般美景当前，韩立也不客气的欣赏了几眼后，才一言不发的转身而走。元瑶见此，微笑着莲步轻移，走了几步后和韩立并肩而行，一副很亲密的样子。
　　因为离韩立身边越近，那寒冰珠散发的阴寒凉气就越充足一些，她自然要让自己更舒服一些了。
　　“说起来，这次的冰火道实在有些诡异！怎么会出现黑色沙漠，还有这么厉害的飞蚁群，竟不惧法宝的攻击，还能口吐黑火变化组合。若不是我身上正好有一些青火雷，恐怕根本坚持不到和韩兄见面了。可就这样，还被它们毁掉了一件防御的古宝。”元瑶一边神色轻松地走着，一边杏唇微动的抱怨着，显然她并没有认出铁火蚁的来历。
　　“黑沙漠以前没出现过？”一听此女所言，韩立心里一怔，不禁沉声的问道。他也觉得在此就出现铁火蚁这般厉害的灵虫，似乎有些不对劲。除了那些有特殊神通和某些强力法宝的修士外，就是结丹后期的修士进入黑沙漠后，能否全身而退都是两说的。
　　“没有！这黑沙漠是第一次在熔岩路上出现。以前过此关的修士只是面对高温及各种危险的地形，顶多再遇见一些炎兽而已，从没出现过这种古怪的飞蚁。若是知道有这种厉害蚁群的存在，相信愿意闯熔岩路的修士肯定少之又少。或者大部分人在过鬼雾后，直接就会打道回府了，没修士会拿自己的小命开玩笑。”元瑶看来知道的真不少，毫不迟疑的回道，但玉容上同样流露出不解之色。
　　“这么说，冰火道有点不正常了！”韩立眼中闪过一丝沉思之色，喃喃的说道。
　　……
　　“绝对不正常，肯定有人动了手脚。”在玄晶道的一片血红色冰柱林内，青易居士倒背双手，望着天空说着同样的话语。
　　在他四周，无数寸许长的青芒围绕其身体上下盘旋飞舞着，外面则是黑压压的足有数百只银色的小兽。这些小兽酷似老鼠，不但皮毛银光闪闪，并且头上还都生有一根短小精致的银角，显得小巧玲珑。
　　它们围着老者，不停的化为一道道银光，象箭矢一样的用银角不停撞击老者，竟发出了打雷一样的轰鸣声，看起来声势惊人之极。可那些青芒在老者身前纹丝不动，任凭银光乱射，丝毫不乱。
　　“找死！”儒衫老者似乎被这些怪鼠的攻击声给惹烦了。重新低下头后的他，脸上一寒的大袖往外一挥，顿时那些青芒爆裂了开来，耀眼的光华照亮了方圆数十丈的范围，让人无法睁眼注视。
　　片刻后，青光黯淡了下来，地上躺满了银白色的小兽尸体，每一只上面都插着密密麻麻的青色细针，闪着幽蓝的寒光。
　　青易居士神色不变，显然这种结果早再他预料之中了。他冷冷的看了一眼地面，就伸出一只枯瘦的右手，往虚空处轻轻一招，地上的飞针万流归宗般地重新化为了青色刺芒，飞进他的身体之中隐入不见了。
　　“银光鼠！在第二关怎么会出现这种鬼东西？难道是……”老者脸色阴沉的思量了起来，站在原地一动不动。
　　“哼！既然玄晶道出现了银光鼠，看来熔岩路同样和以前不会一样了，那姓韩的小子恐怕麻烦大了！”青易居士懊恼之极的冷哼一声，有些焦虑地自语道。随后，他唉声叹气地身形晃了几晃，人就从原地消失了。
　　在四周高耸的血色冰柱中，只留下满地银色小兽尸体，显得有几分诡异。
　　……
　　在大峡谷某处无光之地，有两个声音在黑暗中，不慌不忙地交谈着。
　　“这次动用铁火蚁和银光鼠，是不是有些太草率了？以前我们虽然也在历次探宝中动了些手脚，但还算隐秘，可这次黑沙漠和血冰林的出现，有点太明目张胆了吧。除了少数没有经过这两处的人外，恐怕正魔两道的大多数结丹期修士都要葬身于此了。到时侯面对万天明和蛮胡子等人，恐怕再也糊弄不过去了。”一个有点担心的声音说道。
　　“糊弄！你真以为以前在虚天殿动的手脚，正魔双方都不知道？他们早就心里有数了，只是以前我们星宫势大，故作不知罢了。他们也知我们只能操纵虚天殿的一些小禁制，构不成太大的威胁，只是每次探宝之行时，让正魔的结丹期修士多挂掉几个而已。”另一个阴寒的声音不急不躁的回道。
　　“黑沙漠和血光林是我所能控制的最厉害的禁制，就这样动用了，还是觉得有些可惜。毕竟是我们上代星宫之主，费了好大功夫才得以掌握的。”开始的声音悠悠的惋惜道。
　　“一点都不可惜！现在外面谣言满天飞，两位圣主又到了闭关的关键时刻，根本联系不到，弄的乱星海人心惶惶。就是我们星宫自己的内宫弟子，都有些人心不稳了。宫中的事情，此时全仗我们几个老家伙在硬撑着，可正魔两道全蠢蠢欲动了起来，我们几人很难压得住局面，单独面对正魔任何一方我等还不会惧怕，但就怕他们双方忽然联起手来，这就糟糕了。”
　　“现在唯一的办法，只有先采用强硬态度强行削弱两道的实力，让他们心存疑虑并摸不清我们的真实情况。毕竟星宫统治乱星海这么多年了，他们不可能不心存顾忌的。只要再拖一些时间过去，两位圣主就会闭关出来了。到时即便他们联手，我们也大可无忧了。毕竟万法门的疯婆子和圣魔岛的六道，面对我们圣主的元磁神光，也只有退避三尺的份儿。”
　　“铁火蚁和银光鼠禁制的动用，也是逼不得已的事情。除了这两个禁制外，其它的都无法对结丹期修士造成这么大的杀伤力，起不到应有的警告效果，也体现不出我们的强硬态度。至于顾虑对方会借此生事，你更是杞人忧天了，看他们的双方的架势，十有八九又是冲那虚天鼎而去的，死的又不是他们自己的门人弟子，他们根本不会多此一举的！顶多在心里大生闷气罢了。”
　　阴寒这声音冷笑着说出了一大堆话出来。
　　听了这话，第一个声音轻叹一声默然不语了，似乎认可了对方的判断。


第四百六十六章 炼晶
　　“这是我们上路后，遇到的第几群飞蚁了。”韩立望着地上的虫尸，缓缓的问道。
　　“第七群了！虽然遇到的蚁群较频繁了点，但总算没在碰上万只以上的大蚁群！”站在韩立身边的元瑶，很乖巧的回道。
　　现在已是他二人一齐上路的半日之后。听了此女的话语，韩立皱了皱眉，脸色有些阴沉，仿佛有什么心事似的。
　　他想了想，伸手冲将地上虫尸一扫而光的噬金虫群一招手，所有的飞虫化为了光灿灿的云霞，飞回到了浮在半空中的灵兽袋中。韩立将灵兽袋不慌不忙的收好了。
　　“怎么？道友的神色似乎有些不太高兴？我们已经走过最危险的沙漠中段了，后面应该安全多了才对。”元瑶望着韩立的脸色，眨了眨美目，有些不解的问道。
　　“安全，你真的这样认为？”韩立望了元瑶一眼，含着一丝冷笑的说道。“难道后面还有什么危险？”元瑶不经意的一皱眉，有些不太相信的反问道。
　　“后面还有什么危险，我不知道，但是有一点我可以肯定，前面遇到的蚁群中并没有蚁后级的存在，不是整座沙漠就只有一只蚁后，就是我们的运气不错，几只含有蚁后的超级蚁群至今还没有碰到。后面的路程还是小心点好，若是再走半日还是没事，才真的安全了。”韩立神色淡淡的。
　　“也许你多心了！这种飞蚁如此的厉害，也许根本就没有蚁后！”元瑶脸色先是一白，但片刻后就故作没事的强笑道。
　　“希望如此吧！”韩立倒没有再争什么。虽然他心里很清楚，铁火蚁可是有蚁后级的存在。并且蚁后虽然个体实力一般，但据说灵智却高的吓人，碰上了肯定难缠之极。
　　受到了先前这些话的影响，后面两个多时辰的赶路，二人没有再说什么话。
　　但更蹊跷的事情出现了，后面的这段路程竟然一只蚁群都没有再碰见。这下，就是元瑶自己也意识到了不对劲之处，脸庞上隐隐露出了一丝不安之色。
　　不过，当二人在无意中翻上了一座高高的沙丘，向前方一望时，两人惊呆了！
　　“这是……”元瑶一脸的惊骇之色，红唇动了几下，竟没有说出什么话出来。韩立的面容虽然较从容一点，但惊容同样不少。
　　只见在这座沙丘前面的沙地之上，孤零零的出现了一座高约二三十丈的巨大水晶柱。
　　此晶柱阴寒之极，不但闪烁着淡淡的白光，在其内还包裹着一个同样高大的黑色巨人。这巨人奇丑无比，怒目圆睁，更有一个光溜溜的大秃头，在水晶柱中一动不动，实在诡异无比！
　　韩立凝望了片刻，目光立刻往附近的沙地上一扫。地面上坑坑洼洼，遍布或大或小的孔洞，仿佛经历过一场大战一样。
　　韩立眼中异光闪动，重新将目光落到了巨人身上。只是这次看到巨人一只眼珠时，他不禁轻“咦”了一声。
　　“韩道友发现了什么？”元瑶听到韩立的声音，终于回过神来，不由得问道。
　　韩立微微一笑，没有回复此女的询问，反而半眯着眼睛的将神识放了出去。在确定附近真没有其他人潜伏着之后，他竟直接走下了沙丘，大步向水晶柱走去。
　　“哼！”见韩立这般故作神秘的样子，元瑶大生闷气地露出几分不快之色，但只能跟了下去。毕竟一脱离韩立的寒冰珠范围，她可要消耗法力自己来抵挡高温的。
　　“飞蚁！”当随着韩立走到了离水晶柱只有十余丈距离的时候，元瑶一张红唇，满脸惊愕的说道。
　　以现在的距离，她终于看清楚了巨人的真面貌，竟是由无数的黑色飞蚁凝聚而成！离远一看足以以假乱真，实在让人不可思议。不过这些铁火蚁在水晶中纹丝不动，不知它们是生是死。
　　韩立此时停下了脚步，望着眼前的水晶柱沉吟起来。
　　“既然这飞蚁已经死了，我们还是走吧！别在这里耽误时间了。”元瑶打量了几眼后缓缓的说道。
　　“你怎么肯定它们死了？说不定此时还活着呢！”韩立有点疑惑了。
　　“活着，这怎么可能？”元瑶诧异的看了一眼韩立，有些难以置信的接着说道。
　　“万法门大名鼎鼎的古宝玄黄镜，难道你不知道？只要此宝照住的生灵，马上就会魂飞魄散，并且周身浮现这种水晶棱柱！再过数日后，晶柱内的身体也会化为了乌有。”
　　“没听说过！”韩立老实的回答道，让此女瞪大了一双美目，有些无语起来。
　　“照这么说，这些虫子应该是那万天明出手灭掉的。”韩立围着巨大水晶柱转了几圈后，若有所思的说道。
　　“不是他还是谁！你想打什么主意？这些水晶除了到一定时间自己会化掉外，一般法宝可是无法破坏它的。否则，玄黄镜就不会有这般大的名头。”元瑶瞥了韩立一眼，仿佛猜到了几分他的心思，轻笑着说道。
　　韩立听了这话，却平静的望了她一眼。两手往腰间一摸，所有的灵兽袋被祭了出去，巨大的噬金虫云，蓦然出现在了半空中。
　　“去！”韩立毫不客气的用手指一点那水晶柱，顿时金银色的虫云一下压了下来，瞬间爬满了水晶柱的顶端，密密麻麻，风雨不透。
　　“你还真想打这些飞蚁残骸的主意？你的虫子虽然厉害，可也不可能咬动这根……”元瑶的话只说了一半，声音戛然而止了。
　　因为那白色晶柱包裹的巨人，在她肉眼可视的情况下，飞快地从上到下地缩短，转眼间，巨人的头颅就彻底消失不见了。
　　元瑶的小嘴张得老大，半天无法合上。
　　在此女震惊的目光中，噬金虫将如此大的一根晶柱，连水晶带里面的巨人一齐吞食的干净，只在地面上留下了一颗鸡蛋大小的晶球状物品，闪着神秘的黑光。
　　韩立一见此物，脸上露出了一丝笑意，几步走了过去，将其捞在了手上。
　　此物叫“炼晶”，是那铁火蚁后每日进食矿石后，才会反吐存在腹内的一种罕见的材料。虽然知道它的修士寥寥无几，韩立也是在一本非常古老的书上看到的相关传闻，并不知道是真是假！当看到了作为巨人眼珠存在的铁火蚁后时，才蓦然想起此事，就心中一动的姑且一试，没想到竟真得到了这么一块炼晶。
　　这可是加强法宝的最佳辅助材料了，因为任何法宝之中只要掺入一些这种材料，不但威力会增长不少，法宝本体的坚固程度更会立刻升到了一个难以想象的地步，很难再被什么东西轻易地斩断击毁。
　　也不知万天明根本不知道此物，还是一时疏忽忘了此事，竟然便宜了他。现在只要给他留出一些时间，把青竹蜂云剑重新祭炼一下后，想必这套法宝的威力就更上一等了。
　　元瑶显然不知“炼晶”是何物，但看韩立满脸的喜色，也知道这肯定是好东西。但她倒也识趣的没问什么不该问的东西。
　　两人二话不说的直接上路了。
　　这是一处简陋之极的石殿，面积有五六十丈之广，高约七八丈。除了当中的一座传送阵外，四面各有一个数丈高巨大的青石门。
　　此时各门紧闭，将这里封闭成了一个大型囚室一样的存在。在石殿内还摆有大量各式各样，无一相同的石桌、石凳，足有数十个之多。
　　这些石凳上，正坐着稀稀拉拉的五六名神色各异的修士。极阴祖师、儒衫老者还有那万天明都赫然在座，其余的修士则也都是结丹后期的样子，竟没有一名稍弱点的修士。
　　但此刻，他们人人脸色阴沉，没人有兴趣说些什么，石殿内充满了压抑之极的气息！
　　极阴祖师更是阴霾的可怕，脸色完全铁青着，瞪着那中间的传送阵，眼中凶光闪动不已！


第四百六十七章 阁楼重宝
　　这些人都是从冰火道最先出来的修士，黑沙漠和血冰林对极阴等元婴期修士自然造不成威胁，但对结丹后期的修士来说，还是吃了不少的苦头才能脱身。至于修为再弱些的修士，可就凶多吉少了，以至于到现在还只有这几人而已！
　　极阴和青易居士自然是在担心韩立的小命。若是韩立就这样泯灭在了熔岩路上，血玉蜘蛛自然也无法幸免，他们几人可就白欢喜了一场。特别是那极阴祖师，因为牵扯到的利益最大，其心情糟糕的情况比那青易居士犹胜三分。
　　万天明虽然稍从容一些，但也一脸的寒意，低头凝望着一双宽大修长的手掌，一言不发。
　　这三位元婴期修士自然知道冰火道的异变，肯定和还未出现的星宫长老大有关系，让三人同时恨得牙根痒痒之余，内心也大升忌惮。
　　不知星宫此举是何用意！难道真要在这虚天殿内就和他们正魔双方撕破了脸皮吗？
　　在这种诡异的气氛中，时间一点点的过去。蛮胡子、天悟子，老农还有乌丑和玄骨等，都先后传送到了石殿内，这些人或一脸的晦气，或咬牙切齿，显然对这次的异变，都在心里破口大骂星宫之人。
　　这时离冰火道关闭的时间只有小半日了，见韩立果然还没有出现，极阴原本因为乌丑通过，稍缓和的神色又变的难看起来。
　　乌丑之所以能通过冰火道，这可多亏他事先给予的一件古宝防身，才得以无恙，他可不寄希望韩立同样有此等级的宝物护身。
　　想必那青易和蛮胡子同样懊悔不及吧，毕竟，以他二人的身份也有几件威力不错的古宝，若是都借给了韩立，想必自保肯定无忧的。
　　想到这里，极阴不禁郁闷地瞅了老者和蛮胡子两眼。
　　儒衫老者正看着传送阵，面容阴晴不定着，似乎在思量什么。蛮胡子则仰首望着殿顶，下巴微动，在喃喃自语着什么，显然也有着自己的想法。
　　看到这里，极阴越发窝火了。但心里略一冷静后，他也只好面对现实的思量，没有了血玉蜘蛛，下一步该如何走呢？
　　玄骨这时盘坐在一张石桌上，双目半闭，似乎进入了炼气之中。没有看到韩立地身影，对他来说既有点意外也有些在情理之中。毕竟在他心目中，韩立的真正实力顶多就和结丹后期的修士差不多，能否通过产生了异变的冰火道，实在只是五五之说而已。不过没有了韩立的出手相助，他一人对付那极阴的话，恐怕要力有不及了。
　　是否还在这虚天殿内出手，玄骨自己也有些动摇了。也许另寻合适的时机，准备再充分一点，得手的机会反而更大上一些。
　　有些无奈的玄骨，不禁在心里将那两位星宫长老再次痛骂了一顿。
　　至于万天明等正道修士，也同样的一肚子苦水。他们一些借助结丹期修士力量的原定计划，不得不做更改了。
　　就在石殿内众人心绪万千，各怀鬼胎之际，星宫的那两位白衣长老，竟然在此时出现在了传送阵中。顿时各种神情不善的目光，同时盯在了二人身上。
　　“咳！不知是哪位莽撞的道友，竟然在过冰火道时触动了一些厉害的禁制，让峡谷内产生了大变。我二人特意寻觅了一下，可惜没有发现解除的方法，这次恐怕让我们修仙界损失不少的同道吧？我二人有愧此次的职责，此次虚天殿之后，一定回去向两位圣主请罪并面壁百余年，以赎失责之过。”那位慈眉善目的白衣长老，无视众人的阴寒目光，往四周打量了一遍后，就唉声叹气的说道，仿佛真痛心疾首的样子！
　　听了这话，正魔两道的诸人心里顿时大骂此人不要脸。几句轻飘飘的话语，就想将事情推得一干二净，好像真不关星宫的事情一样。
　　不过，下面的事情也就象这二位预料的一样，虽然殿内人人冷眼注视二人，但还真没有哪一位主动上前质问他们。蛮胡子、万天明等元婴期老怪狠狠的瞪了他们几眼后，就收回了目光，仍各行其事了。
　　看来星宫的名头，还是无人敢轻易碰触的。
　　这两位白衣长老互望了一眼后，相视一笑的找了个角落坐下，闭目养神起来。
　　就在众人觉得有些不甘心，可又无人愿意做出头鸟之时，传送阵那里白光闪动，再次出现了两个身影。正是韩立和元瑶这位大美女。
　　不过，元瑶这时又恢复了黑袍罩身，男女不辨的模样，似乎对石殿中的某些人心存忌惮。
　　“韩立！”极阴祖师在韩立的身形刚一出现的同时，顿时双目一亮喊了一声，接着满面笑容的冲韩立一招手，让他马上过去。
　　蛮胡子和青易居士同样面露惊喜之色，互望了一眼后，两人也毫不客气的往极阴祖师那边凑了过去。
　　韩立暗叹了一口气，转脸对那元瑶说了几句什么话，然后强打精神的向极阴祖师走去。好在知道这些魔道老怪在取宝前对不会他怎样，因此心里倒还冷静的很。并且在进到大殿的同时，韩立一眼瞥到了玄骨，心里就更加镇定了。
　　极阴祖师将韩立叫了过去，自然是一顿寒暄温暖，标准的慈师模样，并略微询问了一下过熔岩路时的情形。
　　韩立自然不会细说，只是含糊的说了几句，就糊弄了过去，他很清楚对方不可能真想问此事！
　　果然极阴祖师没有在追问下去，反而称赞了他几句。
　　一旁的儒衫老者则面带微笑的看着韩立，并不时的也插上几句，似乎对韩立同样关心之极的样子。
　　蛮胡子自持身份只是在一旁冷眼相看，没有主动问过一句，但是在韩立将那寒冰珠要还给他之时，他却非常大方的把手一挥，表示就此赠予了韩立。
　　看来闯过了冰火道、离内殿更进一步的韩立，越发受这几位老怪重视了。不过一旁的乌丑对他也越发的敌视了，偶尔瞅向他的目光充满了阴寒之意。
　　极阴祖师仿佛也发现了这一点，忽然瞪了乌丑几眼，接着传声几句什么。乌丑顿时将头低下，再抬起头时神色竟已回复了正常。
　　韩立一边应付着极阴等老怪，一边在想是不是应该联系下玄骨，看对方到底有什么具体的计划没有，难道完全是见机行事！
　　当韩立一心二用之际，最后一点时间也过去了，当时间一到，石殿中间的传送阵蓦然消失了踪影。
　　此处的修士就只有十几人了，可就在传送阵消失的同时，四面墙壁上的石门在一阵轰鸣声中，自动升了起来，露出一条条深邃的青石通道，不知通往何处？
　　“这四条通道中有三条分别通向了一座阁楼，每座阁楼内的东西都不一样，分别是‘古宝’‘丹药’‘功法’等上古修士遗留的东西。但每一样都有禁制封印着，任何人都只有一次拿取一样东西的机会。一经到手，人就会立刻传送到下一关‘极妙幻境’去。至于最后一条通道，则是直接通往下一关之路，谁走进去了只能自认运气不好，白到此一趟了。这里禁制有点奇特，通道通向的处所并非固定不变的，人只要进去一条后，就无法按原路退出了。若是不想闯极妙幻境的道友，只要不动去这些阁楼取宝的心思，留在这石殿内一段时日后，就可自动传出虚天殿了。希望诸位道友好自为之吧！”那慈眉善目的白衣长老一见通道出现了，没有站起身来，就这样盘坐着缓缓的解说一番。
　　可是这次其他人听了，只是冷眼望了他一眼，就没人再理会了。
　　此位星宫长老见此，神色如常的根本没有在意，微微一笑的又闭上了双目。


第四百六十八章 宝光阁
　　既然到此的修士，显然没人愿意白冒此风险而空手而归，因此这位的话没说多久，当即就有人一言不发的大步向其中一条青石通道而去。片刻后，此人的身影就无声息的消失在了通道中。
　　有人带头，其他人也纷纷动身了。
　　在目睹了万天明几人各选一条的走进了通道后，极阴等魔道老怪却冷眼相视的没有急着走进去。并且极阴祖师冷瞅了一眼两名还盘坐不动的白衣长老，踌躇了一下，忽然从身上拽下了一根晶莹发亮的手链。链子上穿着四颗拇指大小的椭圆珠子，散发着淡淡的青光。
　　“这是婆罗珠，具有定神安魂的奇效，有这四颗珠子在身，极妙幻境的危险就是突然大上数倍，也应能保你神智清醒。”说完此话，极阴祖师郑重的将这条手链交予了韩立。
　　韩立心中一喜，没有推辞的接了过来，口中连声称谢。
　　这婆罗珠的名声他可早就听人说起过，据说只要带了这么一颗在身，在修炼时就可大大减少心魔的干扰，是珍稀之极的宝物。极阴祖师竟奢侈的一下用四颗串成了手链而用，并为了确保他能够通过最后一关，就这么给了自己。这真是让韩立太意外了！
　　看极阴祖师不舍的肉痛模样，估计过关后即使不好意思马上要回，但在他取宝没有利用价值后，肯定会被其收回去的。
　　不过现在虚天殿中人人各怀鬼胎，即使极阴祖师这位元婴期修士也有玄骨在偷偷算计着。这位名义上的师傅能否活着走出虚天殿，韩立怀疑之极。
　　韩立将这链子当着极阴的面，带在了手腕之上，并重新细看了一下。
　　这些婆罗珠似木非木，似金非金，还有一种檀香似的的香味从上面悠悠传来，让人闻了头脑一凉，精神大振，果然不同凡响！
　　“按理说有这几颗婆罗珠应该足已，但为了保险起见，韩小友将此物也带在身上吧。这是我修炼的青冥针符宝，但论威力绝对比普通的法宝强上数倍，你带在身上用来防身吧。”儒衫老者这时掏出了一张青色的符箓，面带笑意的递给了韩立。
　　“青冥针符宝？”一听这话，韩立先是一怔，但随即兴奋了起来。这可是元婴期修士的符宝啊，不是那些垃圾符宝可以相提并论的。
　　青竹蜂云剑的“辟邪神雷”虽然厉害，但毕竟不能肆无忌惮的使用，有了此物的话，他的安全自然就多了几分保障。
　　韩立没有客气的同样收了起来，并恭敬的道了几声谢谢。
　　这时，蛮胡子二话没说直接扔过来了一件黝黑的内甲，上面镶满了一些银白色的麟片，显得沉甸甸的。
　　“还是蛮兄出手大方，竟将这件异宝皇鳞甲给小徒保命，在下先代小徒多谢了！”极阴一见此衣有些动容，一丝贪婪之色一闪而过的急忙说道。
　　“这件宝甲百余年前还能对我有点作用，但是现在我的托天魔功早已大成，此物就暂借这小子保命用吧。希望到时不要让我失望，否则，嘿嘿……”蛮胡子冷冷的望了韩立一眼，面带狰狞之色的说道。
　　韩立闻言不禁神色微变。
　　极阴一听此甲只是暂借的，脸上闪过一丝失望之色，但随即消失的无影无踪，并微笑着说道：“好！小徒有这几样宝物护身，想必遭遇什么样的意外都可以安然脱身。我等去取宝吧，这通道的开启可是有时间限制的。”
　　听了这话蛮胡子和老者没有什么意见，但是却没有动身的意思，而是大有深意的先看了韩立一眼。
　　韩立一怔，但随后苦笑了一下。看来这几人还是怕他临阵退缩，非得目视他先走进去才行。
　　于是韩立面带着淡淡地微笑，随意找了一条通道走了进去极阴和老者等人这才相视一笑的另选其它三条，步入了进去。
　　“你不觉得魔道等人的举动有些奇怪吗？”当石殿之内只剩下两位白衣老者时，那位面无表情闭目的冷脸老者，缓缓的说道。他的声音有点阴寒！
　　“虽然这些老怪使用了手段干扰了我等的探听，但从神情上看对那位结丹初期的小子的确很重视的样子，并且还给了好几件东西护身。”慈眉善目的白衣长老皱了下眉，赞同的说道。
　　两人一人一句后，又默然了下来。
　　“你怎么看？”冷脸长老有些凝重的又问道。
　　“能让魔道老怪都如此重视的样子，自然只有利益了，而此处能让他们动心的也只有内殿的虚天鼎。那结丹小子可能对他们取宝大有帮助吧！”另一位有点迟疑地回道。
　　韩立若是在此听了这些话，只能无语而已。这两位真是老狐狸，只是寥寥数语的分析竟就将事情的真相猜的七七八八了，到时他不佩服恐怕都不行！
　　“取虚天鼎？他们这些人还真能白日做梦！除了那几种应在乱星海早已灭绝的灵兽外，这根本就是妄想之事。否则上几代的圣主早将此物收走了，还轮得到他们！”一声不屑的声音响起。
　　“这事可不好说！说不定这些人还真弄到了什么蛮荒遗种，只要有心人肯花大把的时间和心血也不是一点希望没有。毕竟上次也发生过，有修士差点将虚天鼎取出的事情，虽然最后只勉强将盖子给打开了一点，取了一粒补天丹就被人暗算逃之夭夭了。这次万天明的金丝蚕，我觉得也不是完全没有可能。”
　　“既然这样，为了以防万一还是偷偷跟去吧，没有取出来最好，若是真的将此宝弄出来了，我们自然不能再让补天丹落入他人手上。”
　　“也只有如此了！”
　　韩立可不知道，他已引起了星宫的两位执法长老的注意，此刻的他，正惊讶的沿着一条盘旋而升的青石台阶，一步步的往高处走着，脸上满是诧异之色。
　　进入了随意选择的通道不久，他面前就出现了一个个连绵不绝的青石楼梯，走了足足有一顿饭的功夫后，仍然没有到尽头的迹象。
　　韩立好奇心大起。难道这阁楼竟修建在如此高的地方？
　　抱着心中的疑惑，韩立倒静下心来沿着台阶，不慌不忙的一点点攀升着。
　　再往上走了约百余丈后，韩立终于看到了一抹亮光，顿时精神一振的加快了脚步，果然在转过一个拐角后，一个普通的方形出口就在眼前。
　　顺着出口向外隐隐的望去，外间的情景让韩立神色一动，急忙大步走了过去。
　　暗黄色的天空，灰濛濛的雾气，没有蓝天和红日，一切都是阴晦不明的颜色。这竟是一个深不可测、圆柱形的巨大空间，猛一看，似乎非常狭窄，四周是浓浓的迷雾，无法透视分毫。
　　方圆近千丈的不大面积，让韩立将此处一览无遗。
　　他竟然就站在雾壁上开出的一个窗口一样地方，在前面有一道长约数十丈的白玉长桥，就这样凭空浮在高空中。此桥精致异常，雕龙画凤，一头连接着方形出口，另一头则通向一座空间正中处漂浮的四角楼阁。
　　此楼阁高有三十余丈，分为两层，通体使用美玉雕砌而成，在虚空中闪闪发光，犹如琼台仙宫一般。而在楼阁的入口上方，挂着一块金色的丈许大牌匾，上面书写着三个不小的古文字————“宝光阁”。
　　韩立没有急着踏上长桥，而时仔细端详了一下楼阁。
　　此楼阁虽然不大，但其内散发的惊人灵气波动深不可测，并有一层淡淡的白色荧光将楼阁罩在了其内。看来此处被布下了极厉害的禁制阵法。
　　韩立终于动了，他缓缓的踏上了玉桥，一步步的向那宝光阁走去。
　　走到了玉桥中心处时，韩立不禁歪了一下头颅，向玉桥的下方瞥了那么一眼。如同万丈深渊，根本看不到底部，只能隐隐的看到一些模糊的黑色，让人望了心寒无比！


第四百六十九章 取宝
　　韩立素然胆大，这一望之下仍觉得心神晃动，大有头晕目眩之感。强忍着心中的不适凝望了片刻后，他还是一无所获的收回了目光。他的神识虽然强大，可如此深邃的程度是无法探知到的。
　　然后韩立不再迟疑的直接向那阁楼走去。
　　离阁楼近了些后，才显出它的高大雄伟，最起码是普通楼阁的三四倍之大。而楼阁的入口则是一个半圆形的拱门，两丈来高，并有一层黄色光幕封住了拱门。
　　韩立到了门前时，打量了一下光幕。略一歪头想了想，手上青光一闪，一道尺许长的剑光出现在了手上。
　　韩立用手指轻轻一点，那青色剑光轻轻往光幕上一戳。波纹荡漾，剑光轻易的插入了进去，丝毫阻碍都没有。
　　这个情形，让韩立有点意外，但随即将青色剑光一收，将手臂同样的伸了进去。有点凉凉的，好似被一团液体包裹着的一样。
　　韩立不再迟疑的身形往前一蹿，人穿过光幕消失了。
　　但通过拱门后，站在阁楼里面的韩立怔住了。
　　眼前竟出现了一排排丈许高的圆形玉台，这些玉台大小不一，由白色晶莹的美玉制成，密密麻麻分布在韩立面前。石台上有光华在闪动，颜色各异的半圆形光罩倒扣在台面之上，里面似乎都有东西存在的样子。
　　韩立目光微微一缩，露出一丝兴奋之色。
　　当他一看到“宝光阁”三个字时，便已猜到自己很可能撞了大运，这个楼阁十有八九藏有的是古宝。不过现在此楼阁空空无人，看来先前走这条通道地人，要么早已选好了古宝而被挪移了出去，要么就是到了二层。
　　想到这里韩立细望了这些玉台，果然发现有个别玉台上并没有那半圆形的光罩，而是空空如也的样子。
　　至于而与通往第二层的楼梯？韩立心里纳闷了起来。四处扫了一遍后，竟没有发现！好奇心大起的他重新寻觅了数遍后，目光落在了一个较为特殊点的玉台上。
　　这个玉台在一层楼阁的后面，孤零零的单处一处，极为扁平，四周雕刻着深奥晦涩的符文记号。
　　韩立的眼神只在上面转了几圈后，就凭借自己的阵法之学判断出这是一个外形奇特的简易传送阵。深望了两眼后，他就收回了目光沿着一排排的玉台慢慢走了过去，浏览起玉台上的古宝起来。
　　随着一件件的看下去，韩立的双眉却皱了起来。
　　“这些古宝，未免太次了点吧？”
　　只看了数十个玉台后，韩立就完全失去了兴趣，双臂抱肩的站在原地喃喃起来，脸上露出一丝疑惑之色。
　　这些玉台上的东西真不负“古宝”之名，每一件不是长戈，就是长戟之类的上古式样。虽然闪着颜色各异的宝气，但韩立清楚，这些东西在蛮荒时候也就和现在修士使用的飞剑、飞刀之类的法宝是差不多的存在，一般不会有太惊人的神通。
　　当然也不能说它们真的没有用处！只是在拥有了青竹蜂云剑这样的法宝后，这等层次的韩立自然无法看入眼内，他更希望得到的是花篮那样有特殊神通的古宝。
　　虽然这样想着，但怕自己有什么遗漏，韩立还是强打精神的将所有玉台都查看了一遍。结果韩立叹了一口气，不再犹豫的走向了那个传送阵。他相信二楼应该有一些不同才是。
　　在传送阵上安装上几块灵石后，韩立在一阵白光中到了新的处所。
　　这就是宝光阁的二层？韩立微眯起了双目盯着前方，双唇紧闭了起来。
　　此处空间不大，除了身前不远处的一个球形巨大光罩外，四周空荡荡的什么东西都没有。而这个高约十几丈的光罩，散发着蔚蓝柔和的光芒，离地丈许高的在二层中心处极为夺目，其内有数十件造型各异的古宝在里面静静漂浮着。
　　有书卷、玉牌、圆钵、黑幡等韩立知道的还有未认出的东西，竟没有一样重复的。
　　看到这里，韩立心中大喜，知道自己来对了地方。
　　不过这些东西就这样明目张胆的放在这里，若是好收取地话早就被先前来的修士刮分光了，哪还轮的到他。
　　这样想罢，韩立倒背双手地慢慢向球形光罩走去，随后围着它转了三四圈，才停下了脚步。一张嘴，一把寸许长的青色小剑从韩立口中喷射而出。
　　在头顶盘旋了几圈后。就在韩立的神念一动之下，忽化为了一道青芒径直的扎向了光罩底部。
　　“砰”的一声轻响，光罩被小剑所扎之处一抹明亮的蓝光闪动，青芒竟然直接反弹了回来，没能奏效半分。
　　看到这一幕，韩立不怒反喜。越是这样，越说明球形光罩内的古宝珍贵之极。
　　韩立面带兴奋之色的再次张口，一连窜喷出了九口小剑，这些小剑在韩立头上一阵长鸣后，合成了一把青光的巨剑。
　　“斩”韩立口中一声低吼。
　　巨剑一招力劈华山，毫不客气的对着光罩就是一剑。“轰”的一声，巨剑罩壁接触的瞬间，一下破开了一条数迟长的缝隙。
　　韩立露出一丝喜色，但是未等下面在采取什么行动时，蓦然出了一股强大的力量从里面传来，巨剑“噌”的一声硬被反弹了出去。而那道缝隙蓝光一闪后，就回复如初了。
　　韩立先是诧异了一下，接着脸色阴沉了下来。摸了摸下巴，重新凝望了球形光罩两眼。
　　没多久韩立脸色一缓，微微的笑了起来。他冲巨剑一点指，让其在一声清鸣声中拆解了开来，重新化为九柄小剑飞射回了身体。随后毫不迟疑的伸手往腰间一模，一只装满了噬金虫的灵兽袋被他祭了出去。
　　嗡鸣声大起，一股金银色虫雾从袋中蜂拥而出。韩立口中一声低啸，虫群立刻一拥而上的冲了上去，瞬间爬满了球形光罩的底部。片刻之后，这一片罩壁在韩立面前被群虫硬生生的啃出了一个三四尺的圆孔来。
　　光罩蓝光大起，圆孔竟在一阵扭曲中迅速收缩了起来，回复速度比噬金虫的吞噬犹胜三分。
　　韩立一见不敢怠慢，当即化身一道细长的青光，从那还未合拢的圆孔中飞遁进了其内罩壁也在此时重新弥合到了一起。
　　青光一敛后，韩立的身形出现了光罩内。
　　望着身边不远处透露出上古气息的数十种古宝，他同样轻轻漂浮着，脸上现出一丝兴奋。不过韩立也不敢在此久待，急忙想将神识放出，探测一下这些古宝的灵气大小。但马上脸现一丝苦色，神识在此间竟然无法离体分毫，如此一来，他只能仅凭直觉和经验来挑选一件了。
　　无奈的这样想过后，韩立只能睁大双眼的一件件细瞅过去。
　　怪刃？不行，一看就是攻击性的古宝，他并不稀罕。
　　令牌？不要，看其上面附着的一只怪兽形象，应该和他以前得到的画轴一样，驱使一些灵兽精魂用的。
　　小鼓？这是干什么的，他根本看不出丝毫用途出来，还是算了吧！心里嘀咕着，将一件件的古宝排除掉。
　　最终，韩立圈定了三样物品，一件是面金黄色的椭圆形镜子，一个是五个连在一块儿的五色铜环，最后一个则是件暗红色的宽大披风。
　　之所以选中了这三件，韩立当然有自己的心思。金黄色的镜子不用说了，在修仙界中只要是镜子类的法宝，几乎无一不是神通奇特、威力强大的宝物，韩立当然不想错过。
　　五个串在一起的五色铜环，里面恐怕同时包含了五行的属性，虽然不知道神通是什么，威力肯定不会小的。
　　至于最后一件披风……


第四百七十章 诡异黑甲
　　韩立的目光在这件披风上停留的最久。
　　一来这披风造型奇特之极，竟有两层构成，里面是银色丝线编制而成，外面则是一根根奇异的不知名羽毛飞贴上面。这些羽毛在光罩中变幻出暗红的血光，显得诡异之极。
　　二来披风类的法宝韩立可是第一次见到，对其的功用自然好奇之极。不过据他的猜测，此古宝可能拥有防御或隐匿气息的奇效。这两样都是韩立在强敌如林的内殿中保命，急需的神通啊！
　　望着这三件古宝，韩立脸上显出踌躇之色。只能取走其中一件，就会被阁楼的禁制传送出去，他必须作出选择才行。
　　按理说，取那金黄色镜子最为保险，韩立几乎肯定它的威能绝对小不了，取了它会让他的实力立刻大涨。要那古怪的五色铜环，则可能会给他一个意外的惊喜，它那成套的特性和五色的光华，都令此古宝显得神秘之极。至于那披风则拿了后大有希望马上派上了用场，说不定在危机时还能救他一条小命呢。
　　韩立的目光，在这三样东西上来回转动个不停。
　　即使他平时再不喜形于色，面对这些唾手可得的重宝，一时也有些踌躇和患得患失起来。好大一会儿后，韩立深吸了一口气，神色冷静了下来。
　　这次他只沉吟了一会儿后，目中精光一闪，一个异想天开的注意出现在了脑中。这个念头的意外出现，让韩立心里怦怦直跳起来。
　　据他对阵法和禁制的了解，将人硬生生从一个空间挪移出去的高级禁制，除非找到了禁制的总枢或者直接用蛮力强行破除被禁制笼罩的整个空间外，几乎没有任何取巧对抗的方法，一碰触设定好的禁制，人就不由自主的被传送出去。
　　这两个方法对韩立来说，自然都是不可能的事情。找此空间的禁制总枢，没有宗师级别的阵法大师在此钻研寻觅个数年之久，想到不要想此事情。
　　用蛮力强破除，那更是除非韩立脑壳坏了才会去干的事情。这么多元婴期老怪都没有一个成功的，他这个才结丹不久的修士更是妄想了。
　　不过在他得到的破阵心得中，辛如音这位阵法之道的天才，却在一本典籍中针对空间方面的禁制专门提出了一个理论上的臆想，可以暂时让空间禁制无法对人生效片刻。虽然只是短短的一瞬间，但这点时间足以让韩立多抓那么一件古宝了。
　　可是要做到这一步，就要求修士必须有办法将自身灵力彻底和空间的一切能量沟通暂时斩断掉，不能有一丝的联系。
　　这个假设在典籍中写出来后，辛如音自己都在后面自嘲的写道，即使是元婴期的修士恐怕都没有这般神通，这只是一时的异想天开而已。真有这种大神通的修士，完全可靠自身的实力来强行破除禁制了，又何必这般的麻烦。
　　毕竟这一界的修士，顶多敛气隐匿之术足够高明让人无法发觉而已，怎可能真断绝和天地灵气的联系。
　　可当韩立在洞府读到这一段时，却马上联想到噬金虫吞食天地能量的变态能力，并一时兴起做了一个小试验，结果动用了噬金虫的他，竟真的成功了那短短片刻时间。这件事，韩立只是当作一时的玩笑之举而已，后来也没有在意。但现在一回想起此事来，韩立心里不由的火热起来。
　　韩立凝神的思量了片刻后。觉得此事真的大有成功的希望。就是不成，他顶多只取一件古宝罢了，也不会有什么损失。
　　这样想罢后，韩立不再犹豫了。当即两手一挥，身上的灵兽袋全部祭了出去，数万噬金虫在嗡鸣声中飞了出来，化为了庞大的虫云围着韩立四周盘旋了起来。
　　韩立没有理会这些噬金虫，而是重新望了下那三样古宝间的距离和方位，在心里衡量了一下后，人就轻飘飘地先往那边暗红色披风飞了过去，虫云则一步不离的紧跟了过去。
　　在离那披风丈许远距离时，韩立就感到了周围灵气起了点变化，急忙将身形停了下来，脸上露出凝重之色。
　　忽然韩立两手一掐法诀，口中一阵清鸣声传出。原本围着韩立的噬金虫顿时一阵骚动，但马上箭矢一般的直冲向了韩立，转眼间就爬满了他的全身，并密密麻麻地围了一层又一层，将他彻底染成了金银色。
　　可虫堆中的韩立，口中的鸣声并没有丝毫停下，反而越发地尖利起来。
　　没多久，他身上的飞虫竟也发出了相同的低鸣声，渐渐附和起了韩立的声音。虫鸣声越来越大，噬金虫都张开了嘴巴，不停的一吐一吸着，显得整齐而诡异之极。
　　这时韩立反而停下了口中的声音，默不做声起来。接着，一幕让人难以置信的景象出现了。
　　爬满了飞虫的韩立身上，随着虫鸣声的一高一低，渐渐浮现出了一个个黑色光点。这些光点一闪闪的忽大忽小，越来越大。结果几个光点一接触后，自动融合为了一个较大的黑斑，而一些较大的黑斑碰触到了一块儿后，又化为了一个个更大的黑光团。
　　韩立身上的黑团就如同盛开的墨菊一样，一会儿的功夫就遍布了全身每一寸地方，并慢慢的盛开绽放。最终这些黑色在不断融合扩大之后，组成了一件乌黑深邃的光秃秃盔甲，将韩立连同那些噬金虫一齐包在了其内，风雨不透。
　　虫鸣之声在盔甲出现的同时，瞬间消失的无影无踪。盔甲上除了漆黑如墨的颜色外，再也看不到其它的色彩，根本无法透视分毫。
　　而就在此瞬间，韩立行动了。
　　一只乌黑发光的诡异手掌，快似闪电的一把抓住了不远处的披风，并同时笨拙的一转身，向那套五色铜环慢慢飘去。
　　在披风被韩立抓走的同时，韩立的周边蓝光大盛，无数的华光向韩立席卷而来，可一接触那诡异的黑色盔甲后，马上就被那黑光吸纳的无影无踪。
　　但蓝光没有因此退却，反而气势汹汹的越聚越多，并拼命向黑甲狂压而上。这诡异的盔甲顿时摇摇欲坠起来，开始颤抖个不停。
　　韩立心急如焚，但动作却偏偏小心轻柔无比，生怕惊动什么似的。
　　短短五六丈的距离，韩立却有犹如走了一个时辰般的艰难，最终慢慢挪到了铜环古宝的跟前。韩立勉强按住心中的狂喜，同样乌黑发亮的手掌猛抓了过去，五根手指一下牢牢的捏住了此物。
　　几乎在铜环刚到手的同时，韩立周身的黑甲似乎抗不住蓝光的猛压，在一声刺耳的破碎声中，盔甲先是四分五裂，接着化为了斑斑点点，溃散的一干二净。
　　没等韩立再有什么反应，蓝光毫不客气的一下将他卷入了其内。一阵天旋地转后，人就从这球形光罩内消失的无影无踪。
　　一阵耀眼的蓝光后，韩立出现在了一间不大的石室内。微微摇晃了几下后，他勉强稳住了身形，站直了身子，马上警惕异常的向四周看了一眼，随即心里一松！还好四周一人没有，否则他这幅让虫子爬满了身子的形象，实在太诡异了。
　　这样想罢，韩立一声口哨声发出。所有的噬金虫从身上腾空飞起，在了其头顶之上化为金银色光霞而不落下。
　　韩立可顾不得它们，而是急忙往手上的两件东西望去。虽然先前已看过了数遍，但现在将它们抓在了手上后，韩立心里仍是按捺不住的振奋之情。
　　随后用手指分别在两件古宝抚摸了一下，披风轻飘飘的，微微有些发热，而五个铜环则冰凉无比，犹如寒冰相仿。
　　韩立鉴赏和把玩了一会儿后，注意起这件石室来。
　　此处空荡荡的，除了被传送来的那个法阵外就只有正前方的一条方形通道，别无其他异常之处，显得清冷无比。


第四百七十一章 妖异古宝
　　不用问，从这方形通道过去就是那极妙幻境了。他身负大衍诀，并有极阴暂借的婆罗珠手链，过这一关绝对是轻而易举的事情。
　　想到这里，韩立就不再注意通道之事，而细心研究手上的两件古宝。若不先弄清它们的功效，到时可就无法得心应手的使用。
　　首先血光一闪，披风先从手上消失了，只留下了那五只连成一串的铜环。这五只铜环约有正常人的胳膊粗细，周身铭印着神秘的符文，显得神秘异常。
　　韩立单手抓起其中一只，手腕轻轻的一抖，几只铜环上霞光交相变幻不定，并隐有凤鸣之声传出。韩立目中精光闪动，低头沉吟了一下，灵力通过五指缓缓的注入到了铜环中。
　　此刻的他眼皮都不眨一下，满脸的凝重。霞光一闪，手中的五只铜环竟然蓦然的不见了踪影。
　　韩立吃了一惊，但马上想起什么似的，猛一抬首往上面望去。只见五只铜环在头顶不远处，忽隐忽现的漂浮那里，如同鬼魅般的闪烁不定，显得有些诡异。
　　韩立皱了皱，一扬手，一道青色法诀打了出去。铜环马上滴溜溜的一阵旋转后，忽击向了一侧的石壁上。“砰”的几声闷响，墙壁上白光上一闪后毫发无损，五只铜环倒反弹出了老远去。
　　看来这些铜环不是用来直接进攻用的。
　　韩立神色没变，单手一招，让它们重新飞回到了头上，然后毫不迟疑的一口精气喷了上去。铜环们蓦然狂涨了起来，瞬间变成了五只巨大的铜圈，上面光芒缠绕，符文飘动，让人无法直视。
　　环类法宝不是用来直接攻击，那就大多是用于困敌或防御之用，这一点韩立倒也有些心得！
　　望了一眼变得声势惊人的巨环，韩立歪了歪头颅，缓缓吐一个“疾”字。
　　随着此声出口，巨环“呼哧”一声直坠了下来，五只巨环重叠到一起，将韩立套在了其内。然后巨环凭空旋转起来，速度越来越快。在一阵模糊不清中形成了一个五色光幕，韩立完全被护在了其中。
　　韩立露出一丝微笑，看来这铜环果然具有防御的神通，至于效果到底如何只有等御敌时才可以检验出来。这样想罢，韩立手指一弹，一道法诀击到了光幕上。瞬间光幕四分五裂了开来，还原回了巨环的模样。
　　但一阵剧烈晃动后，几只铜环光华一闪，再次从身边不见了踪影。
　　这次韩立则不慌不忙的伸出一只手掌来，五色霞光闪过后，五只巴掌大小的铜环老老实实的出现在了手上。
　　韩立平静地注视着铜环，目中露出沉思之色，似乎在思量着什么。
　　没多久，韩立口中一阵晦涩的咒语声传出，五只铜环诡异的从手上凭空不见了，但下一刻就出现在了韩立四肢和脖颈处，并猛然光芒大放的一收缩。
　　韩立一个站立不稳，直挺挺的如同木头一样的倒了下去。幸亏他心里早有了准备，一个神念急忙传了过去，铜环马上松开了。
　　韩立重新站稳后，摸了摸刚才被勒的有些难受的脖颈，眼中露出掩不住的兴奋之色。
　　这件古宝用来偷袭暗算他人。实在是防不胜防。即使他这样强大的神识，在铜环将其困住的刹那间才刚刚察觉到了异样，根本没有时间作任何反应。韩立相信，即使结丹后期甚至元婴期的修士没有提防的话，都大有可能被他偷袭成功。当然这五只铜环能困住对方多久，这就不好说了。
　　即使这样此物的神通也远出了他原先的预料，让他心里暗喜起来。韩立心满意足的将这铜环收进储物袋中，又取出了那件暗红的披风来。
　　这件古宝的测试，自然就简单多了，韩立直接将其穿在了身上，然后往上面注入了一些法力。血色的光芒大盛起来，一股火热的感觉出现在了韩立身上，同时灵力不由自主地往披风之内狂泄而去。
　　韩立大吃了一惊，急忙将法力隔断，披风上的光华又黯淡了下去，恢复了正常。
　　韩立怔了怔，将身上的披风取下，重新翻看了一番，双眉紧锁了起来。片刻后他再次披上此宝，并小心的将灵力缓缓注入进去。
　　同样的法力狂涌再次出现，可心里有了防备地韩立自然不会惊慌，反而眯起了双目仔细打量起身上披风的异状。此刻的披风，外层的数十根羽毛同时幻化出根根的血色长翎，整件披风都被一团浓浓的血光罩在了其中。
　　只凝望了一会儿，韩立就双手一挥的徐徐漂浮而起，目光左右打量了一下后，人一下从空中消失的无影无踪。
　　可下一刻，“轰”的一声闷响传来。右侧石墙上有一团血光爆裂了开来，接着韩立的身形从倒飞了出来，跌跄的晃了几下后，差点一屁股坐到地上。
　　他脸上满是震惊之色！他刚才根本没有使出全力，只是用最普通的腾飞之术动了一下而已，可竟然瞬移般的一下就撞到了墙壁之上，这让韩立骇然之极！
　　韩立有些难以置信的又试了几种不同的遁术，结果无一例外的一闪之后，都被墙壁撞得的头晕脑胀，根本无法控制身形的前进。仿佛一披上此宝后，他就只有这一种惊人的速度，根本无法放慢分毫。
　　韩立满脸诧异的站在原地不语。这披风实在太妖异了，光以速度而言，它这绝对是件保命的顶阶古宝。韩立相信，以这种速度而言即使是元婴期修士追来，他也能凭此宝逃匿一段时间，令对方一时无法追上。
　　可这披风的缺陷同样的不小，不说使用它灵力消耗之大，令人张目结舌，就是那种如撒缰野马一样的失控特性，也令韩立遗憾不已。
　　显然此披风是件残次的顶阶古宝，否则也不可能在外殿出现了。但不管怎么说，此物貌似在亡命而逃之时倒也大有用场。
　　韩立心里复杂的将披风收了起来，低头苦笑了几声后，就盘膝坐在了地上，闭目炼气起来。这短短一小会儿的时间，他的法力就被此古宝消耗了不少，他可不会就这样走出石室的。
　　韩立这一休息，就是大半日的时间。觉得将那消耗的法力补充的差不多之时，韩立睁开了双目，望了眼那方形通道，肃然的站了起来。
　　他摸了摸手腕上的婆罗珠手链，又将大衍诀在体内流转了起来后，才缓缓的走进了通道。
　　一走去韩立才发现，这个方形通道够短的，在走过一个直角后，就到了通道外。
　　眼前一亮后，竟然出现了一个露天的长廊，此长廊由华美之极，精致之极，但是一眼望去连绵不绝，也不知到底有多远。而长廊外面则是白云飘飘，仙音阵阵，隐隐望去还有琼台玉阁的踪影，仿若天上仙境一样的存在。
　　看到这一幕，韩立嘴角露出一丝冷笑，毫不迟疑的大步走上了长廊。
　　刚一踏上此处，韩立一提身上的法力，果然向别人说的那样，此关同样无法使用飞行之术，只能一步步的徒步而行。
　　韩立没有在意此事，反倒是深望了走廊外一眼。那袅袅的仙音，自他进入走廊后仿佛更清晰了一些。
　　韩立面无表情的凝神听了一会儿所谓的仙音，不大一会儿后，一丝讥色不禁浮现在了脸上。然后他啧啧了两声后，两手一背的慢慢向前走去。
　　韩立的走的不带丝毫火气，仿佛在自家花园内悠哉散步一样，但走廊外面的仙音却越发清晰起来，更加优美悦耳，让人闻之留恋止步。同时，外面的白云中也开始出现一些体形优美之极的白鹤，它们闻音扬颈，翩翩起舞，让人忍不住施目注意。


第四百七十二章 幻境黑殿
　　韩立只是微斜瞥了一眼，就不再理会的走自己的路。
　　可是随着韩立在走廊上渐渐远去，天外仙音越发的响亮起来，原本起舞的白鹤也飞到了走廊两侧，跟着展翅长鸣。
　　片刻后，一阵仙乐声中所有的仙鹤忽然在一阵扭动中，化为了身穿各色宫装的少女。
　　这些女子每一个都只有十六七岁的模样，但个个美貌异常，充满了青春的活力，扭动着那柔若无骨的纤细腰肢，冲着韩立轻笑着、她们的明眸中全是含情脉脉的神色，仿佛韩立就是她们爱慕之极的情郎。
　　而这时乐声为之一变，开始缠绵柔和起来，充满了花前月下的欢恋之感，让人深埋心底的情不知不觉的涌上了心头。
　　韩立听了也神色一动，但随即心如铁石的不理会两侧少女们的柔声细语，面无表情。
　　走出了数十丈后，韩立耳边的声音蓦然再变，响起了哀思悲怨的声调。
　　少女们的眼神随之变幻，停止了腰肢的舞动，一个个面现悲色的化为了无尽的幽怨，伤心之极的注视着韩立，仿佛韩立在这一瞬间又成了那让人心碎的负心之人。让人望了不觉大生心痛怜爱之心。
　　“有点意思！”韩立笑了起来，竟大感兴趣的边走边欣赏起来少女们的哀怨表情，一副看好戏的样子。
　　韩立很清楚，既然极妙幻境被排列在了鬼雾和冰火道之后，当然不可能就只有这些小伎俩而已，肯定还有其它的手段。
　　果然，一见这样都没有让韩立停留片刻。仙音开始传出一些让人心跳的婉转淫靡之声，同时外面的少女也霞光一闪，瞬间长大了七八岁，变成了一个个艳美丰满的绝美少妇。
　　这些绝代佳人个个满面带红晕，双目似火，不停的作出一些挑逗的动作。并一步步的褪去了身上的轻纱宫装。露出赤裸白皙地妙体，一具具丰乳肥臀。充满了让男人发狂地诱惑。而她们通红小嘴发出的娇喘呻吟之声，比那天外魔音更让人难以抵挡，不时挑起男人心底地暗藏情欲。
　　韩立怔了怔。但大衍诀在脑中微一流过后，马上神色如常了。
　　就是真人专门施展狐媚之术冲他而来，他尚不在意，这等粗劣的幻境自然更不被其放进眼内了。
　　走廊两侧的艳美少妇地动作开始更加放肆了，有的手按丰胸的冲韩立飞抛媚眼，有的则柳腰扭动的抚摸全身，还有的竟两两的搂抱在一起，当众开始假凤虚凰起来……
　　韩立看的眼花缭乱，有些啧啧称奇，但因为有大衍诀护住了心神。倒也只当作一番难得的艳遇好好欣赏了一番。
　　接下来少妇们容颜再变，开始变幻为各种类型的美女，有端庄大方的贵妇，热情似火的荡妇，清纯可人的少女，冷艳傲霜的贞妇，个个风情各异，气质多端。宛若世俗内的所有绝代佳人都被一一在外面给展示了一番。
　　韩立脸上挂着淡淡的微笑，但眼神所到之处冰凉无比，没有丝毫动心之意。
　　经过一个时辰的漫步。韩立终于在大饱了一番眼福后，走到了走廊的尽头。
　　前面出现了一座平顶的黑色殿堂，从大门到殿墙全都由一块块黑色砖墙砌成。
　　从那高达十余丈的大敞之门望去，里面黑乎乎地，一点光亮都没有。给人一种诡异之极的感觉。
　　就在韩立看到那黑色大殿的同时。走廊外面的淫靡之音和那些风情万种的艳女蓦然消失了，外面仍是那广大无垠地白云朵朵。一切都恢复到了刚进入走廊初地模样。
　　韩立没有什么意外之色，反而望着那黑色大殿，露出一丝凝重，脚步不觉得放缓了下来。
　　尚未靠近黑殿，一股浓浓的血腥气息迎面扑来。
　　韩立皱了下眉，重新凝望了两眼。
　　这才发现此宫殿并非完全乌黑之色，而是一种黑中参红的诡异颜色，仿佛整座大殿都是由热血浇盖而凝固成黑色一样，充满了邪恶的气息。
　　韩立双手抱肩的站在大殿的门前，低头沉吟了起来。
　　虽然他未曾找人了解过极妙幻境内的详细情况，但只看此殿的样子，也可知道里面肯定是考验人的恐惧害怕之类的负面情绪。这一点对他来说，可是无法象刚才那般从容了。
　　毕竟心境上有何弱点，韩立自己也很清楚。
　　他不是什么大无畏的硬汉，也并非大智若愚的智者，充其量是有点小聪明和心机的凡人而已。若真看到了什么无法忍受的景象，一时冲动后神智同样会被蒙蔽住的，这样一来可就要糟糕了。
　　看来，他这次要借助那婆罗珠的帮助才可过关了。
　　想到这里，韩立摸了摸手腕上的圆珠，心里略定一下后走进了大殿。
　　黑，非常的黑！
　　韩立刚一走进大殿内，就有了这样一个极不舒服的感觉。
　　不知此处设了什么样的禁制，韩立即使睁大了双目，能看到的地方也只是方圆三四丈的距离而已。神识也无法离体探索。
　　但光是这样也就算了，可是四周静悄悄的丝毫声响都没有，寂静的让人有些害怕。
　　韩立情不自禁的舔了舔嘴唇，一抬手想要放出一颗火球出来。
　　可是火光刚一亮起，扑哧一声，火球就自行熄灭了。
　　韩立一怔，有些不甘心的再一伸手，从储物袋中取出了一块月光石来。
　　可是此石刚一拿出，白光一闪后迅速黯淡了下来，变得毫无光彩，仿佛成了普通的石头一样。
　　他这次才明白，此殿禁制竟具有吸收各种亮光的古怪功效。
　　随即就死了此心，慢悠悠的向前方走去。
　　可还未等他走出几步，一阵若有若无的苦泣声忽然在耳边响起，从远处断断续续的传来，听声音仿佛是位年轻的女子。
　　韩立冷笑一声，没有理会此声音，仍沿着固定的方向而走。
　　可那哭泣声忽远忽近的在他身边飘忽不定，哭的越发的伤心悲痛，一副跟定他的样子。
　　“呸！”韩立被此声闹得有些心烦意乱，不禁口中一声大喝出口，震得附近的地面都微微一颤。
　　哭声顿时消失了。
　　韩立心里大为满意，脚步又加快了三分，想要快些通过此殿。
　　可未等他刚走出数丈，那哭声竟然再次响起，并且随着此声出现在韩立身前不远处浮现一个白色人影。其半跪在地上，仿佛是位披麻戴孝的少妇！
　　那悲悲切切的声音，就是从其口中发出。
　　令人奇怪的是，此女子明明跪的颇远，但是韩立还是一眼韩立脸色一寒，冷冷的望了望这白衣少妇，脚步丝毫未停的直向其走去。
　　他很清楚，在此种环境下越是胆小怯懦，越容易被殿内的幻境所惑。躲避退缩不是办法，还是不动声色的面对，是最佳的应对之策。
　　想到这里时，韩立离白衣少妇只有七八丈的距离了。
　　他正想不管三七二十一的再次大吼一声，将此女喝退之时，忽然间觉得这女子的哭泣声似乎有些熟悉，仿佛很久以前在哪里听到过一样。
　　韩立心里一凛，急忙暗自警觉这是幻觉而已，自己可不能中了其魅惑了。
　　可是凝望之下，那白衣女子的身形越发的熟悉起来，并且一个人名在脑中跃跃欲试的就要蹦出来，但一时却怎么想不真切此女像谁。
　　韩立的脚步不觉得停了下来，眉头微皱的望着身前的女子，冷眼不语着。
　　“四哥！”一个怯怯的柔弱声音从那少妇处传来。
　　韩立闻言，脑子“轰”的一下，血液不觉得的一下涌上了头顶，不由得一张口问道：“你是谁，难道是……”
　　“四哥，你不认识我了。我是小妹啊！”白衣少妇原本低着的头颅，轻轻的抬了起来，露出一张清秀之极的悲切脸庞。那熟悉的面孔，小巧的鼻子，以及那双会说话的明眸，都和韩立在离家时偷望一眼时的小妹一模一样，只是少妇打扮的她似乎多出一分成熟的韵味。


第四百七十三章 内殿开启
　　“小妹？”韩立两眼闪烁不定的望着眼前少妇，对方的容颜和话语一下勾起了韩立埋藏心底许多年的东西。
　　“四哥，我怎么会在这里！我不是多年前就得了重病而亡了吗？我好害怕！”白影轻轻颤抖着站起了身来，面色苍白的向韩立这边凑了过来，一副惊惧之极的小鸟伊人样子。
　　韩立目中露出一丝古怪的神色。
　　眼看这位酷似小妹的少妇只要再走两步就扑到了他身上时。
　　韩立却眼中寒芒一闪，一抬手，一道青色小剑无声息的从手掌上激射而出，一闪即逝的从少妇脑门上洞穿而过。
　　白影惨叫一声，随即化为一股黑烟，消失的无影无踪。
　　“就算变幻的和我小妹一样。但小妹从小就和我分开。不要说我现在的模样，就是分别时的样子估计她也淡忘的差不多了。怎么可能一眼就认出我这位四哥来？”韩立望着黑烟消失的方向，面露出一丝寂寥之色的幽幽自语道。
　　说完他抬起手腕，看了一下上面的四颗婆罗珠。
　　虽然他话说的如此自信，但若不是婆罗珠在白影靠近之时忽然灼热了起来。让其他心底最一丝犹豫也破灭掉，他还不一定如此果断的出手。就是在飞剑洞穿对方的瞬间，韩立心里还是不由的颤抖了一下。
　　毕竟就算明知对方只是个幻影或者什么鬼物变化来的，他也想多瞅上两眼小妹的容颜。
　　带着一丝莫名伤感，韩立孤零零的继续在黑暗中前进。巨大建筑前，正有十余人盘坐在塔前一动不动着。
　　此塔高耸如云，庞大无比，通体用青色巨石垒砌而成。
　　离远隐隐看去，此塔似乎分为了五层，越往上面就越细一些，但每一层的间隔最起码百余丈的惊人距离。光是最下方的青石塔门竟有五六十丈之高。实在是气势磅礴之极！
　　此塔周身被一层淡白色光幕笼罩其内。而塔前犹若蚂蚁的众人，就在光幕之前低眉垂首的闭目养神着。他们围绕地中间，有一个白色的传送阵静静的建在那里。
　　这些人中极阴、万天明等正魔两道的元婴期修士都在，另外乌丑、玄骨还有另外一名结丹后期修士也在那里。唯一没有出现的。仍然是韩立、元瑶、星宫的两位长老了和另一名结丹后期的修士了。
　　极阴老怪面色平静，似乎不急不躁的样子。可心里却有点暗暗焦急。毕竟按照普通修士的过关速度，韩立也应该和乌丑一样早出现在了这里。
　　他心里不禁有些七上八下起来。
　　就在此时，一道白光在法阵中亮起，一个人影出现在了那里。
　　蛮胡子极阴等人同时睁眼望去，但随即失望之色在几人脸上一闪即过。因为出现的是那位黑袍蒙面的元瑶。
　　此女被这么多元婴期老怪同时望着，心里也不禁咯噔一下，但随即就强装无事的默默走出了法阵。
　　说来也巧，就在此女刚一下来之时，传送阵再次闪动了起来。韩立的身影凭空出现在了那儿。
　　极阴眉毛一跳，脸上闪过一丝不经意的笑意。而蛮胡子和儒衫老者也默契的互望了一眼，都从对方眼中看到了轻松之色。
　　而韩立刚一现身，就看到眼前的元瑶，也是一愣。
　　但淡笑地望了对方一眼后，人就自动走向了极阴祖师，微一施礼后就站在了他身后。
　　极阴祖师对韩立如此“尊师重道”似乎欣慰之极，回头冲韩立点点头，就不再说什么了。
　　他果然没好意思提什么婆罗珠手链归还的事情。
　　不光是他，蛮胡子也同样没在此时来要那宝甲。似乎在这个时间段。几人都有选择的忘却了借予韩立的宝物。
　　韩立出现在了这里，可这些修士仍老实的坐在那里没有动弹的意思，似乎还在等着什么似的。
　　这时韩立才震惊的发现了跟前的巨塔，心里着实吃惊不小。
　　“这就是内殿，和他想象中的不太一样。”韩立心里暗嘀咕了几句。
　　随后他趁此机会偷望了一眼玄骨。
　　对方正乖乖坐在一处靠后的位置。闭目养神的。似乎根本没有发现韩立的目光扫过。
　　“小子。别再看了。小心被我那位逆徒发现了。放心好了！怎么收拾极阴，我早就计划好了。绝对十拿九稳的事情。不过。此事必须在你用血玉蜘蛛取宝之后才有机会。在此之前，你随即应付吧！记住，不要随便和我传音，省的露出了破绽来！”玄骨的声音在韩立耳边没有征兆的忽然响起。
　　先是一番安慰，随后又告诫了韩立一番。
　　韩立神色不变的听的一清二楚，随后就面色平静的将目光从其身上挪移了开来。
　　“取宝后才有机会！这话是什么意思，难道这老魔也看上了虚天鼎中的宝物？”
　　韩立心中一阵的疑惑和不安！
　　眼看内殿开启在即，他实在担心取宝之后的下场。无论能否成功取出虚天鼎，似乎他的处境都不太妙啊。
　　韩立正在心底急躁苦思之际，一个冷淡的声音从对面传来。“内殿开启的时间就要到了，星宫的两个家伙到现在还没来。看来不会趟这次的浑水了。蛮兄，你认为呢？”坐在其他两名正道修士中间的万天明睁开了亮晶晶的双目，隐放莹光的盯着蛮胡子缓缓说道，身上露出了一股惊人的气势。
　　“嘿嘿！怎么，万老儿你心急了。还是等等再说吧。毕竟星宫的家伙狡诈的很，说不定故意拖到最后才出现，想让你我先火拼一场呢？”蛮胡子轻蔑的一笑，摸了摸下巴的胡子懒洋洋的讲道。
　　万天明一听此话，露出一丝沉吟之色。但随后点点头的重新闭上了双目，似乎认可了蛮胡子的话语。
　　再等了一个多时辰后，一阵剧烈的晃动蓦然从地面传来。
　　内殿的巨大石门缓缓的升了起来，露出了里面的青石通道。
　　远远望去，此通道似乎高大宽阔之极的样子。
　　在内殿石门大开的同时，中间闪着淡淡白光的传送阵，光华一敛，变得黯淡无光起来。
　　“哈哈，好！好！看来星宫的家伙真的不会来捣鬼了。这样的话，万天明！我二人来好好较量一番，输得一方不准进入内殿，你看如何？”蛮胡子此刻竟不等对方再次发话，就猛然一个纵身的跳起，一张嘴露出白森森的牙齿，露出好斗之色的狂热说道。
　　“不，我改变了主意，不想和蛮兄动手了。”
　　大出众人的意料，万天明听了蛮胡子此言，竟露出决然之色的明确拒绝了。
　　“改变主意？难道你们正道打算不战而降，自动认输吗？”蛮胡子先是一怔，但马上面带狞笑的讥讽道。
　　“退出？当然不会了！不过，我们因还未取出的宝物就这样先拼斗一番，实在是有些可笑啊！倒不如我们两方约好，双方轮流取宝如何？在此之前，我们双方暂时克制一下。这样一来，我们就避免了互相争斗了。毕竟我们现在的敌人可是星宫，而不是对方。别看你我这般自信满满而来，可十有八九到时都无法取出宝物。那这场争斗就更没有必要了。”万天明摇了摇头，不慌不忙的说道。
　　极阴蛮胡子等人微微一愣，不禁互相交换了一下眼色，并嘴唇微动的传声交谈起来。
　　万天明，天悟子等人似乎早已商量过了，也不急躁，静静的等着魔道之人的回复。
　　过了一会儿后，极阴脸色阴沉的开口道：“你们说的好听，但到底哪方先取宝，哪方后取宝？若是我们取宝成功，怎么相信你们不会出手抢夺？难道仅凭你的三寸不烂之舌吗？”
　　万天明听了此话，展颜笑了起来：“极阴你这话都是废话。若是宝物被你们取出了，我们当然会出手硬抢。但同样宝物若是落入我们手掌，你们也可以出手争夺。到时双方再凭本事一决高下就是了。总比现在就争斗一番，浪费了时间的好！”万天明笑了笑，毫不犹豫的说道。


第四百七十四章 螳螂、黄雀
　　极阴祖师听到对方说自己所言是废话时，先是脸上黑气一闪而过，但对方后面的话语马上又让其强压住了心中的怒火，转过头去再和蛮胡子、青易居士传音商量了一番。
　　“我们就依阁下所言，暂不起争斗。一切都等取宝后再说！”没有多久，商量完毕的极阴祖师冲万天明冷冷的说道。
　　“好！这绝对是几位的明智选择，我等一齐进去吧。”万天明打了个哈哈说道。
　　随后其站起了身来向着巨大青石门走去，天悟子和老农模样的那位紧随其后的一同动身。
　　“哼！”蛮胡子见万天明等人这般大模大样，不禁鼻中冷哼了一声。忽然目光一扫的落在了元瑶和那位韩立不认识的结丹期修士身上，眼中凶光一现。
　　几乎与此同时，这两人也察觉到了蛮胡子脸上的不善，脸色一白之后，不约而同的化为一道黄光和一道红光，抢先向那石塔内飞遁而去。
　　蛮胡子见此，一声狞笑：“你二人想到哪里去？”
　　说罢两手一搓，接着再同时一扬，两道金光一闪即逝的激射出去，竟后发先至的击到了两道遁光之上。
　　结果黄光中的男修发出一声惨叫，一个人影跌跌跄跄的掉落了下来，随即被金光一卷到半空中，整个人瞬间被斩为了七八截。鲜血淋淋的碎尸撒落了一地。
　　而另一侧的红光被金光击中后，则爆发出了数团刺目的绿色火焰，竟一时将金光击散开了一些。
　　接着如同被刺激到了一样，红光瞬间化为了一只赤红的怪鸟，以比先前快了数倍的速度，一下冲开金光阻截从原地消失的无影无踪，下一刻则出现在了石塔的通道之内，闪了几闪后，人就彻底消失了踪迹。
　　“咦！有点古怪。”
　　儒衫老者和极阴原本没在意蛮胡子的举动，但见那红光竟从蛮胡子一击之下逃脱掉了，不禁面露诧异之色。老者更是眉头微皱地轻声说道。
　　“蛮胡子，你这是何意？为何无辜出手杀人！”天悟子一见此景。却面带不愉之色的转身质问道。
　　“心里不痛快。杀几个外人你有什么意见？难道你还想替他们讨什么公道，还是你本人想试试蛮某的托天魔功？”蛮胡子不在乎的斜瞅了老道一眼，冷酷地说道。
　　“你……”
　　“算了，天悟子！这两人也不是我们正道中人，死了就死吧！还是以大事为重！”万天明头也没回地喝住了老道。
　　天悟子听了此话。只好恨恨的望了蛮胡子一眼，无奈的转身而去。
　　不久，正道诸人就越过了石门。走进了内殿。
　　“蛮兄这人杀的好啊！我也不喜欢在干大事之前，有一两只老鼠在附近转来转去的惹人厌烦！两个结丹期修士也想进入内殿中浑水摸鱼。实在是活地不耐烦了。不过，这里似乎还有一人蛮兄为何不出手灭了他。”极阴祖师看着万天明等人渐渐远去的身影，忽然鼓掌阴阴的一笑道，然后目光一转盯在了玄骨身上。
　　玄骨面对此景，神色如常地没有任何异动。仿佛极阴看的并不是他。而是另外一人似的。
　　“这人和我有些渊源，是对我有恩的一位长辈后人。当然不会动他了。你二人也不准打他的主意？”蛮胡子面无表情的说出了让其他人大感意外地话来。
　　“既然是和蛮兄有关系的后辈，我和青兄当然不会胡乱出手了。倒是蛮兄也会受人恩惠，还真让乌某有些意外啊。”极阴眼珠微微一转，眯起眼睛仔细打量了玄骨两眼，确认他真的不认识此人后，说出了几句模棱两可地话。
　　“嘿嘿！极阴你敢盘问蛮某？”蛮胡子脸上一寒，盯着极阴祖师森然的说道。
　　“怎么会呢。乌某只是有点好奇的问下罢了！蛮兄不想提此事，那就算了。但刚才逃走的黑袍女子，恐怕来历不小。蛮兄还要多加小心啊！”极阴祖师打了个哈哈的退让道，但最后大有深意的另说了一句。
　　“我眼睛没有瞎。当我没看出来那女子使用的是三阳老魔的青火雷吗？除了三阳老魔的最亲近子弟外，青阳门普通弟子不可能拥有此物的。否则，你真以为那小女子能逃出我的击杀吗？”蛮胡子沉默了片刻后，脸色阴沉的说道。
　　“呵呵，那是乌某多事了！”极阴祖师看到蛮胡子脸色不太好看，就急忙识趣的不再说什么了。
　　“没关系，就算那女子真是三阳老魔的什么人。以蛮兄的修为当然也不会畏惧的。不过，现在是我们魔道和正道、星宫争夺乱星海的关键时期。这老魔神通不小，虽出身魔道但为人忽正忽邪的，还是不要无故结下这个仇家的好。就放此女一马吧！”儒衫老者在一旁打圆场的说道。
　　显然蛮胡子对众人口中的三阳老魔心中大存忌惮，木然的点点头后没有再言语。
　　这一连串的接连变化，让极阴祖师后面的韩立心里复杂之极，各种杂念在脑中纷纷浮现出来。
　　一位结丹期修士如同踩死一只蚂蚁一样的被人击杀在了眼前，而元瑶竟有办法逃脱此劫？
　　玄骨不知何时和蛮胡子这位虚天殿中魔道第一人拉扯上了关系，怪不得如此的镇定。
　　元瑶似乎和什么三阳老魔有一定的联系，这位老魔连蛮胡子这位如此霸道的人都有些畏惧的样子。
　　韩立各种想法交织在一起，但一时无法整理的清楚。
　　他只能不动声色的凝听蛮胡子等人的交谈，希望多一些资料让他谋划出一个稳妥些的对策来。
　　可惜的是，那儒衫老者一句淡淡的话语结束他们之间的交谈。
　　“快些进内殿吧！那些正道家伙要感应不到了。我们不能让他们给偷偷甩开掉。”青易居士望了眼石门后的巨大通道，眉头一皱的沉声道。
　　这话一出，蛮胡子也望了一眼石门方向，沉思了片刻就一声不吭的抬腿就走。
　　极阴和老者互望了一眼，神色自如的跟了上去。
　　韩立和乌丑、玄骨等人自然也尾随进了石门。
　　渐渐的，韩立等人的身影在青石通道内慢慢远去，最终不见了踪影。
　　过了两三个钟头后，原本黯淡下来的传送阵再次发出了耀眼的白光，接着两个人影一阵模糊后并排出现在了那里。
　　正是星宫的那两位白衣长老！
　　此刻，他们面带谨慎的四处望了几眼，见四周真的一人没有后，才露出了轻松之色。
　　“看来他们都进去了。这些老怪物再老奸巨猾，也绝想不到我们星宫早在千年前就破解了此处的传送禁制。什么时候进入此地，根本随心所欲。”其中一人低声的轻笑道。
　　“走吧，我们千万小心一些。除非他们真取出了虚天鼎，否则绝不要轻易的出手，暴露了此秘密。”另一人却声音冰寒的讲道。
　　“这个自然了！”先前的那位点头的赞同道。
　　随着此声话落，两人化为了两道白光飞射进了石门之内。
　　韩立就走在极阴祖师的身后，和他并肩而行的竟然是那乌丑，这让韩立心里别提多别扭了。
　　但是不知极阴祖师和乌丑说了什么话，现在的乌丑在路上对韩立热情之极，不时的和韩立东拉西扯着一些事情，生怕冷落了韩立似的。仿佛此人先前的嫉恨神情和眼神，根本就是另一人所为的。
　　可对方越是这般做作，韩立的心里越是沉甸甸的。
　　“极阴老魔不会是对乌丑暗示，等取宝之后就把自己给灭了？这才让乌丑如此的态度大变！”韩立不由得苦笑想道。
　　虽然心里发愁之极，韩立还是面带微笑的和乌丑应酬着，两人间的那种虚伪气味，即使隔着七八丈外都能让其他人闻得一清二楚。
　　但极阴和蛮胡子等人视若无睹的默默前进着，似乎进入内殿后，三位元婴期老怪一下变得肃然起来。再也没有先前的轻松自如样子。
　　可让韩立奇怪的是，自从他们一等人进入了此塔这么长时间，可一点事情都没有发生，也没有遭遇什么禁制或者危险。
　　难道非得进入那些石门后，才会触犯禁制吗？
　　一想到这里，韩立不禁向四处重新打量了一遍。


第四百七十五章 狼首傀儡
　　现在韩立等人，正走在一个类似迷宫一样的处所里，一条条纵横交错的青石通道，高大严实粗厚墙壁，以及每走过一个十字路口就会看到一扇雕刻着奇怪符文的石门。
　　这些石门外形大小一样，十余丈长宽，成正方形，有时朝南，有时朝北，还有的东西方向开设着，似乎没有什么规律可寻，但它们上面全闪着淡淡的白光，一看就是施展了什么禁制在上面了。
　　虽然十字形路口一般走了好长一段距离才会遇见一处，但是韩立暗自估量了一下，他这一路走下来后，最起码见到了七八扇石门，而这还没有算和他们一行人并行的其它路线上的路口。
　　如此一来，石门的数量实在不少！
　　眼前又经过了一个路口处，在面对众人的方向赫然竖着这样一扇石门。
　　韩立神色动了一下。
　　此门和前几扇有些不同，上虽然是相同的符文等浮雕，但却黯然无光，一点光华也没有，仿佛禁制已被破掉了一样。
　　如此一来，韩立面带异色的多看了两眼。
　　“韩师弟，这个石室早已被人取过宝了，有什么可看的？要不是每个人只能用手中的虚天残图打开一面石室的大门，并且一进去后无论取宝成功就再也无法出来了，取到宝物的还会被直接传送到虚天殿外，我倒也想挑一件石门闯闯看，毕竟我等结丹期修士，也只能在第一层取到宝物了，至于其他几层，我们进去后和自杀差不多少的。”一旁的乌丑见到韩立脸上的神色，竟热情之极的熟络说道。
　　“韩师弟？”
　　韩立一听这个称呼从乌丑口中传出，虽说听了不只一次了，还是觉得浑身的不自在。
　　总算他定力过人，脸上倒也毫无异色的笑眯眯回道：“那乌兄何不挑选一扇进去取宝啊，否则，等到了二层以上岂不浪费了这次难得的机会。”
　　“咳！我倒这个心思，但是家祖早就叮嘱过，此次取宝我必须始终跟在你身边，说不定还有用的上我的时候。”乌丑盯着那扇石门露出一丝不舍的眼神，贪婪之色在其脸上一闪而过。
　　韩立听了这话微微一笑，目光只在那石门上一扫而过，但那句只要进去后，就可以在取宝后被传送出的话语，却被他谨记心中了，谁知道，他以后会不会用到此法逃生呢？
　　此时，一行人就要穿过这个路口进入了前面的青石道内，但就在这时，一声沉闷的重物落地声从对面传来，接着此声音一声接一声的响起，仿佛有什么巨大地东西，正慢慢靠近众人。
　　极阴祖师和青易居士脸色微变，一下止住了步子，死死盯着对面的通道，眼中露出凝重之色，而蛮胡子听到此声音，却嘿嘿一笑露出了一丝兴奋之色，同时身上金光一闪，一层锃亮的金色鳞片蓦然出现在了其全身，已运转开了托天魔功。
　　韩立第一次近距离看那托天魔功的奇异形象，不禁好奇地多瞅了此时的蛮胡子两眼。
　　但蛮胡子却灵敏地感应到了韩立的注视，竟一回头冲他狰狞的一笑，配合那满脸的碎小鳞片，其笑容可怖之极。
　　韩立心里“咯噔”一下，不知对方是何用意，但面上还是冲其勉强地回笑一下。
　　幸好蛮胡子笑过后，就立刻回过了头去。
　　而那沉重的移动声越发近了，似乎就在二三十丈远的距离而已。
　　可是对面的通道中漆黑一片，韩立根本无法看清楚什么，显然这内殿中还是有些禁制，限制了修士们的一定神识。
　　但韩立注意到，极阴祖师等老怪们目中寒芒一闪，却似乎看到了什么。
　　未等极阴祖师和儒衫老者出手，蛮胡子一声低吼后，忽化身为一道金光飞遁入了通道之中，接着一阵拳打脚踢的“呼呼”风声在远处骤然大起，并参杂着金属碰触的“噌呛”摩擦之声，刺耳之极！
　　极阴和儒衫老者一见此景，两人不禁面面相觑起来。
　　韩立正有些疑惑之极，“轰隆”一声巨响，接着清脆的破裂之声响成一片，似乎有什么东西散碎掉了一样。
　　韩立心中一动，隐隐想到了什么。
　　这时对面静了下来，接着那蛮胡子的狂笑之声大起，似乎畅快之极的样子。
　　“走吧！已经没事了，都差点忘了，我等可不是三百年前时的修为了，这第一层的守卫对我们构不成威胁了。”极阴祖师似乎想起了什么似的，哑然失笑了起来。
　　“是啊！老朽也差点忘了此事，上次青某来的时候也是才进入元婴期不久，此物给我们的印象太深刻了，倒是蛮兄的托天魔功对付它们正好。否则，我们现在应付起来也要多费些手脚的。”儒衫老者也神色一松的轻笑起来。
　　然后二人领头向前方走去，韩立和乌丑好奇地紧跟了过去，而原本面无表情的玄骨却隐露出了一丝不屑之色，不慌不忙的走在了最后。
　　只走了十余丈的距离，韩立就看到蛮胡子正双手倒背的站立在前方，在其脚下有一大堆银光闪闪的东西。
　　“不错，这个东西给我热热身正合适，这虚天殿终于真有些意思了！不过，这东西似乎也不像传言中的厉害嘛！”蛮胡子一见极阴等人，活动了一下脖颈，口中淡淡地说道。
　　“这是蛮兄的托天魔功犀利无比，而其他的修士在这么狭窄的地方动用法宝，可就有点麻烦。”儒衫老者满面是笑的说道，蛮胡子听了对方话里的奉承之言，嘿嘿一笑的没有再说什么，他身上的金色鳞片正迅速的消褪下去，随后无所谓的率先走在了前面，似乎刚才的那番打斗还没有尽兴似的。
　　极阴二人相视一笑的互望了一眼，蛮胡子愿意替他们开路，他们自然乐意之极的闷声紧随了。
　　在经过那堆银色的东西时，韩立停了下来，并低头细看了起来。
　　“机关傀儡！”果然是这种东西，不过这是什么等级的傀儡啊，竟能和元婴中期修士过招一会儿，没有被秒杀掉，韩立心里有些骇然。
　　地上大部分都是碎成一块块的银色不知名金属，除此之外还有半个残破的金色狼首，数截乌黑无光的粗厚刀刃，以及其它一些杂七杂八的奇怪东西。
　　“不要看了，这些材料的确是稀罕之极，但却无法炼制成法宝的，早就有人拿回去试过了。”玄骨从其身边一闪而过的淡淡说道，然后头也不回的走了。
　　韩立微微一怔，但犹若未闻的仍凝神看着地面。他目光落在了一颗碧绿色的宝石上，此物一闪一闪的，散发着阴寒之极的气息，给他一种很诡异的感觉。
　　沉吟了一下后，韩立就立刻动手将这些东西一扫而光的收进了储物袋中，这才重新跟上了前面的一行人等。
　　韩立的想法很简单，即使这些东西真的没用，但这傀儡的设计构造及炼制手法，总可以让他了解一些上古修士的傀儡术造诣和特点。毕竟他那本傀儡真经最高一层的四级傀儡，也只是相当于筑基后期的假丹水平而已，就是当日曾经见过的，全力一击就要消耗一颗中阶灵石的巨虎傀儡兽。
　　而这些金色狼首的傀儡，实力应在结丹初期的修士之上，那蛮胡子和其对打时虽然未动用什么强力法宝，有些儿戏的样子，但极阴和儒衫老者对其如此重视的模样，就可知它们的不凡了。
　　这样的好东西，韩立自然想研究出一些门道出来。况且看现在的样子，他肯定没有机会进入这些石门取什么宝物了，毕竟他感应的很清楚，那三位元婴期老怪虽然走在前面，但他的一举一动都在几人神识的同时监视之下，想要半路上偷偷溜走或忽然闯进那些石门，纯粹是痴心妄想了。
　　而以韩立的性格，入宝地而空手而归实在有些不甘心。
　　这些毁坏的傀儡零件，姑且当作他内殿之行的一番安慰吧！
　　至于那虚天鼎的宝物，韩立很有自知之明的根本没有奢望过。


第四百七十六章 二层
　　自从遇见了第一只狼首傀儡后，后面众人就接二连三的和这种傀儡遭遇上了，但在蛮胡子那防御变态的托天魔功之下，这些机关傀儡如同泥捏般的，被其砸得稀巴烂，根本不需要极阴和儒衫老者出手相助。
　　韩立则毫不客气的将每一只被摧毁的傀儡残骸都一一收了起来。
　　这种行为自然惹的乌丑和玄骨为之侧目了好半天。
　　而蛮胡子等人则视若无睹的任由韩立这番举动。
　　不过，显然万天明等人和韩立他们走的不是一条路线。韩立见极阴几人神色自若，就知这些老魔肯定能探知对方的大概行踪，所以才一直不慌不忙的样子。
　　但自从遇见了傀儡守卫后，极阴等人就不再是一条直线往前走了，而开始拐弯抹角起来。
　　可是有一点韩立觉得奇怪。
　　也不知极阴等人根据什么前进的，韩立明明觉得所有路口全都一样，但是带路这三位元婴期老怪，却毫不迟疑的一会儿这个路口往左走，一会儿下个路口往右走，一点犹豫之色都没有，一副胸有成竹的样子。
　　若说是极阴和儒衫老者两人如此做法，韩立倒也不奇怪。毕竟两人以前曾经来过这内殿，说不定二人记忆超群记住了上次来的道路。
　　但那蛮胡子明明是第一次来此处，可还一马当先的走在最前面。极阴和老者两人尾随其后也没什么意见，韩立有点疑惑了！
　　于是韩立心中一动，在下面的路上偷偷寻觅各个路口地不同和是否有什么暗记在上面。
　　可一连过了数个路口后。还是徒费心神一无所获。
　　韩立只好无奈地死心了！
　　这一路上，蛮胡子赤手空拳的摧毁了七八只狼首傀儡，将众人到了一处小型传送阵前。
　　传送阵处在一个十字路口的正中间，散发着淡淡的莹光。
　　“从这里上去就是二层了。也不知万天明这帮正道家伙用了什么手段，竟然还走在了我们前面。”儒衫老者一见这传送阵口中抱怨着，但脸上还是露出了一丝笑意。
　　“哼！走吧。就算他们走在了前头又怎样？虚天鼎又不是那么好取的。”蛮胡子冷哼了一声，不在乎地说道。
　　随后，他就大摇大摆的率先进了传送阵。
　　青易居士见此微微一笑。
　　等蛮胡子传走后，他和极阴祖师并未接着上前。而是互望了一眼后，目光大有深意的落到了韩立身上。
　　韩立心里一阵发寒。
　　只好在二人注视下，硬着头皮也踏进了传送阵，在一阵白光中传送了出去。
　　当韩立重新站稳了身形，抬首张望了一下附近后，脸上一怔！
　　同样的十字路口，同样的青石通道，若不是蛮胡子倒背双手的站在前面，韩立几乎以为自己传送失败了。
　　就在韩立正诧异之际，后面白光迭起，极阴等人也接连的传送了过来。
　　“这群正道家伙用了什么手段，怎么跑地这么快？现在已经彻底找不到他们了。”极阴祖师一现身后，立刻四下打量了一下，脸色有点难看地喃喃道。
　　“算了吧！正道这帮人在外面忽提出了个罢手的鬼建议，当初我就觉得奇怪！现在看来，他们早就有心算计我们了。不过。让他们先取宝也好。毕竟光凭万天明的金丝蚕也想取出虚天鼎，我看是痴心妄想的事情。若是真走了狗运取出了宝物。我们再埋伏暗处去抢也不迟。”儒衫老者在极阴祖师身后，眼中冷光一闪的说道。
　　“青兄言之有理！不过我们也不能耽搁太久，必须提速了。”极阴祖师点点头，脸色好了许多的同意道。
　　“蛮兄要小心一些！这一层的蛇卫傀儡有些棘手了。我和乌道友也会一齐出手相助的。这样就可节省些法力和时间。以免到了五层时被那些正道家伙钻了空子。”老者神色郑重的又冲蛮胡子讲道。
　　“蛇卫傀儡？好像有点兴趣！随你们的便吧。”蛮胡子不置可否的说道。
　　接着魔道一行没有耽搁的继续前进。
　　不久，韩立就发现了第二层和第一层的异处。
　　十字路口的出现明显比第一层时少了许多，其间隔的距离更长了。并且在路上出现了一些较厉害的禁制和陷阱。
　　这些东西虽然还不能对蛮胡子极阴等造成危险。但其中一些对结丹期修士来说，绝对是致命的东西。让跟在几人身后前进的韩立冷汗直流。
　　毫无疑问，他若独自一人走进了这内殿二层，面对这些禁制和陷进，小命多半要丢在这儿了。
　　韩立跟着他们走过了二层第五个路口时，终于见到了老者口中所说的“蛇卫傀儡”。
　　这傀儡的样子实在恶心之极。
　　不但有两颗细长的青红色蛇首，更有四只安置在身体前后的手臂，身上则被一片片乌黑的鳞甲覆盖着。
　　它前两只手握有两只青的短戈。后两手则抓着乌黑发亮的鞭子，上面挂满了锋利的倒钩，散发着灰白色气息。
　　此傀儡一见蛮胡子等一行人，顿时一声不吭的化为一道黑光直冲了过来，动作竟然灵敏飞快之极。
　　蛮胡子狂笑一声，一催托天魔功就迎了上去。
　　结果让韩立吃惊的一幕出现了，那蛇妖傀儡动作快若鬼魅，手中的青色铜戈和那软鞭刚柔兼并。虽然被蛮胡不用防御的疯狂猛攻压着一阵狂打，但却能勉强护住几处要害，让没有动用法宝的蛮胡子无法一举建功。
　　青色铜戈也不知是何物炼制而成，硬接了蛮胡子的金色大手后只有些变形，竟未被的击成两截。
　　这让蛮胡子脸上不禁闪过一丝讶色！
　　此时，后面的极阴祖师和青易居士终于出手了。
　　极阴祖师使用的正是当日韩立畏惧之极的天都尸火。
　　一小团黑色火球从其手上浮现后，化为一道纤细的黑线，激射出去。
　　那蛇妖傀儡正硬接蛮胡子的托天魔功，根本无法躲避。顿时一条拿着短戈的手臂包裹在了黑色火焰之中，化为了乌有。
　　而另一侧的儒衫老者则一张口，大片青色光丝从口中狂涌而出，一闪即逝的飞向了对面。
　　这些青光丝诡异的围着傀儡绕了一圈后，细微的爆裂声密密麻麻的马上传来。
　　蛇妖傀儡当即一个跌跄，站立不稳了起来。
　　蛮胡子脸上狰狞之色一闪，趁此机会双手猛然一措，刺目的金光爆发了出来，竟在一声低吼声中，一拳洞穿了傀儡的胸部，并硬生生的抓出了一颗闪着绿光的宝石出来。
　　蛇咬傀儡当即丧失了活动能力，摇摇摆摆的瘫倒在了地上。
　　蛮胡子望了望地上变成死物的傀儡，又瞅了瞅手上的绿色石头，一丝厉色从面上闪过，当即五指一用力就想将那宝石捏的粉碎。
　　可是握着宝石的金色拳头一合之后再一张开，那宝石仍闪着绿光纹丝没变。
　　蛮胡子即使平时在猖狂，脸上也为之色变。
　　要知道，他灌注了托天魔功的这双金手，别说是一颗稍硬些的宝石，就是那已通了灵性的法宝，也绝对一捏之下扭曲变形。甚至品质稍次些的，当场被抓的粉碎也不是不可能的。
　　蛮胡子的眼睛有些发直之时，儒衫老者倒笑嘻嘻走过来说道：“蛮兄，不用惊讶！这些怪异石头早就有人拿回去研究过了。此物虽然坚硬无比无法摧毁，但同样也无法炼制融化掉的，更不可能掺入法宝或者法器内使用。估计除非那些上古修士重生，否则这些东西只能看看而已。就是一些会炼制傀儡的宗门，也不知这些石头的在傀儡上的用途。”
　　“上古修士的东西，是有些邪门！小子，我看你这么喜欢这些破烂，就给你了吧！”蛮胡子似乎为了掩饰刚才的尴尬之举，一脸晦气的将其随手抛向了韩立。
　　韩立一愣之下，下意识的接过此物。
　　但马上明白过来怎么回事后，没有言语什么的把它收进了储物袋中。
　　接着他目光一扫，毫不客气的几步上前，照例的这蛇妖傀儡残骸收了起来。


第四百七十七章 意外
　　不过，当韩立将那两把有点变形的铜戈收起时，隐隐感到了极阴多瞅了此物两眼，但随后就掩饰很好的收回了目光。
　　这个举动虽然做得隐秘之极，韩立心中还是一凛。
　　知道这两把短戈恐怕是件好东西。只是极阴祖师还要自己取宝，自然不会因小失大的现在向自己强要！
　　但这样一来，这极阴事后向他出手的理由恐怕又多了一个。
　　想到这里，韩立低下的面孔上，露出一丝苦笑。但当其再抬起头来时，神色就平常如初了。
　　就这样，在三位元婴期修士一齐出手的情况下，这一层的傀儡和禁制虽然厉害些，众人还是毫发未损的通过了此层。
　　接着传送到了三层，有三人低声商量着什么。正是万天明一行正道修士。
　　在他们身前的不远处，则有个庞大的存在，一座雄伟之极的高大石台。
　　此高台长宽百余丈之广，高约三十余丈。正前方有一处数百层的石阶直通台顶。
　　整个高台由一种看似普通的灰色岩石砌成，外面则被一个白色光罩连台阶一齐包在了其中。
　　但诡异的是，光罩中蓝光盈盈，越靠近高台中心处光芒就越盛，莹光流转不停，甚至让人双目无法直视，看不清那里到底有何不妥。
　　而石台边缘处凝结着厚厚的冰霜，这些寒冰反光之下晶莹透明。将高台映衬的美丽异常。
　　“怎么样。法力回复地差不多了吧？要是可以地话，我们开始行动吧！虽说这次借用了天机门的造物仪提前躲避了那些傀儡守卫，但是我们的时间也不会太多的。毕竟蛮胡子的托天魔功对付那些傀儡也是犀利无比。他们顶多在第四层时候要多花些功夫。其它地都不会拖延太长的。”万天明在台前沉声说道。
　　“万兄所言即是，我们取宝去吧。”对面的天悟子老道非常赞同的样子，目中隐露出一些兴奋之色。
　　而那老农样的黑瘦老者则默默的点天头。没有出声说什么。
　　万天明见此也不在意。他知道黑瘦老者虽然沉默寡言，但所修炼的“玉丹功”却神通不小，真正实力甚至还在那天悟子之上。
　　只是此人虽然出身正道，但一向闭门苦练很少和人交流言谈，这才养成一副如此冷漠地样子。
　　万天明微然一笑后，就带着二人向那光罩走去了。
　　一道浓稠地紫气一闪而逝，白色光罩“兹啦”一声脆响。竟被万天明随手一袖劈开了一个丈许高的大口。几人趁此机鱼贯而入。
　　不久，万天明几人就在高台之上消失在蓝光之中。
　　而光罩被破开的地方则回复成了原样，台阶处又变得清静起来。
　　又过了不知多长时间，进入光罩中的万天明等人一直没有出来过，但是在这高台下面却出现了蛮胡子、极阴的身影。
　　韩立玄骨等人也老实的跟在他们身后。
　　“总算到了这鬼地方了。四层那只金毛傀儡还真厉害的出奇，若不是我们三人一齐使出了看家的本领，恐怕还要多纠缠一些时间。”儒衫老者望着眼前的高台，目中有些发亮地说道。
　　“哼，那只傀儡倒还罢了。倒是三层时遇见的那个禁制实在有些难破。让我们多花了这么长时间。否则还应该再早到一些。”极阴祖师脸色阴沉的说道，话语里似乎有点郁闷的样子。
　　“都到了这里，还说这些废话干什么？先看看万天明他们是不是进去取宝了。”蛮胡子眉头一皱，大咧咧的说道，脸上满是不耐之色。
　　听了这话。极阴露一丝不愉之色。停下不语了。
　　而儒衫老者却神色如常的轻笑起来：“蛮兄放心。根据我和乌兄的秘法探测，万天明他们的确在数个时辰前进去了。至今还没有出来。我们就在这里等着就好了。因为这个台阶也是唯一可进出这寒骊台的地方。”
　　“唯一！真的假的？正道家伙别从其它地方溜走了。我们还在这里傻等呢！”蛮胡子斜撇了老者一眼，似乎有些不信的模样。
　　“嘿嘿！这点绝没有问题的！这个白色光罩可不是普通护罩。而是在上古时候也大大有名的天罡罩禁制。除了台阶处这个特别开辟的出口外，其它地方绝没办法短时间通过的。我们先在这里休整一下，然后再进去看看情况。”老者手捻胡须的从容道。
　　“嗯！这就行。”蛮胡子听了这话，淡淡的一点头，就在附近的台阶上盘膝坐下。
　　极阴和儒衫老者则凑到了一齐低声交谈了起来。
　　韩立将这一切看进了眼内，心里冷笑了一声，脸上却丝毫异色没有表现出来。
　　这些魔道老怪固然想的不错，但那万天明一看也是心机颇深之人。他们现在不进去，说不定正好如了正道之人的心意。
　　想到这里，他抬首四处张望了一下。却发现玄骨正独自一人在不远处的高台下，望着白的光罩，似乎在想些什么的样子。
　　韩立神色一动，这倒是一个和其重新商量下的好机会。不过他转念一想，这老魔现在和那蛮胡子扯上了关系，自己对他的价值降低了不少。多半此位现在和那极阴祖师一样，同样在打他血玉蜘蛛取宝的主意。
　　否则，怎么会将击杀极阴的时机，选在了取宝之后。
　　现在他主动找上门去，只会让对方看出了他的心虚。处境只能更糟糕而已。
　　看来，脱身之策还是要靠自己谋划才行啊！
　　这样想罢，韩立望着玄骨的目光不禁一寒。而那玄骨竟有所察觉的回头一望，正好看到了韩立。
　　韩立心里暗骂了一声，马上换上了平静的神色，如无其事的向另一侧走去。
　　玄骨紧盯着韩立的背影，脸上闪过一丝疑惑之色。
　　这时，韩立围着巨大石台，在光罩外面慢悠悠的转了开来。
　　极阴等人自忖在这五层他一个结丹初期绝不可能独自跑掉，因此倒也放心的很。任由韩立在附近自由活动。
　　不大一会儿，韩立就独自一人溜到了高台的后面。这里和光罩相对应的，是一堵高大的青石墙壁。
　　墙上雕刻一些上古时代的怪兽图画和一些符文，并没有什么异常。
　　这样的墙壁韩立在这内殿见的多了，知道上面设有高深的禁制。
　　想要破壁洞墙而出，就是极阴等元婴期修士也无法做到。
　　这样一来，就算韩立明知道墙壁后面很可能就是内殿之外，也无计可施的。
　　韩立心里大骂将这内殿做的跟乌龟壳一样结实的上古修士，并心烦意乱的在这石壁上狠拍一掌，然后一转身就想回去了。
　　“砰”的一声闷响，韩立已走出三四步的背影顿时凝滞了下来。
　　缓缓转过身子来的他，脸上满是难以置信的神色。
　　若是一个普通修士听了刚才的声音，也许根本不会在意的早走掉了。毕竟这声音听起来很正常的样子。
　　但韩立可是江湖帮派中人出身，对机关密室之类的东西早年可研究过不少。
　　刚才那声音一入耳，他就分辨出了那块青石并不是实心的东西。
　　韩立有点不敢相信了。
　　在这种到处遍布高深禁制的上古修士处所，竟然会有夹层种东西的存在。韩立实在怀疑自己的判断。
　　当然，韩立也不会真的一走了之。
　　他只是沉吟了一下，就马上脚步灵巧的走回了墙壁前。
　　伸出两根手指，在刚才拍掌的几块青石附近挨个敲击了一遍。
　　结果，当手指在第三块青石上敲响时，韩立心中一动，目光落在了此块青石上这里正雕刻着一只带翅妖兽的血红怪目。
　　此兽图案虽然谈不上精雕细琢，但栩栩如生，将此兽的狂暴嗜血的疯狂之意，表露的淋漓尽致。
　　韩立只是粗略了看了一下此兽的图案，又重新轻敲了几下青石。
　　他终于惊喜的肯定，此青石的确是个空心的夹层，而且里面还藏有什么东西的样子。


第四百七十八章 金蚕取宝
　　韩立并没有马上行动，而是将神识小心的放出搜查了下四周，确定极阴等老怪真没有监视自己，就不再迟疑的伸出一根手指，上面青光一闪，数寸长的剑芒伸缩不定的出现在了指尖上。
　　韩立冷静的用剑芒在那青石上划了一个拳头大小的圆圈，接着一挥手后剑芒消失了。
　　而另一只手则飞快的在圆圈上轻碰了一下，顿时一个孔洞出现在了青石之上。
　　韩立知道自己时间不多，因此不假思索的将手伸了进去。里面的空间不大，只是胡乱抓摸了一把后，一样东西就到了他手上。
　　韩立神色一动。
　　此物细长、滚圆，软软的，仿佛是个棍子一样的存在。但等他将手臂从青石内收回之时，才看的明白，这竟是个陈旧发黄的卷轴。
　　韩立有些惊讶的正要将其展开，忽然脸色一变随后飞快的将卷轴揣入了怀中，并且身形一闪的往那青石壁上一靠，将露出的孔洞遮盖的严严实实，装作正休息的模样。
　　韩立这番举动刚刚做完的同时，极阴祖师的阴沉之声就在耳边响了起来：“韩立，快些回来为师等人要进去了。”
　　听了这话，韩立目中露出一丝诧异神色。不是说要休整一下？这么快就改变了主意！难道三个老魔意识到了什么不妥？
　　心里这样想着，等那极阴的神识一从附近消失，他立刻转身将那孔洞重新堵上回复了原状，然后才若无其事的往高台前走去。
　　到了前面时，几个老魔正神色凝重的站在台阶前往高台望去，身后的乌丑玄骨二人也是同样的举动。
　　韩立有点诧异地向上面望了一眼，脸色微微一变。
　　只见高台上的蓝光，正眼花缭乱般的闪烁不停，在晃动中还隐隐有几缕金光反射出来。而石台的四周，这短短一会儿后也厚上了数寸之多。只是因为有那白色光罩隔离开来，韩立才未感应到有什么异状发生。
　　一见韩立到了，极阴冲其点点头后，转脸对一旁的蛮胡子说道：“蛮兄，小徒已经到了，我们上去吧。没想到万天明的金丝蚕，竟真可以晃动那虚天鼎。虽然不知怎么回事，还是过去看看的好。”
　　蛮胡子听了这话，没有开口说什么，但身形往上一蹿，用行动做了回复。极阴等人紧随着地走上了台阶。
　　“轰”的一声巨响。蛮胡子到了台阶处的光罩前，二话不说的就用魔功包裹的拳头，狠狠砸了下去，结果光罩当即裂出了一个数丈大的巨缝来。蛮胡子仰首的走了进去。
　　极阴和儒衫老者却身形一晃的将韩立夹在了中间，裹着韩立不由分说地随后而进。玄骨和乌丑则最后进入了光罩中。
　　好冷！韩立虽然早在光罩外心里就有了一定的准备，但是一进入了之后，韩立还是被四周的寒气冻得打了寒颤，急忙将护体宝光放了出去，才寒意大减起来。
　　蛮胡子根本没有等其他人的意思，看也不看的直接往蓝光最盛的中心处大步而去。
　　老者和极阴互看了一眼后，只能苦笑了一声的几步紧追。但是就是这样，极阴还不忘回望了落后一些的韩立两眼，大有深意的督促他也走快一些。
　　韩立将这极阴祖师暗骂得狗血喷头。他倒不是没有自知之明的想要逃走，只是打算靠后一点，好抽空看下怀中的那个卷轴到底是何物。毕竟此物放置的地方实在有些蹊跷，说不定对他的处境有什么帮助呢！
　　可现在被极阴祖师这么一催促，乌丑似乎被提醒了什么似的，双目开始警惕的盯着韩立不再挪移开半分。就连玄骨也面带一丝疑惑的扫了他一眼。
　　韩立只能硬着头皮加快了脚步，可是没能在走出几步，他的速度又慢了下来。
　　这次可不是韩立的本意。
　　而是在那阴寒之极的蓝光包围下，虽然有宝光护体，韩立每前进一步就觉得身体冰冷了一分。只是短短的几步后，他就面色苍白地急忙封闭自己的呼吸，生怕被那入口的寒冻伤了肺腑。
　　“我给你的白灵犀不仅可以防火，也可以防寒，你现在不用还等什么！”就在这时，韩立耳边再次响起了极阴祖师的声音。
　　韩立这才恍然大悟的急忙将此物拿出，重新挂在了腰间。果然那灵犀佩的白光亮起后，四周顿时温暖了下来。这时韩立才有空暇的一边走着，一边看了下其他几人如何面对这种奇寒。
　　蛮胡子等元婴期修士就不用说了，三人只是单靠身上的那层护体宝光，就若无其事的继续在前边走着。玄骨则脖颈上多出了一串红光闪闪的珠子，同样的没有丝毫寒意。
　　至于不知何时落在了他身后的乌丑，则手臂上有一个怪模怪样的蛇纹臂环，上面释放出了一个粉红色光罩，将其护在了其中。
　　韩立看到这里，将目光收了回来。
　　因为前方已经到了高台的中心处，在那里有一个凸起的小型祭坛。在祭坛上正有七八团金光在那里是跳动不已。而金光的中间，则有一个往外冒着刺目蓝光的大洞。
　　韩立精神一振，急忙凝神细看。
　　那些金色光团中竟各有一只数尺来长的碧绿巨蚕，正口吐一根根拇指粗细的金丝直伸向了洞中，它们的身子摇摆的拼命向后撕扯。每一下晃动，都让洞中的蓝光狂闪烁一下。
　　而在祭坛的旁边有三个人影直直地站在那儿，正是万天明等三人。
　　正道修士显然也知道了蛮胡子等人的到来，但这三人竟对他们视若无物，只是死死盯着身前的金光，满脸的紧张之色。
　　蛮胡子见此情景，眼中寒光一闪，二话不说的一抬手，两道金色当即化为长虹，向三人激射而去。
　　“寒蛟！”
　　“离龟！”
　　万天明和天悟子两人在蛮胡子金光脱手的同时，忽望向这边冷冷的各喊了一声。
　　顿时上面一阵异动传来，一道青光和一道蓝光飞射而下，同时拦截住了金光，拼斗到了一起。
　　“回！”
　　蛮胡子一见此景微微一怔，冲着前方一招手，两道金虹飞遁而回，重化为了两把金色小刀落入了其手上。
　　而青蓝之光也不追赶，就在原地一个盘旋后，显出了原形。竟是一只数丈大小的白色小蛟和一只半透明的奇异巨龟。
　　蛮胡子一看清楚两物后，神色骤然一变。
　　“疯婆子的寒蛟，天缘子的离龟！”从后面走上来的儒衫老者，同样面露震惊神色的脱口说道。
　　“怪不得，万天明等人这般自大，竟然将那两个老怪物的灵兽借来了。可据我所知，这两个老怪对这两个灵兽珍惜异常，从不借他人的。这两个家伙怎么到手的？”同样看到这一幕的极阴祖师也有些骇然的说道，同时面露恼怒之色。
　　“哼！不借也要看什么人了。万天明是疯婆子的亲侄子。天悟子是天缘子的同门师弟。能借来这两个灵兽，有什么奇怪的。”蛮胡子神色阴沉的说道。
　　“那这可有些棘手了！这两个畜生可是神通不小，拼起命来的话，我们三人可一时半刻无法摆脱了的。”青易居士盯着白蛟和巨龟有些担心的说道。
　　“青易、玄阴！你们的青棘鸟和天都尸留着做什么的。虽然它们不是这两个畜生的对手，但是缠住它们一会儿总可以做得到吧。我们又不是非要击败万天明等人，只要随意的杀死一只金丝蚕，就可以了。”蛮胡子面带狞笑的阴声说道。
　　听了蛮胡子这话，儒衫老者和极阴祖师面面相觑的露出了迟疑之色。
　　“放心，我也会让我的灵兽出战的。和你们两个家伙合作就是麻烦！”蛮胡子斜视了极阴二人一眼，露出一丝不屑之色。
　　听了此话，儒衫老者和极阴二人才神色一松的同意下来。


第四百七十九章 金丝蚕与天青花
　　但是未等儒衫老者和极阴将灵兽和妖尸放出来，祭台上异变突起。
　　一只光团中的碧绿巨蚕忽然颤抖了起来，接着周身的金光迅速黯淡下来。几乎与此同时，它口中的那根金丝，在一颤之下“崩”的一声断裂了开来。
　　“不好！”一旁全神关注取宝事宜的万天明正道等人，脸色大变的惊呼出口。但是未等他们采取什么举动时，其它几只金蚕也出现了相同的状况，一样的金光大减后，其它两只巨蚕的金丝也当场断了开来。
　　这一下，万天明的心沉入了谷底，本已向上前的身形顿时怔在了原地。
　　但这还不算完！
　　剩下三只巨蚕的金丝虽然仍在，但在少了一半同伴的支持后，它们“呼哧”一声如同被巨力狂拉了一把，飞似的被扯进了大洞之中。随后一声重物落地的巨响传来，整个石台都一阵的晃动不已。而洞口处的蓝光马上黯淡了下来，寒意大减起来。
　　看到这一幕，正道之人的脸色全都很难看。
　　而原本正要出手的极阴等几个老魔则面色怪异的大眼瞪小眼起来，脸上的表情同样精彩之极。
　　“哈哈！哈哈……”蛮胡子捧腹大笑了起来，直笑的下巴的黄须颤抖不已，一副痛快之极的样子。
　　而这时极阴和儒衫老者也反应了过来，也露出了幸灾乐祸的面容，全都笑嘻嘻的瞅向正道三人。
　　如此一来，万天明的脸上更是铁青了。
　　为了此次取宝，他费了如此大的心机，花了这般大的代价，竟只落个被魔道中人嘲笑的结果。这让万天明的心火，腾的一下再也压不住了。猛然他一转身，目露阴寒之色瞪向了极阴等三人。
　　极阴祖师和老者的笑容一下凝滞住了。
　　对方可是一位元婴中期的修士，即使他们分属正魔两道，他二人也不愿轻易地和万天明结下深仇。但是蛮胡子却在这一瞪之下虽停下了狂笑，但却不客气地回瞪了过去。
　　“怎么，万门主想和蛮某在此较量一二吗？在下正想领教一下儒家三大神功中的天罗真功。”蛮胡子脸色一绷挑衅道。
　　万天明冷冷瞪着蛮胡子一会儿后，脸上的终于回复了理智之色。
　　“走！”他一甩衣袖的带头离开祭台，连上面残余的几只金丝蚕都不再管了，只是唤回了正和魔道对峙的那只白蛟。
　　天悟子的神色同样不好看，他收起了那巨龟后，沉着脸的紧跟在万天明身后。倒是那黑瘦老农除了双目有些冰冷外，表现得还较从容些。
　　当正魔来双方擦肩而过之时，双方都警惕之极的互相小心着。
　　但好在蛮胡子虽然狂傲之极，此时倒没说什么刺激对方的话语，只是面带冷笑的注视万天明等人渐渐远去，并最终消失出了光罩。
　　“我让青棘鸟在入口处潜伏着，若是正道的家伙去而复返，我等也能知道。”儒衫老者望着身后地方向，忽然说了这么一句话出来。
　　“这样的话，我也派两只天都尸一同埋伏在入口处，若是他们忽然偷袭我们，它们也可以稍做下抵挡。”极阴祖师眼珠微转后，同样阴阴一笑说道。
　　听了这话青易居士先是一怔，但随即神色自若地没有说什么。接着就见他儒袖一抖，一只拳大小的青光飞射而出，冲天而去。
　　而极阴祖师则一伸手往地上一抛，似乎扔出了什么东西。两道黑烟一下冒了出来，接着腥臭之气传出，两个高大的妖尸出现在了众人面前。
　　“去！”极阴祖师冲着入口处肃然的一指，顿时两个妖尸身体一阵扭曲模糊后，就消失的无影无踪。
　　这景象让韩立回想起了当日妖尸蓦然出现的诡异情形，心中一凛后，不禁对这些妖尸又多了几分忌惮之心。不过，当韩立目光落在了那几只躺在祭坛上还哆嗦不停的金蚕时，不禁好奇的走了过去。
　　但未等他到跟前时，另有一人动作飞快的走了过去，韩立侧目一看，竟是一直沉默的玄骨。
　　他心里有点诧异了！
　　“怎么回事？这金丝蚕也算难得的奇虫，看它们刚才的金光应该道行不浅了，万天明一点不心疼的就抛弃了，这可有点古怪啊！”蛮胡子走了过去，随口问道。
　　“它们服用过天青花了，硬是借用此物将道行强行提高了许多，才能将那虚天鼎提起一些的。但现在药性一过，这些金蚕算是彻底废了。”玄骨只是略微在那巨蚕上检查了一会儿，就神色淡然的回复道。
　　“我说凭金丝蚕怎能提起虚天鼎呢！原来借用的这东西。嘿嘿！万天明此次，可是偷鸡不成蚀把米啊。”蛮胡子听了玄骨此言，不禁哈哈一笑的说道。
　　“天青花！想不到万天明竟找到了此物。我也曾经想过用此方法，但可惜的是，这么多年来一朵天青花也没有找到。倒是蛮兄的这位晚辈竟知道此花，看来也不是无名之辈啊！不知乌某可曾听说过这位的名讳。”极阴祖师倒背双手的走了过来，不过他话锋一转，忽盯着玄骨脸孔缓缓的问道。
　　“在下只是多读了些死书罢了，哪有什么大名，乌前辈说笑了。”玄骨展颜一笑的轻声道。
　　“是吗？”极阴神色淡淡的说道，不知是疑心尽去还是忌惮一旁的蛮胡子，并没有接着追问下去，而是一转身走到那大洞旁，低头朝下看去。洞中的蓝光将他面孔映成了蓝色，看起来诡异之极。
　　韩立站在一侧冷眼注视着，心里有些佩服玄骨的隐忍功夫了。他竟能面对极阴，还神色如常的称呼对方为前辈，看来玄骨老魔的心性真的够可怕啊！
　　不过话说回来了，这里的人除了那乌丑外，哪有一个是好糊弄之人。个个都是活了数百年以上的老狐狸，每一个都奸诈异常。
　　韩立正郁闷的想着，却听到儒衫老者说道：“既然这些金丝蚕没用了，那灭掉算了，省的在这里碍眼。”说完此话老者手掌一翻，一团刺芒状的青色圆球浮现在了手上，就要射向那些半死不活的巨蚕。
　　“且慢！这些金丝蚕晚辈挺感兴趣的，就交由晚辈处理吧！”韩立眯着眼睛扫了三只巨蚕后，心中忽然一动冲老者说道。“你要这些东西！它们不但道行全废，并且也活不了多久。”儒衫老者露出一丝意外和疑惑之色。
　　“在下一向对这些奇虫都有些兴趣的，既然还没有死去，在下想先留着研究一段时间再说吧，还望前辈能成全。”韩立面带笑容的拱手道。
　　听了韩立这话，儒衫老者没有马上回复韩立，却上下重新打量了一遍他，随后脸上露出了一丝若有所思的神色。这让韩立心里毛毛的，不知对方是何用意。
　　“咳！老夫当年也是散修出身，自然知道结丹期散修不比那些大门大派的同阶修士，的确平常窘迫了点。这些废物既然韩小友想要，那就收起来吧！”儒衫老者摇摇头后，有些感叹的说道。显然他想理会错了什么事情！
　　韩立听了这话，心里直翻白眼。但脸上还只能顺势而为的露出尴尬之色，并连声道谢。然后他摸出一只空无一物的灵兽袋，将这三只金丝蚕收了起来。
　　看它们的样子，在被抛弃的同时已被万天明抹去了原来的认主神识，因此丝毫挣扎没有的就被韩立收入了袋中。
　　“韩立，别再忙那些乱七八糟的事情了，快些将那血玉蜘蛛放出来，我再看看它到底是几级灵兽了。到时再让我的火蟒给予一定的配合，务必一次就要成功！”极阴在洞口看了一会儿后，头也不回的冲韩立呼唤道，目中隐隐露出了狂热之色。
　　听了这话，韩立暗一皱眉的走了过去。
　　而青易居士和蛮胡子两人闻听此言，不约而同的瞅向了韩立。
　　“放心，只要你能取出虚天鼎。为师绝对不回亏待你的。”极阴回过身来，一脸慈祥之色的对韩立说道，生怕他不肯尽力的样子。
　　可韩立在这番话入耳后，却感到一阵恶寒从背后升起。


第四百八十章 取宝
　　韩立脸上自不会将这番感受表现出来，而是几步到了洞旁向里面探了一眼。结果这一望之下，韩立心中一阵的诧异。
　　这个大洞的深度并非他想象中的奇深无比，只有二三十丈而已。以他结丹期的修为，在洞底处清楚的看到了一团火焰形态的刺目蓝光在汹汹燃烧着，而在蓝色火焰中，隐隐有什么黑色物件闪动着。看来这就是大名鼎鼎的虚天鼎了。
　　不过他一探身之下，从洞中感受到的是刺骨般的奇寒。若不是有灵犀佩抵挡住了大半的寒气，恐怕这一望之下，就会被扑面而来的寒气冰封了起来。
　　洞底蓝光明明是火焰的形态，散发出的却是相反的奇寒。韩立心里惊讶极了！
　　不过他只多看了两眼那蓝色火焰，就感到脑中一阵的眩晕，急忙骇然的将目光收了回来，并站直了身子。
　　“怎么样？那是乾蓝冰焰，乃是至阴至寒之火。不要说结丹期的修士，就是我们这些元婴已成的老家伙都不敢沾染一丝的。只要被这寒焰烧到一点，连元婴都会被轻易的炼化掉。传说此火并非我们这一界应有之物，也不知那些上古修士如何找到这一团的。”极阴祖师站在韩立一侧，同样盯着那此洞缓缓的说道。“元婴也能炼化掉？”韩立一听这话，倒吸了一口凉气。不过随后，他神色就回复了平静。
　　若非如此的话，这虚天鼎早就被人取走了，哪还能留到现在！
　　“乾蓝冰焰虽然对我们修士危害极大，但是还是有一些东西无法烧毁的，比如那金丝蚕吐的金丝、血玉蜘蛛的蛛丝以及我那两只火蟒等特殊的存在。”
　　“现在把你的血玉蜘蛛唤出来吧，让我们仔细再看一下。”极阴祖师用不容拒绝的口气命令道。
　　在极阴及身后的蛮胡子、老者的注视之下，韩立没有再做无谓的拖延，而是单手往腰间地灵兽袋上一按，一道白光从袋口中飞射而出，盘旋一圈后落在了众人眼前。
　　光华一敛，血玉蜘蛛不算大的体形显现了出来，见到眼前有这么多生人，它口中的獠牙一阵的快磨，眼中似乎充满了敌意。
　　蛮胡子、极阴等人却没有在乎这些，而是如同看珍宝一样的注视着此灵兽。
　　“啧啧！这血玉蜘蛛个头这般大了，看来是四级妖兽的顶峰，马上就要突破到五级的样子，取宝还真的大有希望！”蛮胡子在这只血玉蜘蛛刚一现身的同时，神色不禁一动，有些惊讶的说道。
　　“嘿嘿！论实力小徒的血玉蜘蛛和一些蛮荒异种相比，也许多有不及。但若论取这虚天鼎，此灵兽可是最佳的选择了。”极阴同样盯着血玉蜘蛛，眼射兴奋之色的说道。
　　“乌兄所言即是！况且此蜘蛛等级可比那些才刚到二级妖兽的金丝蚕高多了。即使就这一只，就远胜它们一群了。”儒衫老者也面带喜色的讲道。毕竟取宝的事情现在看来并不是水中捞月之事。
　　“我们现在就开始动手吧！否则，迟则生变！韩立，让你的蜘蛛喷出蛛网将那虚天鼎包裹起来，然后一会儿就让它用力拉扯。我同时让两只火蟒协助血玉蜘蛛。”既然见血玉蜘蛛没有什么问题，极阴祖师不客气的对韩立吩咐道。
　　“是！”虽然心里有些不情愿，但韩立嘴上只能老实的答应道。
　　“你二人都到祭坛下边去。一会儿虚天鼎附近的乾蓝冰焰接近洞口时，凭你们的修为根本支持不住。至于小徒韩立，一会儿还要麻烦青兄护住一二了。”极阴祖师冲着乌丑和玄骨冷冷地吩咐过后，又冲青易居士笑着说道。
　　“好说！为了那虚天鼎中的补天丹，青某也绝不会让韩小友出什么意外的。”老者嘿嘿一笑的一口答应道。
　　乌丑和玄骨则老实的下了祭坛，并后退了几步后才重新站立住。
　　看了看虎视眈眈的几位老魔，韩立暗叹了一声，向血玉蜘蛛发出了命令。顿时一道乳白的蛛网喷射而出，化为一道白光飞入了洞中。
　　到了现在，他也只能走一步算一步了。希望取宝后，极阴祖师当着其它老魔的面不好意思马上就过河拆桥，而给他一丝喘息之机。这样等玄骨出手对付极阴之时，他才会浑水摸鱼的有了转机。至于这虚天鼎的能否取出来，韩立一点也没放在心上。
　　因为他很清楚，无论取宝成功与否，处境都不会有丝毫的变化。
　　就在韩立心里暗定下了对策之后，极阴祖师则走到了韩立的对面，并往怀内一模，掏出了一个乌黑色的灵兽袋。只见他将袋口朝下，轻轻一抖，红光一闪后，地上蓦然出现了两只四五丈长的火红巨蟒。
　　这两只怪蟒披满了指甲般大小的火红磷片，蛇首下的七寸之处印有符文样的一圈怪异花纹。四只蟒目红光闪闪，仿佛有火焰在其中燃烧一样。
　　极阴等火蟒在地上盘旋舒展了下身子之后，就立刻衣袖抬起，藏在其内的手指一弹。两粒黑色药丸飞射而出，两只巨蟒一甩头颅，竟灵活之极的一只一口的将药丸吞进了腹中。
　　“去”极阴不客气的冲那大洞一点指。
　　两只火蟒闻言，慢慢的游到了洞口附近，一副懒洋洋的样子。
　　极阴见此，神色郑重的两手掐出了一个古怪的法诀，口中发出一阵晦涩的咒语声，仿佛在催动什么秘术一样。惊人的一幕出现了，火蟒在咒语声中红光一转，鳞片化为了黑红之色，并且精神大振的摇头摆尾起来。
　　“砰！”“砰！”两声传来，火蟒的两只蛇尾向洞口附近的地面上狠狠一插，如同利刃一样的深深入地数尺。接着它们的前半身向前一窜，身体无骨一样的拉长了起来，一下投入到了深洞之中。但它们的尾部还牢牢插在洞口边上纹丝不动，看起来完全成了两条黑红的细索。
　　在韩立的目瞪口呆之中，两条绳索扭动了一下。极阴祖师见此，脸上露出一丝喜色，急忙冲韩立双手一握拳的厉声喊道：“好了！它们已经咬住了虚天鼎，快让你的蜘蛛用力拉起。火蟒虽然吞吃了我的药丸，也不能在乾蓝冰焰中支撑多久的，能否成功就在此一举了！”极阴祖师说出这番话后，神色中隐隐透出一丝狰狞之色。韩立见此，心里冷哼了一声。
　　“取宝成功，更有可能丢掉小命。不能成功，我更乐意一些。”韩立不甘心的腹诽了几句。
　　但他还是强打精神的让血玉蜘蛛开始发力往后拽扯起来。因为在他身旁，那蛮胡子和儒衫老者正虎视眈眈的注意他的一举一动，就是存心想要出工不出力的弄虚作假，恐怕也绝瞒不过两个老狐狸的眼睛。
　　在韩立无奈的一声命令下，乳白半透明的细丝马上绷紧了起来，血玉蜘蛛开始往后慢慢的移动。同时洞口对面的那两只黑红色绳索也开始一扭曲收缩了起来。
　　“轰隆隆”的一阵闷响，接着整个高台开始了晃动。洞中蓝光一阵的乱晃，直闪的韩立眼花缭乱，让他不由得马上侧目，暂时避过闪光，可那血玉蜘蛛却对此视而不见，仍使劲的往后拖拉着。
　　“好，那虚天鼎已经晃动了。”青易居士一见此幕，面带紧张的喃喃低声道。
　　显然那虚天鼎沉重之极，即使血玉蜘蛛和两条火蟒一同发力，此鼎仍只是在洞底不停的来回摇晃，片刻后就是没有要被要提起的样子。
　　极阴祖师却没有露出慌乱之色，而是沉吟了一下后，一张嘴喷出了两口乌黑的精气，一下附在了两条火蟒的身上。随后他又一转脸，冲蛮胡子急促的说道：“蛮兄，麻烦你把狂暴之术给血玉蜘蛛加持上。小徒的法力不够，还无法施展此术。”
　　“放心，包在我身上了。”蛮胡子似乎对此早有所预料，没有意外的答应道。随后他盯着血玉蜘蛛，嘴唇微动不停，一张一合之间，口中竟隐隐有红光露出。


第四百八十一章 去而复返
　　“呸！”蛮胡子大喝一声，口中血红化为一道光柱喷射而出，击到了血玉蜘蛛的身上。“噗”的一声，光柱一碰触血玉蜘蛛的身子顿时爆裂了开来。大片红色的血雾蓦然出现在了四周，瞬间将此灵兽包裹在了其内。血玉蜘蛛发出了“嘶嘶”之声，显得有些焦躁不安，仿佛被刺激到了一样。
　　韩立见到此景，暗自恼怒不已。
　　“狂暴之术”一听这个法术的名称，就知肯定是带有一些后患的魔道秘术。这几个老魔根本没和他说过此事，就毫不犹豫的施加了上去，一点没有考虑此术对血玉蜘蛛造成的后果。看来他们原本没拿他这个结丹修士当一回事！虽然心里早有所预料此情景，但真被人如此对待了，韩立面色还是变得有些难看。
　　此时，血雾已经被血玉蜘蛛吸收殆尽。灵兽原本晶莹透明的身子彻底变成了血红之色，仿佛一颗巨大的猩红宝石。
　　“这是……”韩立一看血玉蜘蛛的此番变化，马上想起了在天南地下洞窟时那只血玉蜘蛛发飙时的情形。同样的浑身赤红，颜色鲜艳，这应是血玉蜘蛛陷入暴怒中的模样。
　　韩立有些担心的传过去一丝神念，感受到的是疯狂暴躁之意，似乎有些要丧失理智的样子。
　　韩立心中一惊，正想要强行安抚一下血玉蜘蛛时，身边的蛮胡子却猛然大喝一声：“还愣着干什么？快叫你的血玉蜘蛛往外拉扯。这狂暴之术是有时间限制的。”蛮胡子一瞪眼的吼道。
　　韩立听了此言不禁暗恼，但也只能先让血玉蜘蛛继续发力。
　　好在血玉蜘蛛虽然进入了狂暴之中，但总算对他这个主人的命令照听不误的。当即绿目中一阵血红之光闪动后，几只尖足同时乱抓了几下，竟真的拉扯绷紧的蛛丝一点点往后挪动了起来。
　　一阵比先前更强烈三分的震动出现了，伴随而来的则是几声低沉的雷鸣声从洞中传来。
　　见到此景，蛮胡子等人几乎同时面上一喜！
　　接着一股刺目的蓝光猛然从洞中爆射了出来，直冲出祭坛之上十余丈之高。
　　韩立瞬间觉得身上一寒，接着又是一暖。一道青光灿灿的光罩将他护在了其中。韩立一愣之下，才发现是那儒衫老者将身上的宝光一下放大了数倍，将他也遮蔽在了保护之下。
　　“小心点！在虚天鼎被提起的瞬间，会爆发出比先前还厉害数倍的寒流。当初这种意外发生时，不知让多少没有提防的取宝修士都吃了大亏。”老者神色郑重地喃喃道。
　　听话语的内容应该是冲韩立所说，但此位的目光根本没往韩立这边瞅上一眼，而是死死盯着洞口不放。此刻的青易居士，似乎紧张异常！
　　韩立听了此言，心里却一怔。难道以前曾有许多人提动过此鼎不成？既然如此的话，怎还会都失败了？
　　虽然心里抱着此种疑问，但韩立也知现在不是问话之时。他只能回过脸去，重新注视着祭台中间的情形。
　　显然虚天鼎沉重之极，几只灵兽施尽了全力仍只是一丝丝地移动和收缩着。洞口处的蓝光越发显得耀眼起来。
　　此刻不要说极阴等人，就连祭坛下面的乌丑和玄骨两人也眼都不眨一下的注视着这一切。只是乌丑两手紧握，面上全是兴奋和贪婪之色。而玄骨则目中露出了复杂的眼神，既有些期待，也有些踌躇的模样。
　　眼见虚天鼎一点点地被拉扯了上来，除了祭台上的拉扯之声外，其他人都屏住呼吸的凝神细望着洞口。
　　韩立却没有看向此处，而是有些担心地注意着自己的血玉蜘蛛。毕竟那虚天鼎再好，也不可能落入他手，这血玉蜘蛛可是他辛勤培育出来的。
　　他这番注意之下却有些意外地发现，原本乳白色地蛛丝不知何时反射出了一层淡淡的蓝芒。虽然十分地微弱，若不信看根本无法察觉，但的确不是蛛丝的颜色。
　　韩立心生疑惑的正想要细琢磨一下时，却“呲啦”的一声轻响从众人身后传来。此声虽然不大，但是此刻高台上众人都寂静无声，自然让声音格外的显目。
　　韩立先是一惊，接着暗自一喜的急忙回首望去。
　　听声音正是护罩被人粗暴撕开之音，而且传来的方向也是高台的石阶之处。极阴、蛮胡子等人当然也听到了此声。
　　蛮胡子当即脸色一变的大骂一声，随后一拍腰间的灵兽袋，一道黄光飞射而出。光华一敛后，一只浑身黄斑点的豹子模样的灵兽出现在了身前。
　　此豹不仅身体是普通豹类的数倍之大，并且在豹首之上生有第三只兽目，隐有黄芒在目中闪动。
　　而儒衫老者则转过身来，目中寒光一闪后，冷声的说道：“来的是万天明他们，我的青棘鸟和乌道友的两只妖尸都已经被灭了。他们果然不放心我们取宝，又杀了回来。”
　　“尽量多拖延些时间，这虚天鼎虽已提出了一大半，但越到后面洞中的吸力也就越大了，不是短时间可以拖出洞口的。”极阴祖师面罩寒意，却没有露出惊慌神色，正道中人的去而复返，似乎早已在他的预料之中。
　　“就依乌兄所言！”老者知道大战将来，回答的倒也干净利索，双袖一阵飞舞，大群的青色光团狂涌而出，竟是百余只麻雀大小的青棘鸟。
　　这些只有拳头大小、但尖嘴钢羽的灵鸟，一个个无声息的漂浮在老者头上，看起来声势甚是不小。
　　另一边的极阴祖师也两手掐诀，身上弥漫出漆黑如墨的黑气，等这魔气再次飘散之后，四周则出现了十四五只浑身铁甲的碧绿妖尸。
　　蛮胡子却冷眼看了这二人一眼，什么也没有说。下面的乌丑也急忙向祭坛上靠近几步，有些不安的神色露出。玄骨则眼珠转动几下，站在原地没有动弹，不知在思量着什么。
　　韩立看到玄骨没有举动，皱了一下眉，但马上就神色如常的舒展开来。因为几道长虹已从远处飞射二来，速度奇快无比，转眼间就到了祭坛的前面。
　　霞光一收后，万天明等正道修士出现在了众人眼前。
　　“好，很好！”万天明扫了一下祭坛上正拖拉虚天鼎的血玉蜘蛛，和蓝光乱颤的洞口，竟神色平静的吐出了这几个字来。魔道之人听了面面相觑，一时不知对方这话是何用意。
　　“好？我当然很好。但是阁下不来的话，本人的感觉就更好了。”蛮胡子怪眼一瞪，不客气的反说道。
　　“万某也不想来这一趟的，但是谁让我等刚走出去没多久，竟发现这位小友拥有早已灭迹多年的血玉蜘蛛。如此一来，万某怎舍的就这样一走了之呢！”万天明淡淡的说道。但是刚说完此话，他就突然嘴唇一动，发出了一声古怪的低鸣。
　　蛮胡子等人一怔，尚不知对方搞什么鬼把戏时，万天明站立之处的石头地上，忽然白光一闪，接着窜出一只老鼠般大小的蓝色小兽，其闪电般的一下蹿到了万天明的手臂之上。
　　这时，这位万法门的门主才脸带讥笑之色的望向蛮胡子等人不语了。
　　“化石兽！”青易居士一见此兽，不禁失声的叫出了小兽的名字。
　　“嘿嘿！若不是在下事先将此兽留下监视几位，万某又怎会来的这般及时。而这化石兽别的本事没有，但是它只要钻入石中隐匿起来，就算几位道友法力通玄，也不可能马上发现此它的。而现在看来，万某这一后手还真的留对了。”
　　“现在万某给几位两个选择，一是让我等击杀那只血玉蜘蛛，让这虚天鼎继续在洞中沉睡，二是你我双方平分此宝。本门主不可能让你们魔道独享鼎中宝物的。”万天明单手抚摸了一下手臂上的化石兽，目光又在那血玉蜘蛛上转了两圈后，才慢悠悠的说道。
　　此刻的万天明似乎胸有成竹，一副不怕蛮胡子等人不屈服的样子。


第四百八十二章 大战起
　　“和你们平分？”一听这话，极阴阴沉的脸孔皱了一下，似乎有些动心的样子。对极阴来说，只要他占韩立这位名义上徒弟的一份，那再怎么分割宝物，他所占的份额总不会太少的。
　　但是未等极阴深想此事是否可行之时，站在最前边的蛮胡子却头一扬的张狂大笑起来：“平分虚天鼎？万天明你想得倒美！想要从本大爷的口中夺食，就先看看你的爪子够不够硬再说吧！”
　　说完此话，蛮胡子就二话不说的一声招呼，身前一直趴伏着的巨豹蓦然站立了起来，一声低吼，头上第三只兽目立刻大睁的射出了一道土黄色光柱，直奔对面的万天明而去。
　　“畜生，找死！”万天明不由得怒喝一声。
　　他没料到蛮胡子一点不考虑自己的建议，说打就动起了手来。因为不管怎么看，他这方有寒蛟和离龟相助，比对方实力要强上一筹的。这让万天明有点手忙脚乱的放出一道紫光，正好迎向了黄色光柱，将其截了下来。
　　可紫光和那黄光刚一碰触到刹那间，黄芒就爆裂了开来。
　　接着“当啷”一声响，紫光消失的无影无踪后，反而一个白乎乎的东西从半空中掉落了下来。未等众人看清楚是何物，此东西就立刻摔的粉碎。他人这才定睛看的仔细，竟是一块普通的碎石。这下大部分人面上一怔，一时有些疑惑起来。
　　可是万天明一见此景，脸色却瞬间变了数次，眼中精光一缩，有些难以置信的说道：“异化术，你的三目豹是变异灵兽！”
　　一听到“变异灵兽”这几个字眼，在场的正魔双方都露出了震惊之色。
　　变异灵兽和蛮荒异种猛一听非常的相似，但实际上却天差地别。“蛮荒异种”指的是上古时期的某些稀有灵兽，在时间流逝的过程中，因为种种原因而改变习性和外形，从而形成一个具有上古灵兽某些特点但又完全不同的新种群。
　　只不过这种灵兽多半稀罕之极，数量也不会太多，一般很难寻觅的到。
　　而变异灵兽则不同了，每一只都是独一无二的存在。它们是某些灵兽在进阶过程中，不知什么原因发生了难以预料地突变，从而能力大变的灵兽。这种变异固然好坏不一，但其中一些变异后的能力却是独特之极、厉害无比，甚至能做到一些普通法术无法做到的事情。
　　像这种将大部分法器和法宝能化成石头的能力，就是其中较出名的一种。
　　此种能力实在犀利，曾有一位结丹期修士用自己变异灵兽的这种能力，一口气将三四名和自己同阶的结丹修士灭的一干二净，因而震动了整个乱星海。从此修仙界将变异灵兽的古怪能力统称为异化之术，以示和普通法术的区别。
　　而蛮胡子的这只三目豹原本只是从第三只兽目中喷射出火属性攻击而已，可如今射出的，却是这种将万天明的不知名法器或法宝直接化成为石头的光柱，这肯定是此灵兽发生了变异后才会有的事情。
　　这让在场的他人一下愣住了。
　　要知道，变异灵兽的出现可是万中无一的事情，并且只发生在四级以上的高阶灵兽身上。自从知道灵兽会变异以来，乱星海这边出现过的较出名的变异灵兽只不过十几只而已，而变异后能力大有用处的，还只是一小部分罢了。
　　如此一来，就越发显得变异灵兽的珍稀了。而距离上一只变异灵兽出现，已经是乱星海千余年前的事情，这让培育灵兽的修士，基本上没人奢望灵兽进阶时，会发生变异这种白日做梦的事情。
　　现在魔道双方盯着这只三目豹，脸上的神色各异起来！
　　万天明此时才明白，蛮胡子为何毫不客气的拒绝了平分宝物的要求，原来有此依仗啊！仅凭这变异的三目豹恐怕就足够低消他这边寒蛟和离龟的存在了。
　　明白过来的万天明神色郑重了起来，并抬首向极阴和儒衫老者望去。这二人脸上露出的是意外和惊喜之色，显然已绝了和他们平分虚天鼎的念头。
　　万天明猜想的没错，极阴祖师知道蛮胡子的三目豹是变异灵兽后，自然将退让的念头丢到了脑后。
　　身为魔道巨枭的他可不是善男信女之辈，能够独占此宝的话，自不会愿意和正道平分的。
　　于是他和儒衫老者大有深意的互望了一眼后，就不再犹豫的滴溜溜身形一阵旋转，无数的玄阴黑气从周身冒了出来，而身边的十几只天都尸同时身形一扭，在黑光中消失的无影无踪。
　　儒衫老者则在韩立耳边一声传音道：“稍微靠后站一些，把你自己的小命保住就可以了。这场争斗，你是插不上什么手的。”
　　说完此话后，老者头上的青棘鸟群中仿佛接到了什么指令，一声凄厉的尖鸣后，化为了青色箭矢冲向了对面的正道中人。而老者自己也衣袖一挥，从其袖口内射出来无数的青丝，密密麻麻的紧随着鸟群激射而去。
　　见到魔道中人抢先动起手来，万天明也不客气起来了。即使蛮胡子的变异灵兽有些棘手，但是他倒也不是真的畏惧。毕竟变异灵兽再厉害，也只是一只畜生而已。
　　并且他心里很清楚，这将器物变成石头的异化之术，对修士本身攻击是没有什么用的，只要小心不要让法宝被那黄光射中，倒也不是不能对付此灵兽的。
　　想到这里，万天明一声冷哼，简短的两个字脱口而出：“动手！”
　　说完此话，他一下将白色寒蛟放了出来，然后两只手在胸前对击了一掌，紫色火焰在身上汹汹燃烧起来，他瞬间化为了一个紫焰火人飞天而起，冲向了蛮胡子。
　　一旁的天悟子见此，则飞快的唤出离龟来，并毫不迟疑的往龟壳上狠敲了一下。顿时巨龟一对绿色小眼凶光一闪，龟口缓缓一张，白的寒气铺天盖地的脱口而出，化为白花花的惊涛巨浪卷向了对面冲来的青色鸟群。
　　青棘鸟群也不甘示弱的同时尖嘴一张，一道道纤细的青色火焰纷纷射出，然后迅速融成了一根巨大的青色火柱，和白色的寒气冲撞交织到了一起。青火白气四处飞溅，似乎一时难分高下。
　　而老农模样的黑瘦老者，出手则诡异的多了。他木然的突然一翻手掌，两根手指之间多出了一根翠绿欲滴的柳枝来，微一挥动此柳枝后，无数的绿色幻影从其身上一圈圈的飞射而出，十余丈的范围内马上葱葱郁郁的一大片，仿佛变成了绿色的海洋。
　　但在绿色光影中两道黑光一闪，三只铁甲妖尸蓦然暴露了出来。它们周围的无数绿丝立刻活了一般，纷纷的激射而去，眨眼间无数的丝条紧紧捆绑住了几只天都妖尸。
　　这些妖尸原本是力大无穷的怪物，可是在那看似柔弱无比的绿丝捆绑之下，竟再也无法挣脱出来，急得这两只怪兽一阵的乱吼。
　　极阴祖师一见此景，脸上一寒，一下化身为了大团的黑色乌云，急速冲这里飞射而来。他这天都尸每一只都炼制不易，可不愿轻易的让对方给毁掉。况且对方的施展的既然是如此明显的木属性功法，他的天都尸火对付对方正好事半功倍！
　　看到元婴期老怪的大战一起，韩立不用吩咐的急忙又退后了十余步去。
　　虽然明知道就算躲出百余步去，也根本是多此一举的事情，但韩立仍下意识的想要跑远一点。正道的家伙万一歪念一起，拼得虚天鼎不要了，也要灭了他这位血玉蜘蛛的主人，那他岂不是死定了！他可不敢肯定蛮胡子等人肯定来的及救护自己。毕竟这百余丈大小的高台，就是对他来说也是瞬间就到的狭小。
　　此刻极阴被同样的元婴期修士纠缠住了，倒是玄骨出手暗算的好时机，就不知这位老魔是否会拼着让正道得利，也要先报自己的大仇？
　　想到这里，韩立不禁望了下祭坛下观战的玄骨。
　　此时，对方面无表情的注视着激斗中的战团，脸上看不出有任何的情绪波动，也根本猜不出对方的心里所想。
　　“老狐狸！”韩立有些郁闷的暗自腹诽了一句。


第四百八十三章 化形之宝
　　韩立有些吃不准玄骨的心思，目光回转了下，忽望向了不远处的血玉蜘蛛。
　　此刻这只灵兽身上的红光越发的耀目，虽然身子微微颤抖着，但还是一点点的收缩着蛛丝。那根乳白色蛛丝，此刻反射出一层幽幽的蓝光，阴寒闪烁不定，给人一种诡异感觉。不过蓝光沿着蛛丝一靠近血玉蜘蛛身上的红光时，则爆发出星点的白光，马上被排斥到了外面，无法靠近血玉蜘蛛本体半寸。
　　韩立眉头皱了一下。不用问，这怪光肯定和乾蓝冰焰大有关系。难怪那些老怪没人前去帮助取宝的灵兽一把，恐怕对这些蓝光忌惮的很吧！
　　刚想到这里，就听到天上“轰”的一声巨响传来，其中还参杂着蛮胡子的大喝和狂笑之声。他的目光又被吸引到了战团中间。
　　此刻蛮胡子身形狂涨到了三四丈巨大。上半身的衣衫不知飞到了何处，露出胸前密密麻麻的鳞片，如同金甲一样，精光四射，让人无法直视。更诡异的是，他巨大身体的周围竟盘旋飞舞着数条银色光带。
　　这些光带如梦如幻，飘忽不定，但却让对面万天明的天罗功所化的紫色火龙，无法靠近身前半步，总是恰到好处的挡在了汹汹紫火的前面。虽然蛮胡子自称托天魔功乱星海第一，但是让他用此功法硬抗万天明的真火，他绝不会去干这种傻事的。
　　并且蛮胡子的手上，也多出一对乌黑黯淡的铁手套，上面满是数寸尖刺，造型狰狞可怖。蛮胡子就挥动着手套和一把游龙般的紫色巨剑对轰着，每一拳击出，就从拳套上飞出一只巨大的金手，狠狠的将那巨剑击出数丈之远。
　　而在半空中操纵巨剑的万天明，则面带煞气的另催动两条紫焰火龙漫天飞舞，想要找出银色光带的破绽，一举困住蛮胡子这位大敌。
　　另一侧的天悟子和青易居士显然都是珍惜自身之辈。两人隔得远远的，一方不停催动青棘鸟和自身的法宝冲击着对方，另一方则凭借离龟和一把白光闪闪的短尺，防御得风雨不透。二人打的不温不火，仿佛切磋较技一般！
　　而争斗最火爆的战团，看起来竟是极阴祖师和黑瘦老者两人了。在他二人争斗的大片范围内，鬼啸凤鸣之声交织一起，绿影黑气席卷流动，形成一个巨型漩涡。只能偶尔在外面看见几只天都妖尸身影闪了几下，或者从漩涡中猛窜出几条粗大的绿蔓狂舞不已，似乎正斗的激烈异常！
　　至于被魔道一方重视之极的变异三目灵豹，则在和那白色寒蛟缠斗追逐不停。
　　寒蛟明显落在了下风，被三目豹的异化黄光逼得在天上乱飞。它喷吐的白光寒气一碰见黄光，瞬间就化为了一截截普通石快，根本无法靠近此豹。不过它总算勉强缠住了这变异的三目豹，没有让它有暇攻击正道的三人。看情形，这寒蛟还可以独自再支撑一会儿的。
　　看到这里，韩立心里升起了一丝古怪的感觉。
　　这些人打斗的倒是异常热闹，法宝乱飞，秘术狂施。但给他的感觉却不是在做生死之斗，仿佛只是在比武较技一般。难道元婴期修士的争斗就是这般情形？
　　忽然他想起了什么似的，再望了玄骨一眼。
　　玄骨木然的脸孔，此刻隐含了一丝冷笑之色，但他马上感应到了韩立的注视，面容一板之后，再次恢复了波澜不惊的模样。
　　韩立心中一凛，隐隐觉得心里似乎抓到了什么！但是未等他来的及细想，洞口虚天鼎却发出了一声激烈的爆鸣之音，接着刺耳摩擦之声大起。
　　韩立大吃了一惊，急忙转脸往洞口处望去，并谨慎的做出了戒备的姿态。
　　只见祭坛中的蓝光一阵摇晃，接着龙吟之声传出，一道火光从洞中飞射而出。此光在祭坛上急速盘旋后，化为一只双头的火焰巨狼停在半空中。此狼全身燃烧着汹汹烈火，一见众人后，就四肢一蹬的要飞遁而走。
　　原本正在争斗的正魔双方一见此景，同时一怔的住手不斗。离得最近的儒衫老者，更是马上一拍自己的天灵盖，一只青光大手从头颅中飞射而出，直向那火狼席卷过去。
　　“想得美，此宝本门主要了！”万天明一见此幕，顿时有些焦急的大喝一声，身形滴溜溜一转后，化出了两个一模一样的分身来。两个万天明身上紫焰一涨，两道紫虹合二为一的飞追大手而去。
　　蛮胡子等其他人也恍然大悟的急展神通，向同一目标遁光射去。五颜六色的光芒瞬间往同一焦点集聚而来。
　　其他人明显比青易居士和万天明稍晚了一步。特别是那最先起步的大手，更是遁光神速。眼看那青色大手瞬间到了火狼的上空，一把向下捞去。
　　就在所有人以为肯定被儒衫老者得手之际，火狼却两个头颅同时一摆，红黄两色的光罩凭空出现在了身体上。青色大手一抓之下竟没有建功，“砰”的一声闷响后被反弹了开来。
　　儒衫老者先是一惊，但随即面上又是一喜。青光大盛，大手又狠狠抓了下之时，后面的紫虹却转眼间的追了上来。眼看还是差青色大手一点，来不及阻挡其得手之际，紫虹干脆目标一变，化身为一条紫色火龙，狠狠的向大手上就是一口。
　　后面操纵大手取宝的儒衫老者一见此景，心里顿时破口大骂万天明卑鄙！他这直接用分神变幻出来的玄化大手，固然使用方便之极，威力也不小，但也绝不敢硬挨天罗真功所化火龙的一击。
　　毕竟即使得到了此宝，却会让自己分神受损不轻，他绝不会做这种赔本的买卖！无奈之下，青光大手猛然止住了下抓之势，方向一改的反迎向了紫色火龙。
　　青光、紫焰爆裂了开来。
　　而这一瞬间的耽搁功夫，后面的蛮胡子和天悟子等人也赶了上来。几人围着火狼，不约而同的攻击了身边的对手。
　　这一次的出手，可比刚才的攻击凶猛歹毒了许多。各种秘术道法层出不穷，一时几人纠葛在一起，竟谁也无法腾手来顾及那火狼。
　　火狼倒也灵性十足，似乎知道几个元婴期老怪的厉害，竟身形一沉，猛然向下飞逃而去。奔走的方向正是玄骨、韩立等人的站立之处。
　　看得有些目瞪口呆的韩立，此时心里已明白的七七八八了。
　　这只双头火狼，肯定虚天鼎中的宝物变幻成的。就不知它怎会在虚天鼎还未取出之时，竟先破鼎飞遁而出。虽然不知它是何种宝物，神通如何？但光看它通灵化形，能当那青色大手一击，并可自主行动，就可知其珍稀之极了。
　　现在此宝竟一头向他们这些结丹期修士冲来，韩立几乎不加思索的急忙往储物袋上一拍，一道白气蓦然出现在了手上。韩立单手往白气中一抓，一个古色古香的花篮就出现在了手上。
　　未等韩立想要施法之时，不远处的下方却飞射出两道黑气所化巨蟒，一下抢先的缠在了火狼身上，并马上盘绕了数圈，猛然一紧的收缩了起来。
　　韩立心里咒骂一声，侧目一看，竟是那乌丑面带得意之色的手掐法诀，而那黑色巨蟒显然是其玄阴大法所化而成。
　　韩立脸上微露出懊恼之色。心里不禁有些踌躇的暗想，是不是该出手抢下此宝？毕竟此物还未被对方收去。但若因此触怒了护短的极阴祖师，在取宝后马上就对他出手，那可就大大不妙了，有些得不偿失！
　　韩立心里各种念头迅速转动，但未等他权衡出利弊之处时，一旁的玄骨却毫不客气的出手了。
　　玄骨目中寒光一闪，默不做声的一张口，一道绿光喷吐而出。瞬间绿光大盛，化为一张碧绿的巨大丝网，迎头将黑蟒带火狼一同罩在了其内。


第四百八十四章 古宝之争
　　“你敢和本少主抢宝？”乌丑没料到一直沉默寡言的玄骨，竟不声响的和他抢起宝物来，不禁恼火的大声质问，脸上凶相毕露！
　　“笑话，宝物是你家炼制的？你能抢我为何抢不得？”玄骨冷望了乌丑一眼，一点没客气的讥讽道。
　　这话一出口，乌丑恼羞成怒了。但他似乎想起了什么，面上虽满是恶毒之色，竟没有再开口反驳，反而手上法诀一催，黑色巨蟒收缩的更加用力。
　　看来乌丑倒也清楚，玄骨有那极阴祖师大为忌惮的蛮胡子做靠山，根本不会怕他以势压人的。
　　玄骨嘴角冷笑，也不多言的向那绿网轻轻一点指。网上的绿光大盛了起来，绿丝又粗大了那么三分，随后整件绿网就是一紧。
　　被束缚住的火狼，虽然被乌丑和玄骨这么共同施法加以强逼，但身上的光罩被挤压的小了数圈后，却更加的耀眼坚固起来。火狼竟在光罩中还能安然无恙的瞪着二人，一时间，陷入了僵持之中。
　　天上的大打出手的正魔双方，显然也没料到，此宝竟跑到了韩立等人的所在之处。万天明等正道修士顿时大急，想要抽身去夺此宝。但蛮胡子和极阴两人倒不慌不忙了起来。
　　不管怎么说，现在那边收宝的都是他们的人，当然乐得缠住正道诸人，让乌丑玄骨等人安然收取此宝。况且两人都觉得，和自己有关系的那人收取此宝的可能性更大一些。
　　极阴祖师因为乌丑有多件他所赠与的宝物，并且玄阴大法也是魔功中名列前茅的功法，自觉得乌丑收宝要比那看起来只是结丹初期的玄骨要有把握的多。而知道玄骨真实底细的蛮胡子，不用说了，更对玄骨信心十足！青易居士见此情景，脸上闪过一丝可惜之色，犹豫了一下后还是缠住了眼前的天悟子，不让他分身遁走。
　　如此一来，这祭坛附近唯一闲着的就只有韩立了。可韩立一点也不觉的自闲着有什么好，相反，他此刻心里正冷汗直冒！因为觉得花篮的神通收取法宝正好合适，所以刚才他不加思索的取出了此古宝。
　　可他一见玄骨动手抢宝后，一下回想起一件大大不妙的事情来。这个花篮古宝，可是他击杀那位看守玄骨的丑汉才到手的，如此这般拿了出来，岂不是当面告诉极阴祖师玄骨就是他放走的吗？
　　这让韩立心凉无比，那还顾得上什么取宝！满脑子杂念乱生，竭力苦思应对极阴之策。
　　可过了片刻后，韩立愕然了。他清楚感应到，极阴的目光只是冲花篮扫了那么一眼，就马上挪开了，竟丝毫异常的情绪都没有，什么事情也没有发生！
　　韩立这才惊喜交加的明白过来，花篮古宝原来不是极阴祖师赐予那丑汉的，并且他还对丑汉拥有此宝的仿佛一无所知。这下，他总算放下心来了。
　　韩立的猜测还真没有错！当日那丑汉之所以离开看守玄骨的岛屿这么长一段时间，就是因为得到了花篮古宝的消息才私自外出的。后来他虽然施展手段顺利的将此宝弄到手了，但却让韩立一行人将困住玄骨的大阵，给破除的七七八八。这才让那丑汉惊怒之极，暴跳如雷，但最终还是死在韩立的青竹蜂云剑下，刚到手的古宝也成了韩立的战利品了。
　　重新回复了冷静的韩立，瞅了一眼正和乌丑争夺火狼的玄骨，心里不禁暗想：“这也算老魔你走运！若真被极阴发现了此事，我一定会将你拉下水的，可别想独善其身的无事一样！”
　　就在不知该说韩立庆幸，还是该说玄骨走运之际。洞口中又一阵沉闷的雷鸣声传出。
　　这一次有了经验的元婴期众修士，马上手上动作一缓，面面相觑了起来。但接着不知是谁先身形一动，六个人一闪之后同时出现在了洞口正上方。
　　这时虚天鼎已经离洞口很近了，这几位虽是元婴期修士，但为了抵挡洞口放出的奇寒，全都运足了功法，防御宝物一个接一个地祭了出来，身上各种奇光流转不停。并且正魔之间，互相警惕的望着他人。
　　极阴祖师此刻，懊恼无比！
　　按照他原先的想法，自然是将正道之人驱除后再将虚天鼎和鼎中宝物一齐取出，再按说好的份额瓜分了它们。可万万没想到的是，在虚天鼎在接近洞口时，其中的古宝会独自飞遁而出。这一下宝物落入谁手，可就全靠本事来取了。
　　毕竟无论这些古宝到了谁手，都不可能再吐出来交予他人的。如此一来，原先的瓜分宝物约定就算彻底作废了。
　　极阴气恼之余眼珠转动不已，想要看看还有什么办法，让自己能多捞取些宝物。可此念头刚一升起，刺耳的摩擦之音大起，接着“嗖”“嗖”两声，黄、白两道光华一齐从洞中的蓝焰中飞射而出。
　　六个人离宝物如此之近，几乎同时出手向离自己较近的光华，运用秘术猛然抓去。
　　其中万天明正好和极阴、儒衫老者一同瞅上了那黄光。结果万天明手上幻化出一只紫色火龙向那黄光咬去，同时脸上异色一闪，一张口，两颗紫色的晶莹圆珠向对面不客气的喷去。
　　“天罗真雷！”极阴一见这不起眼的小珠，如见毒蛇般的失声叫道。
　　接着二人竟不敢用法宝格挡硬接此物，身形急忙一闪的暂避过此珠。可就这略一耽搁的时间，那条紫色火龙就一口将那黄光吞入了腹中，接着一摇头后缩了回去。
　　万天明面带兴奋之色手捧黄光，两手一搓后，显出了古宝的原形。竟是一块四方的古佩，上面符文流光闪动，灵气荡然，一看就是件上佳的宝物。
　　而那两枚紫色圆珠，在直直飞射出数丈远后发出两声轻微的爆裂，就消失的无影无踪。
　　见到此景的极阴祖师和儒衫老者，望向了把玩玉佩的万天明，脸色当即铁青了起来。
　　“好一位正道的万大门主！竟用这么下作的手段，使用假雷欺诈我等！”极阴祖师一个字一个字的咬牙切齿道。
　　儒衫老者同样的面色如血，用冷寒的目光紧盯着万天明不放。
　　万天明听了这话，却冷笑一声的反讥道：“亏两位也算是成名多年的修士了，连天罗真雷的真假都分不出来，还好意思在本门主面前说什么下作？难道你们不知，这天罗真雷不当性命之危时，本人怎舍得用此宝物。毕竟自损法力才能修炼出来的神雷，本人还没这么奢侈的。当然若是两位道友真想见识一下此雷珠，在下也可以破例成全二位的。”说完此话，万天明两手轻轻的一合。紫光闪过后，玉佩不见了踪影，手上却多出了一颗和刚才一模一样的紫色珠子。
　　极阴和老者面色一变，脸色阴沉的互望了一眼，仿佛二人都有些拿不定主意的样子。
　　此刻，那边的蛮胡子也凭借托天魔功的超强防御，硬接了黑瘦老者和天悟子一击后将那白光抢到了手中。是一把白光闪闪的铜钱状古币，看起来甚为的奇特。
　　极阴见到此景，面色越发的难看了。
　　就在这时，一旁的老者突然轻“咦”了一声，似乎非常惊讶的样子。极阴不禁顺着他的目光也望过去，脸上同样露出诧异神色。
　　因为在下面的祭坛附近，韩立正手持一件黄红两色的玉如意仔细端详着，而如意的两端各雕有一只栩栩如生的狼首。
　　看情形正是刚才那双首火狼所化的古宝！而一旁的不远处，乌丑和玄骨一脸无奈的望着韩立，脸上都带有一些悻悻之色！极阴祖师目中闪过一丝疑色，沉默没有言语，可他心里，实在吃惊不小！
　　这件古宝没有落入乌丑和玄骨两人手上，反而落到了一开始没有出手意思的韩立手上。
　　这对极阴来说，真是太意外了。


第四百八十五章 冰封
　　手握如意的韩立心中既喜，也在庆幸不已！
　　就在极阴万天明等人上方对峙之时，被乌丑和玄骨联手困住的火狼却作出了一个让二人大出意外的举动。
　　它一声低吟，两颗头颅同时往中间扭曲一挤，并一个打滚后变成了一只独角的银毛巨狼。
　　此狼二话不说的一低头颅，一团刺目的银光就从银色独角上激射而出。
　　这光弹不大，只有半尺大小。但一脱离角尖后就发出了刺鸣之声，一闪即逝的在黑蟒身上击出了一个大洞，最后射在绿网上爆裂了开来。
　　银光弹也不知是何属性，绿网一碰触后颜色马上大变起来，转眼化为了一团灰白之气，消失的无影无踪。
　　乌丑和玄骨见此，同时吃了一惊。
　　乌丑急忙双手急忙一掐法诀，单手一指，一道黑光脱手射到即将溃散的黑蟒身上。大洞马上幽光一闪的慢慢弥合起来，而巨蟒的身形再次凝固了起来。至于玄骨，一惊之后就死死盯着银色巨狼，似乎想到了什么。但他微一踌躇后，就面色郑重的一张口，喷出了一把碧绿色小刀。此刀数寸大小，短而无柄，刀芒伸缩不定，一看就不是凡品。
　　韩立却心中一动，不由得多望了此法宝几眼。若是他没感应错的话，这小刀分明是那把金雷竹小箭所化。只是用法术遮住了其本来面目而已。
　　这玄骨莫非疯了不成？极阴就在天上，他竟敢当面使用此法宝。极阴当年可就是用此宝暗算的他！虽说施展的障眼法的确高明，若不是韩立修炼的本命法宝也是金雷竹所化，恐怕根本无法发觉其异处。但还是太冒险了一些。
　　莫非这银狼真有什么古怪，让老魔甘冒奇险的非要得手不成？韩立转念一想的又疑惑起来。
　　就在这片刻之间，光罩中的银色巨狼却身形猛然缩小了起来，转眼就化成了只尺许大小的迷你小狼。接着银光闪动，它竟一闪即逝的从那只合拢了一半的大洞中飞遁而出。摆脱了黑蟒地纠缠。
　　玄骨一见此景，当即小刀一甩，一道绿芒迎头就是一击。“砰”的一声对撞后，银狼和小刀竟同时斜飞了出去。银狼身体竟然坚硬如斯，丝毫没有受伤的样子。
　　说来也巧，银狼倒飞出去的身形，正好冲一旁的韩立飞射而来。有这种好事上门，韩立当即将任何顾虑都抛置了脑后，不假思索的将花篮往银狼身上就是一祭。同时为了怕此宝还困不住此狼，韩立右手还往储物袋上一按，五枚连成一串的铜环从袋中飞射而出。一口青气喷在其上，五霞光闪过后，铜环立刻消失不见了。
　　几乎就在下一刻，清鸣声蓦然响起。刚止住身形的银狼，尚未来及飞遁而走，四肢和头颅上就浮现那刚隐匿不见的众铜环。光芒闪了几下后，它们同时就是一紧，银狼马上如中箭的飞鸟一样，从空中直落而下。
　　化成了一团白气的花篮古宝早已飞遁而至，一下将其包裹在其内，接着呼啸一声的飞回到了韩立手上，重新变成了花篮。
　　见到这一幕，刚将绿色小刀收回的玄骨以及正拿出一面黑色锦帕的乌丑，顿时怔住了！脸上都是难以置信的神色。
　　但醒悟过来的乌丑，马上换上一副气急败坏的神情。这事情太邪门了！他本以为，取一件无主的宝物，凭玄阴大法那还不是手到擒来的事情。可没想到，先是有玄骨出手抢夺在先，后来等他知道此宝收之不易，刚腾出手来另取出件宝物之时。银狼就如此轻易的被韩立收了去，这让乌丑自感狼狈不堪的同时，又急又怒起来！
　　玄骨在一怔后却露几分古怪神色。虽然他马上一副若无其事的模样。韩立还是从对方眼中看出一丝懊恼之色。并且老魔还向银狼身上的铜环多瞅了两眼，仿佛还有一点的困惑不解。
　　韩立没有时间细琢磨玄骨的异样，在花篮飞回后就兴奋地向篮中望去。
　　那铜环似乎正是银狼的克星，竟将此狼锁的死死的，根本无法动弹半分。而篮中的白气环绕，将此狼全身裹在其内只露出一只小巧的狼首，一副可怜兮兮的样子。
　　韩立轻声一笑，没有迟疑的伸出手掌在狼首轻揉了一把，但随后手上青光一现，将银狼包在了其内。片刻后银狼的形体淡化了下来，最后化为了虚影，显出了一柄玉如意来。
　　当韩立将玉如意拿在手上，欣喜的鉴赏之时，儒衫老者和极阴正好和万天明夺宝失败，看到了让他们愕然的这一幕。
　　极阴祖师暗自皱了下双眉，但现在面临万天明这位大敌，一时也顾不得此事。况且此宝在韩立手上，似乎也没什么不妥。毕竟这等幻形通灵的古宝，岂是一个小辈就可以接纳的，事后自然会让韩立老实的交给他。
　　打定好了此主意，极阴又将目光盯在了万天明身上。天罗雷珠可是少有几种能直接伤害修仙者元婴的器物，他不得不打起十二分的精神来应付对方！
　　可惜，此刻注定他们无法大打出手，光罩内的高台再次晃动起来。这一次可比前几次更加的激烈，惊人！仿佛正个地面都要塌陷下来一样。
　　与此同时，一团夺目的蓝色火焰终于从洞口中露出了头。
　　虽然只是那么一丁点，但此火刚一出现的瞬间，就以洞口为中心，整个高台上绽放出了绚丽无比的蓝色巨花，此光花变大蔓延，一下扩展到了整个高台的之上。接着“呲啦”之声大起，地面上一层蓝盈盈的诡异冰霜迅速变厚蔓延了开来。
　　韩立吃了一惊，条件反射般的急忙飞遁空中。玄骨的动作也不慢，几乎和韩立同时的飞身升起。
　　只有乌丑稍犹豫了一下，但就这片刻的迟疑，蓝冰一下沿着双脚向他全身冰封而去，其身上缠绕着玄阴魔气丝毫也阻挡不了片刻。这下乌丑惊恐之极，连忙要飞身而起，双足却已牢牢冰封在石台之上，那还有能再离开冰层半分！乌丑恐惧的大叫一声，眼看蓝色冰层转眼蔓延了到了他小腿，然后大腿……
　　天上的韩立和玄骨见到此景，情不自禁的互望了一眼，都从对方眼中看到了骇然之色。
　　眼看乌丑被这怪异的蓝冰要彻底化为了冰雕，一道纤细的黑光从天而降，一闪即逝的射到了乌丑身上。顿时黑色火焰大起，蓝色寒冰竟消褪融化掉，激荡起了一股股的蓝烟。
　　乌丑大喜，一获自由就慌忙的飞天而起，一脸的死里逃生之色。
　　而这时上面才传来一声冷哼，一句有些不耐的声音传来：“小心点，下次我可不一定有机会救你了。”
　　正是极阴祖师从天上出手，用天都尸火解救下了乌丑的小命。
　　这时的正魔双方的老怪，全眼也不眨的盯着洞口处的蓝色火焰，人人脸上神色各异，有的兴奋，有的紧张，还有的一脸的贪婪！
　　极阴祖师刚才似乎只是随手对乌丑施法相救，说这些话时头也没回一下，只是舔了下嘴唇眼珠目射一丝狂热之色。
　　流传了不知多少年的乱星海第一秘宝————虚天鼎，此刻终于要当着正魔几个元婴期修士的面，就要出世了。即使是极阴祖师这般阴沉，一向喜怒不形于色的老怪，也不禁全身心的都关注到了洞口处。怪不得对救那乌丑和说那些话，有些不耐烦的样子。
　　此刻的血玉蜘蛛和那对火蟒，早已精疲力尽身子都在微微颤抖着，让上空的老怪物都看的提心吊胆。可谁也没有办法，也不敢去帮助这三只灵兽一下。
　　因为洞口处已彻底成了蓝光的世界，除了三只灵兽身上的红光能将这些寒光排斥其外，就是这些老怪物此刻也不敢再轻易的尝试飞低一下。
　　而韩立等人早就退到了离洞口二三十丈的距离，只能远远的看着而已。


第四百八十六章 化身符与补天丹
　　就在这千钧一发之际，半空中的蛮胡子却一抬头，猛然向一侧的某处瞪眼望去，脸罩寒霜的大声喝道：“谁在那里鬼鬼祟祟的！给大爷滚出来！”说完此话，他立刻须发皆张的一拳击去，一只丈许大的金色巨手蓦然浮现在了空中，毫不迟疑的向那里一把抓下。
　　“砰”的一声闷响传来，一道青色光罩出现在了那里，竟硬生生的托住了金手的一击而没有破碎。接着一道白色人影缓缓出现在了光罩内。
　　“是你！”
　　“星宫？”
　　几个惊呼声从正魔双方中传出，蛮胡子和万天明的脸色为之一变。
　　“星宫执法长老，什么时候也开始偷偷摸摸的，你们不是号称永不会进内殿吗？”极阴祖师面色难看的抢先质问道。
　　“咳！运气真够坏的，没想虚天鼎现世竟然还有这么大的动静，防御这些寒气时不得已使了点小手段，结果这样被蛮兄给发现了。看来蛮道友应是此间的修为第一人了。”这位白衣长老并没有回答极阴祖师的话语，反而站在原地冲蛮胡子慢慢说道。他脸上神色丝毫不乱，仿佛隐匿在旁边的人并非是他一样。
　　见到此景，极阴自然心中大怒，但是星宫的名头在那里了，他倒也不敢主动出手攻击对方。
　　至于万天明等人似乎同样心怀顾忌，这么多人在空中盯着对方，竟一时鸦雀无声起来。
　　“不对！还有一人呢？小心血玉蜘蛛和韩立！”
　　儒衫老者自这星宫长老现身以来，就一直手捻胡须沉吟着什么。此刻见对方含含糊糊地，可疑之极！不由得往细里一思量，却猛然想起了什么，急忙气急败坏地惊呼一声，正退的远远的韩立听见了此言，不由得一怔。
　　他还未想明白怎么回事，祭坛另一侧的低空处就迸射出了两道白虹，它们发出炙热的白光，带着尖锐凄厉的急啸，分别冲韩立和血玉蜘蛛破空而来。然后原地，才出现了另一位白衣长老的身影。
　　韩立脸色蓦然一白。
　　“快，实在太快了！”眼前白光一闪之后，这是韩立脑中浮现的唯一念头。而他来得及所做的反应，就是把手中正把玩的玉如意拼命往胸前挡了一下。
　　“砰”的一声，韩立双手巨震了一下，瞬间失去了知觉，接着胸前一热，身形直直的倒飞了出去。顿时韩立的耳边，全是呼呼的风声和蛮胡子等人的暴怒咒骂之语。
　　未等韩立止住倒退的身形时，背部又一阵的剧痛，他的身子重重撞到了不远处的巨型护罩上，直接贴着罩壁慢慢落下。
　　“咦！”一声疑惑之音，从那释放白虹的星宫长老口中发出。他望向毫无招架之力的就被斩出去的韩立几眼，感到有点意外。
　　被他的法宝“贯日剑”在这般距离击中，竟没有斩为两截，看来肯定是有什么顶阶宝物护身了。不过这也没有关系了，因为另一把飞剑已经奏效了。想到这里，他的目光冷冷望向了祭坛之上。
　　此刻的血玉蜘蛛，已一分两半的被另一只白虹切成了两截，鲜血流淌了一地，本已露出了小半截的乾蓝冰焰又无声息下沉了。
　　光靠那两只异种火蟒，根本无法拉起虚天鼎了。
　　看到这一切，这白衣长老才满意之极地冲两道白虹一招手，将它们同时收了回来，然后冲着天上脸色铁青的正魔双方露出了诡异的笑容。
　　这些元婴期老怪，因为心神都被另一人吸引住了，根本来不及反应，就被此位偷袭了韩立和血玉蜘蛛，此刻眼见血玉蜘蛛真被斩杀了，个个怒色满面，两眼冒火。
　　那蛮胡子更是没有顾忌的，直接破口大骂开来，并且双手互击一掌，身上金光大冒，一副要出手的样子。
　　可在淡笑中，出手的星宫老者就在乳白色莹光中，化为了点点星光消失的无影无踪，只留下一张淡金色的符，轻飘的从空中掉落下来。同样的一幕，也出现在了另一位身处光罩中的白衣长老身上。同样的白色星光，他身体微笑着在众多老怪眼皮低下溃散了开来，原地留下了一模一样的金色符。
　　“星宫的化身符！果然不是真身来此的，还真舍得下本钱啊！这样一来，就是要找他们秋后算帐，也无法做到的。”蛮胡子脸上的暴怒之色迅速平息了下来，目中异色闪动不停的喃喃自语道。
　　而极阴、万天明等正魔双方其他人等，个个脸色难看，干瞪眼的瞅着那金色的符一落地后，自行燃烧化为了飞灰，丝毫东西也没有留下了。
　　在内殿第五层的一隐秘角落里，两名盘膝而坐的白衣老者，在黑暗中同时睁开了双目。“幸亏这一次跟来了，否则虚天鼎真要被他们得手了。”其中一位缓缓说道，带有一丝庆幸之意。
　　“不过，化身被他们发现的早了点，否则等虚天鼎起出后，趁他们双方纠缠不清、互相牵制之时，我等暗中突然出手，倒很有可能夺的此宝而归啊！”另一人的声音有些阴寒，但话语里还有些遗憾的意思。
　　“呵呵！做人不能太贪心了。这次能破除正魔取宝的最佳时机，已经算是不错的结果了。等我们星宫缓过这次的危机，下次虚天殿再次浮现时，虚天鼎还不是我们星宫之物。”第一人不在意的轻笑道。
　　“话是没错，但我二人可能等不到这一日了。真想看看补天丹是否真有那么神奇，竟可弥补灵根的不纯，精炼先天灵根？真是不可思议啊！”阴寒之声无所谓的说道。
　　“是可惜了点！不过我等寿元将到之人，就是真拿到补天丹似乎也太迟了点。但可笑的是，也不知谁放出的传言，说那补天丹有增加寿元、突破元婴期瓶颈的奇效，弄的许多元婴期老怪物，都信以为真啊！他们也不想想，若是真有这等神奇，六道和疯婆子岂会不来此处。不过此丹对那结丹修士凝练元婴却是大有益处的，只是炼化此丹实在不易啊。”第一人略带讥讽的说道。
　　“哼！结丹期修士有能力来此吗？况且这些人和我等一样，都是修炼多年修为无法更进一步之辈。他们将全部希望放在名气如此大的补天丹之上，这也是情有可原的事情。若不是早年，我们星宫老宫主千辛万苦的设法取出过一枚，我等不也是一样会对此物念念不忘的！”另一人听了这话，没有出言再说什么，似乎觉得大有可能而默认了此事。
　　“我等快走吧！几个老怪物别恼羞成怒的真来找我们的晦气，那就麻烦大了，他们这次可气的不轻啊！”这句话一出口，黑暗中就安静了下来，再也没有声响传出，仿佛此处片刻间，已人去楼空。
　　星宫的两位猜想的没错，正魔双方的确人人懊恼之极，大感郁闷和脸上无光。不过他们也是老奸巨猾之辈，很快就恢复了冷静，知道事已至此再恼怒星宫的搅局也没有用，反而双方仍在空中对峙着。
　　韩立也在光罩边缘处止住了下落的身形，重新稳住再次腾空飞起。此刻的他，惊骇的看着自己的双手，粘糊糊血淋淋的，虎口彻底震裂了开来。但他目光没有看向此处，反而落在了右手紧握的玉如意之上。
　　而这时，空中的万天明咳嗽了一声，对着魔道几人就要说些什么的样子。但是与此同时，极阴祖师的一对火蟒终于支持不住了，一声哀鸣后同时将蛇口一松，身子缩回了原状。
　　虚天鼎马上一阵颤动，发出嗡嗡之声的急速下落而去。
　　这一幕，惹得正魔几人情不自禁的低头望去，就连准备开口的万天明也不例外。极阴祖师更是脸色阴寒，瞅着此景眼中满是不甘之色。
　　意外却发生了！
　　虚天鼎在下落过程中，不知受了什么刺激，忽然嗡鸣声化为龙吟之啸，接着一声沉闷的雷鸣响起，一团拳头大小的五色光团从蓝色火焰中迸射而出，冲天飞起。
　　“补天丹！”正魔双方几乎同时有人大声喊出了此物的名字，声音中满是惊喜之色。


第四百八十七章 元婴现
　　此物一出，顿时天上一阵大乱。
　　原本已有歇手讲和之意的一干人等，马上化为数道长长的光虹，直奔五色光团飞射而来。但在半路上，这些遁光就交织在一起，谁也无法上前一步了。一时间光芒飞射，魔气乱舞，激烈程度远超先前数倍！
　　而那五色光团就在洞口上方轻轻漂浮着，一动也不动，仿佛垂手可得的样子。
　　众人都已看的清楚，一颗寸许大小的丹丸就在光团中心处缓缓转动着，每转动一圈，光团就收缩闪烁一下，仿佛具有生命般的一样，让正魔诸人更看的心里火热之极。
　　乌丑和玄骨等人似乎都呆住了，看着天上的战斗一个劲的发怔。
　　“蠢货？看什么！还不快去将那补天丹收起来。”乌丑的耳中忽然传来极阴祖师冰寒的声音。乌丑一听这话，顿时一个激灵的恍然大悟。连忙化为一团黑气直奔那五色光团射去。
　　可就在这时，玄骨也出手了。不过，他这次并不是收取补天丹，而是双手一晃，两道绿色怪蛇从袖中飞射而出，直奔那乌丑背后袭去。
　　乌丑倒也机警的很，虽然绿色怪蛇的攻击无声无息，仍被他小心的察觉到了。顿时他顾不的往前飞遁，惊怒的身形一转急忙招架着。
　　“你找死，竟然敢袭击我！”乌丑再也压不住心头的怒火，玄阴魔气呼啸着布满了四周，向玄骨迎头罩去。玄骨“嘿嘿”冷笑几声。并不言语的同样变幻出绿色鬼气阴森森的对了上去。
　　“蛮胡子！你这子侄在干什么？”极阴自然看到了乌丑被阻的一幕，不禁震怒之极的对蛮胡子吼道。
　　“干什么？当然是阻止道友独吞补天丹了。难道你还真以为同属魔道，本大爷就会将补天丹让与你不成？”蛮胡子一边变幻出巨大金手遥遥狂击着万天明，一边哈哈狂笑着。
　　“你……”极阴祖师被这话，给气的脸都白了。蛮胡子此话，无疑是宣布了魔道众人的联手解体，补天丹各凭能力来取了。不过，此事的发生也是迟早的事情。
　　虚天鼎没有取出来，只有这一颗补天丹现世，自然人人都想到手了。不要说魔道之人，就是对面的正道三人此时也是各怀鬼胎吧！
　　极阴祖师清楚和蛮胡子斗嘴根本是浪费时间，死了心的他，有心让天都妖尸变幻出去取那补天丹。但是对面黑瘦老者的功法实在诡异的要命，只要这边一放出妖尸。对方的绿丝就如同预先知道的一样，立刻纠缠了过来，根本无法脱身而去。这让他又对黑瘦老者和蛮胡子同样痛恨得牙根痒痒。
　　其实不光是极阴祖师一人如此，其余之人也大都情形相同。一方面千方百计的缠住对手，一方面绞尽脑汁的想另行设法取宝。
　　但可惜这里的老家伙个个狡诈多端，谁也没有办法得偿所愿。毕竟缠住对方可比摆脱对手要简单多了。
　　在天上众元婴期修士混战一团的时候，谁也没注意到，原本在罩壁前的韩立满脸复杂之色。
　　刚才被那星宫长老穿心一剑，竟没有死，这让他自己也大出意外。毕竟他可是结结实实挨上了元婴期修士法宝一击啊。但等他回过神来向胸前看去时，才发现竟是被蛮胡子暂借的“皇鳞甲”所救。
　　外面衣衫早已焦黑一片只剩下了半截，唯有里面银鳞闪闪，宝甲在中剑部位略凹进去一点。
　　看到这里时韩立暗自庆幸，幸亏他知道在这虚天殿中危险重重，在用神识检查过此宝甲没有什么不妥后，就及早的贴身穿上了。如今果然救了小命一次。
　　不过，韩立也很清楚，被那白虹一击没死的最大功臣，还应该是那柄红黄两色的玉如意。
　　就他挥动玉如意勉强抵挡的时候，他隐约看到，从如意中探出一颗银色狼首来，就是此狼首帮他低消了白虹的大半威力。否则“皇鳞甲”虽然防御惊人，但也绝不可能硬接此击而安然无恙。到时他即使不洞穿身亡，也应身负重伤了。
　　韩立想要仔细研究下玉如意的真实功效，但现在实在不是什么好时机，只好先收进了储物袋放好。此时他才感到手掌虎口处剧痛得实在厉害。
　　韩立微一呲牙，两手白光一闪，伤处以肉眼可见的速度愈合了起来。同时，他警惕的扫了一下天上的战团和祭坛上惨死的血玉蜘蛛尸体一眼。
　　韩立眼中伤感和阴沉之色一闪而过，忽然双眉挑动，面露决然之色。他沿着高台的罩壁边缘，向远处的石阶悄然飞去。
　　凭着自己的超常记忆，韩立相信只要那些机关傀儡没有这么快重新投放出来，他完全可按照原路冒些风险的逃回一层。这可比傻乎乎呆在原地，被这群元婴期老魔随意摆弄强得多了。
　　毕竟他拿出的血玉蜘蛛已惨死，利用价值完全消失，没有了护身符的他，可没打算把小命寄托在对方善念大发上。自己的性命还是自己掌握的好！
　　况且虚天鼎没有成功取出，最后没有得到补天丹的老魔肯定窝着一肚子的闷气，十有八九会拿他出气。
　　这样想着，韩立的动作越发的隐秘，无声息的倒飞着。但刚飞出十余丈去，正准备不顾一切的开始加速时，耳边却响起了一个人的声音：“韩立，你要去哪里？”
　　玄骨的声音不大，并且平静而冷漠，但足够让天上的极阴等人听的一清二楚。
　　顿时极阴蛮胡子等人的冰寒目光，一下扫了韩立一下。韩立身形一滞，不禁停在了原地。
　　玄骨倒还罢了！但见识过元婴期修士出手的韩立，可没有丝毫自信能躲过老怪物们的全力一击。毕竟破开入口处的光罩，总还有那么一点点的耽搁。就是这点时间，也足够极阴灭他数次了。
　　看了看远处隐约可见的石阶，韩立苦笑了一声，只好慢悠悠的重新退回了原处。
　　见到此景，一直用神识监视着韩立的玄骨，嘴边露出一丝冷笑。他对付乌丑明显游刃有余，却没有丝毫摆脱此人而去取补天丹的意思，不知打着什么鬼主意。
　　这让重新回来的韩立，恨恨瞪了他一眼，心中也升起一丝疑惑。
　　“蛮胡子，你再不给本门主让开，可别怪本人用天罗真雷了！”万天明眼见五色光团就在下方不远处，但只要一想过去，准被蛮胡子用金色大手狠狠的击退回去。如此一连几次都无劳而返后，他终于恼羞成怒的威胁起来。
　　“天罗真雷！极阴和青易害怕此物，但本大爷倒想试试此雷如何的厉害，就是怕道友舍不得让在下开开眼界！”蛮胡子听了这话先是一怔，但随后就不在乎的冷笑道，显然不认为对方真会用此宝物。
　　“好，好！蛮胡子这是你逼本门主的，让你见识一下天罗真雷的真正厉害！”万天明仿若火上焦油的脸色铁青，用贪婪之色瞅了那五色光团一眼后，终露狠厉之色咬牙说道。
　　然后他不再迟疑的一拍天灵盖，结果一阵清鸣声中，一片紫光从头顶透射而出，接着一个两寸大的赤裸婴儿，浮现在了头顶三尺之上。婴儿白白嫩嫩，浑身紫光缠绕，更惊奇的是，相貌容颜竟和万天明一般无二，并且婴儿手中各抓着一颗紫色的圆珠，晶莹温润。
　　“元婴出窍！万天明你真想魂飞神灭？”蛮胡子原本不在乎的神色上顿时大变，目射精光的森然说道。
　　“若是得不到补天丹，本人大限同样将到，早死一些和迟死一些又有什么区别。顶多当蛮道友帮在下兵解了！”一个细细含糊的声音从对面传来。说话的竟是那个浑身紫光的婴儿，但仅仅这几句话，就让它有些喘息，似乎非常吃力的样子。
　　而万天明的肉身本体，在婴儿一现身的同时，早就双目紧闭的一动不动，犹如人事不知一样。


第四百八十八章 丹药之争
　　“哼！兵解，你想的倒美？你就不怕本人将你的元婴炼化，连轮回之机都没有了。”蛮胡子死死盯着万天明的元婴，冰寒的说道。
　　“阁下若真有这等神通，在下就是命丧道友之手，这用何妨？不过蛮道友先思量下，怎么接下本门主的真雷再说吧！”婴儿含糊的说完此话后，就将手中两颗雷丸中的一枚，毫不迟疑的扔出了手心。此物一离婴儿手心，马上爆裂开来，化为车轮般大小紫色光团，气势汹汹的向蛮胡子飞滚过去。
　　蛮胡子双眉倒竖，面露煞气的金手一挥，狠狠的砸了自己前胸两拳，结果头顶上仙音响起，金光四射后同样出现了一个肌肤淡金的婴儿。这个婴儿容颜自和蛮胡一样，身高两寸半，比万天明的似乎高大一些，也壮实了一点。但是它双目紧闭，双手抱住一面青小盾不放。盾牌呈圆形，小巧精致之极，在盾牌中心处镶嵌一颗黄豆般大小的透明晶石，精光四射。
　　眼见紫色光团滚至了身前，元婴没有张开双目，但却已知晓的样子。它手中小盾一举，一道淡青色光罩从盾牌中射出，将蛮胡子全身护住。紫色光焰毫不客气的撞击到了上面！
　　另一侧的天悟子、极阴等人，一见二人连元婴都出窍了，心里骇然，知道这二位真要拼命了。
　　惊天动地的炸鸣声在空中响起，光罩的上空全被映成了紫红色，一团直径十余丈的雷云突然出现，将蛮胡子卷在了其内，包裹的风雨不透。紫色雷电在云中狂闪乱劈起来，轰鸣声、呼啸声，刺目的雷光，瞬间交织在一起，仿若天罚降临、雷神降世般恐怖。
　　其他几人偷眼见此，心中震惊万分！早听说过天罗真雷的厉害，可此雷释放时的惊人情形，他们都是头一次见到。果然可怕之极，不愧于这般大的名声。
　　不过，他们这边心惊那天罗真雷的威力，手上的攻击却不由得更狠辣二来三分。
　　而万天明的元婴根本不看那被雷云困住的蛮胡子，而用空出的小手一招后，手上蓦然多出了一把紫色小剑。紫光一闪，元婴和小剑同时不见了踪影。当它们下一刻再次出现时，离下方的五色光团只有四五丈的距离了。
　　“元婴御剑！”正在交缠不清的四人同时面色一变，这可不是什么速度太快造成的视觉错误，而是货真价实的直接瞬移。也是元婴出窍脱离肉身牵绊后，修士元婴所拥有的特殊能力。
　　不过这种神妙的遁术是一种大损本命元气的功法，元婴期修士虽然人人都懂此口诀，但可不会轻易的施展出来。现在万天明大出意料的使用出来，怎不叫其余几人心中一紧！
　　极阴和儒衫老者不约而同地同时舍弃了对手，急忙返身地向补天丹飞遁扑去。而他们的对手天悟子和那黑瘦老者互望了一眼后，不知为何的，只是虚张声势的放出几个小法术，竟没有全力的去阻挡二人的离去。
　　如此一来，极阴和轻易居士自然顺利的脱了纠缠，飞也似的直奔下方射去。
　　万天明的元婴没有回头，但已察知了身后之事，稚嫩的脸孔上闪过一丝不相符的冷笑之色。以他现在的距离，下一刻那补天丹想必就是他囊中之物了，现在还能有谁拦的下他？
　　果然万天明的元婴再次闪动后，就出现在了五色光团旁边，然后幻化出一只紫色大手一把将五光团捞在了手中。五色霞光随着巨手五指一捏后消失敛去，只剩下了一颗晶莹的五色丹丸出现在了手掌中。
　　万天明心中狂喜，随后而至的极阴祖师和儒衫老者却当然不会就此罢休。极阴祖师更是双目喷火的低吼道：“万天明，将补天丹留下。”大片的玄阴魔气迎头罩了下来，接着飞射来的还有无数青色光丝，密密麻麻也不知多少条。
　　“你们也能困的住我？”婴儿一阵细细的尖笑，紫光一亮后，就瞬移出青光和黑气的笼罩范围。元婴站在十余丈外的紫色小剑上，用嘲笑之色望着二人。
　　但是他这种讥讽笑容才一崭露，就忽目露恐惧之色，一副难以置信神色的猛然向天上望去。结果，稚嫩的小脸苍白无比。
　　在天上，万天明的肉身不知何时已被人高高举。而那人身材高大，浑身金光灿灿，不是蛮胡子又是何人？
　　只是现在的他，须发全部卷曲，衣衫也破破烂烂，显得有些狼狈。不过满身的金麟和一脸的凶恶之色，又让其犹如恶神一样狰狞。
　　“不可能，你怎么出来的。”万天明不能相信的急忙向那雷云望去。结果，满脸骇然神色！那声势浩大的紫色雷云已消失的无影无踪，那还有一丝雷电的影子。
　　“嘿嘿！万大门主，只能说你的运气实在不怎么好样。本人恰恰以前宰过一只稀有的雷鲸妖兽，虽然当时受伤不轻，但是它体内的那颗吸雷石却完整无损的弄到手了。你的天罗真雷虽然厉害，但是若被此珠子吸纳了大半威力后，还以为能奈我如何吗？”蛮胡子单手一扬，一颗紫光闪闪的晶石出现在了其手上，接着轻轻一晃后，又消失的无影无踪。
　　“现在本大爷数到三，若不把补天丹扔过来，我现在就毁了你的肉身。后果怎样，你应该清楚的很！”蛮胡子根本不给万天明讨价还价和细考虑的余地，一只手拎着万天明的肉囊，另一只手金光大盛的按在了躯壳的头颅上，毫不迟疑的数了起来。
　　万天明惊怒交加，他明明在元婴出窍前已在肉身上布下了几道禁制，可还让肉身落入了对方手上。这和对方拥有吸雷珠一样，让他难以相信。
　　可他根本没有细想的时间，肉身要真的被毁了，他才修炼到中期的元婴必定会化为青烟，毕竟还他没有修炼到，单凭元婴就可遨游世间的地步。这也是元婴期修士，明知元婴出窍后可以施展一些大威力特殊功法，仍不敢轻易让其离体的原因。可万天明眼见补天丹就在眼前，却久久无法摆脱蛮胡子的纠缠，竟一时贪心大起犯了此大忌。
　　如今蛮胡子一副绝不和他讨价还价的模样，让万天明心里懊悔之余，倒也很快就分析清楚利弊关系。因此当对方喊到“二”时，他就一咬牙，不再迟疑的将补天丹往天上一扔，真的往蛮胡子飞射过去。
　　从万天明元婴御剑得到补天丹，到他无奈将补天丹扔向蛮胡子，这戏剧性的转变转瞬间就完成了。
　　蛮胡子眼露兴奋之色的，一把将飞到跟前的五色丹丸抓到了手中，然后毫不迟疑的单手一用力，将万天明的肉囊反手用力一掷。顿时肉囊直向对面的罩壁射去。若是没人上前接住的话，想必会摔得稀巴烂。
　　万天明元婴见此，顿时魂飞天外，什么也不想的直向肉囊飞射而去。好在虽然距离有点远，但在他元婴御剑的瞬移之下，倒也完全赶得上阻截。而蛮胡子则趁机化身为一道金虹直接向石阶处逃窜。
　　并非蛮胡子不想就此毁掉万天明，而是对方毕竟是万法门之主，如果痛下杀手的话可就真和正道势不两立了。而万法门的疯婆子，可是他也不敌的正道第一修士，他可不想被这位日夜追杀不停。现在正魔两道的大敌毕竟还是星宫，他自然只要灵丹到手就可了。
　　见蛮胡子意外夺得补天丹，并一副要逃遁离开虚天殿的样子。天悟子、黑瘦老者自然不肯放手，马上驾起遁光紧追，一副决不肯罢休的样子。
　　极阴和儒衫老者怔了一下后，互望了一眼，也大不甘心的同样飞身追去。
　　只是极阴祖师所化的黑云在经过韩立和乌丑等人头上之时，冷冷的说了一句：“乌丑！你和韩立老实的呆在这里不要乱动，本祖师一会儿就回来，这两只妖尸暂借你驱使一下。”说完这话，两只天都妖尸一左一右的出现在了乌丑身侧，然后极阴祖师瞬间破空而去，不见了踪影。
　　就这样，几位元婴期老怪紧随着蛮胡子的金光，前后不一地破开石阶处的罩壁，狂追出了高台。就连刚刚附体返回身躯的万天明，也咬牙切齿的再次化为一道紫光同样追了出去。


第四百八十九章 乌丑之死
　　乌丑早在补天丹被万天明元婴取走的时候，就停下了和玄骨的纠缠，他并不是傻子，明显感到了玄骨比他强的不是一分半分，而且似乎对玄阴大法了解甚多的样子，每一次的功法攻击，都被轻描淡写的化解了，对方根本没费什么力气似的。
　　这让乌丑大为震惊，但现在身边多出了两只天都妖尸后，乌丑自然心中一喜。每一名妖尸的实力，可比结丹中期的修士只强不弱的，现在一下多出两个来，玄骨就是再厉害也不可能是其对手的，他自然要趁此机会好好教训对方一番了。因此在几个老怪先后离开了高台后，他马上阴笑起来，用一种戏谑的眼神望向了玄骨。
　　玄骨望了望石阶处的出口，又回头对视了下乌丑不怀好意的目光和那两只妖尸，平静的脸孔忽然间笑了起来：“韩立，此人是极阴的唯一后人吧！我若灭了他，想必极阴也会难受一阵吧？”他一转脸，竟对韩立说出这样话来。
　　韩立听了一怔，但马上神色回复如常，只是淡然的望着玄骨，并没有接此此言语。可是一旁听到此言的乌丑，却一下警觉了起来，满脸怀疑之色的望向了韩立，同时他身侧的两只妖尸，不知接到了他什么命令，从其身边一闪之后消失不见了。
　　“韩立，你和此人早就勾结好了？怪不得，那玉如意古宝竟被他击到了你那边？现在把此宝交出来，让家祖回来再决定此宝的归属？”乌丑眼珠一转后，竟对韩立一阴厉的说道。
　　听了这番栽赃陷害想要硬抢宝物的言语，韩立心里一阵的无语，明显这厮觉得他没有利用价值了，故而再也没有以前的顾忌，甚至说不定这番所为，还是极阴临走前暗中吩咐的。
　　想到这里，韩立嘴角抽搐了一下，身体内的众飞剑有些跃跃欲试的跳动起来。
　　可就在这时，玄骨却抢先一步出手了。只见他一抬手，一条青色怪蛇一下从袖中飞出，往无人处猛然一扑，“砰”的一声闷响传来，接着一个绿影跌跄着显露了出来，正是一具天都妖尸。
　　“天都妖尸？也亏极阴能祭炼出这多出来！”玄骨嘴角一撇，不屑说道。但双手没有丝毫停留地一掐法诀，绿蛇迅速在妖尸身上盘缠了数圈，随后玄骨飞快的冲其轻轻一点指，一朵盛开的绿莲出现在妖尸身上，莲瓣狂涨，巨大的花叶一下将整个妖尸包裹在了其内。
　　乌丑见此心里大惊，急忙催动法诀想要妖尸挣脱出来，但不知为何，被此莲花包住的妖尸彻底断掉了和他的心神联系，竟再也无法驱使动了。这一下，乌丑浑身冷汗直冒，正想驱动另一只时，对面的玄骨却身形一闪，瞬间出现在了他身前，乌丑脸上气急败坏之色一闪，急忙身上玄阴魔气大片涌出，护住了全身，同时他脸上凶色一闪，一张口，一把黑色小剑奔玄骨的面门闪电般斩去，速度又快又急！
　　玄骨脸上略带一丝讥讽神色，十指骤然变得尖利无比，并长出了数寸长的碧绿指甲，显得狰狞可怖，接着他毫不迟疑的单手一抓，那黑色小剑竟自动投入了其鬼爪之中，毫无反抗之力。
　　乌丑有些不相信自己所看到的一幕了，脸色煞白的急忙想唤回飞剑。玄骨却已凶相毕露的两只鬼爪一搓，原本还跳跃不停的小剑顿时黑气一散，仿佛灵性大失的样子。与此同时，本命法宝受损的乌丑也色一白，不由得一张口，一团黑血喷了出来，“不可能？你……”乌丑满脸的震惊，但他只说出了几个字来，玄骨就身形就往前一欺，一只绿气缠绕地鬼手闪电般地一抓。
　　乌丑吓得根本顾不得说什么，全身的玄阴魔气呼啸一声就迎了上去，同时伸手往怀内一模，想要取出什么宝物出来。
　　诡异的一幕出现了，对面的狰狞鬼爪上黑绿之光迅速转换，瞬间绿气转化为了漆黑的颜色，接着如同无物般的，此鬼爪一下洞穿了数层玄阴魔气的阻挡，插进了乌丑的小腹。
　　乌丑惊骇的低头看了看腹部的鬼爪，目中满是不相信的神色。但嘴唇哆嗦了几下后，就在玄骨冷笑声中被无数绿火包在了其内，转眼一个大活人化为了灰烬，并掉落下一块黑色锦帕和一件指环和一个储物袋。
　　而没了主人的神念驱使，在玄骨后面丈许的地方黑光一闪，另一只天都妖尸显出了身形，但它此时双目无神，呆呆的站在原地不动一下，完全成了死物一样地存在。
　　看到这里，韩立心中一凛，对老魔大生惧意！
　　这老魔说熟知玄阴大法的弱点，果然不是虚言，那乌丑使用玄阴魔气和他动手，还真是一点反抗之力都没有。不过，对方选在这种时机灭掉乌丑，是何意思？难道不怕打草惊蛇吗？还是觉得乌丑一死，就把在场的他也绑在了战车上，不得不帮其对付极阴！
　　韩立心中警然地思量着，同时一只手上已经扣住了那五色铜环古宝，若是对方也对他动了什么杀机，说不得也要和这老魔先拼上一场了。
　　这时，玄骨已经把乌丑掉落的东西一扫而光，然后似笑非笑的回望向韩立：“还愣着干什么，快把你另一只血玉蜘蛛放出来，那些家伙虽然被蛮胡子引开了，但说不定什么时候就会重新返回，你难道不想要虚天鼎中的宝物？”
　　玄骨说出的话，让韩立心中一震，眼皮跳动不已。他小心保守的拥有另一只血玉蜘蛛的秘密，竟然被玄骨一口就喝破了。
　　“什么另一只血玉蜘蛛？我的灵兽不是已经被星宫长老灭了吗？”韩立不知对方怎知道此事的，自然不肯轻易的承认，他望了望祭坛已死去多时的血玉蜘蛛尸体，一口否认道。
　　“哼！小子，我没有功夫和你浪费时间，老实告诉你吧，当年我也寻到过一对血玉蜘蛛，并且将它们交予另一位逆徒极炫喂养过的。本想等它们级别高一些时，就带这两只妖兽去虚天殿取宝的，却没想到后来被这逆徒暗算了，遭了大难。而你既然得了那玉简，想必这血玉蜘蛛也是源自极炫逆徒的那一对吧！但你恐怕不知，血玉蜘蛛非常奇特，虽然一窝会产下众多卵蛋，但只有其中两只是活卵，其余的都是死卵，而这两只必定是一雌一雄。因为血玉蜘蛛只有雌雄成对时，才可以升阶越级，这可是当年我亲自观察一对野生血玉蜘蛛很长时间，才得处来的结论。毕竟只有熟知它们的习性，才可以帮助它们进阶升级。此事就连当年喂养血玉蜘蛛的极炫都不知道，还以为我是凑巧抓住一对雌雄蜘蛛的！你的蜘蛛等级不低了，肯定还有另一只的，现在把另一只血玉蜘蛛拿出来吧。”玄骨瞪着韩立，飞快的讲出一番让他张目结舌的话来。
　　韩立真有些怔住了。这些事情，他还真的一点不知道，看来当年那具五色的骸骨，十有八九就是极炫了。不过，越皇又是怎么得到玄阴岛的功法的，和极炫又有什么关系，韩立心中疑惑百生，但舔了舔嘴唇后，却不动声色的回道：
　　“不错，就算我还有一只血玉蜘蛛，我为什么要帮你取出虚天鼎，难道你愿意将宝物分我一半不成？并且这虚天鼎取出来的动静，这般惊天动地，其他元婴期修士一感应到这里的异样，马上就会返回此处，恐怕我们死的更快一些！况且，刚才有那火蟒协助，血玉蜘蛛才能一点点的拉起此鼎，现在光靠我的蜘蛛，怎么看也把握不大的。”
　　说这些话时，韩立神色平静，虽然他同样对虚天鼎之宝动心之极，但强按住心中的火热和兴奋，一些自知之明还是有的。他可并不想因为贪婪而送了小命，现在立刻逃走才是最佳的选择，思量到这里，韩立不再犹豫了，没等玄骨的答复，他就身上青光闪动，想要飞遁而走。
　　但是对面的玄骨似乎早看出了韩立的心思，因此他忽然说出一句话来，让韩立刚刚飞起的身形一滞，竟停留了下来。


第四百九十章 宝鼎再现
　　“韩小子，你不想凝结元婴了？补天丹的最大功效，其实是洗炼结丹期修士的先天灵根，让修士更容易进军元婴期而已。”玄骨突然冷冷说道。
　　“洗炼灵根？你当我是三岁小孩，世间哪有这种逆天的灵药？”韩立默然一会儿，才转过身来，微眯眼睛的说道。他脸上全是不信的神色！
　　“嘿嘿，信不信由你？不过，你真当本人白活这么长时间？当年我曾经生擒过一位星宫长老级别的修士，并用搜魂炼魄之法才逼问出来此信息的。至于外面谣传的，此丹能突破元婴期瓶颈、大增法力和寿元的传言，则根本是虚假的。因为星宫以前的某位宫主就曾经取出过一粒补天丹，并亲自服用过的。”
　　“而你已经有了九曲灵参，如果有补天丹效力相辅的话，足可以让凝结元婴的几率达到了三四成之多。若是错过这次的取宝机会，等三百年后的下次，就是你拿到了补天丹，也没有什么机会让灵丹发挥效力了。因为补天丹可不是这么容易炼化的，整个灵根洗炼过程，最起码也要上百年才能真正转化完全。你自己可要想清楚了。”玄骨嘴角带着一丝不在乎的神情，不慌不忙的说道。
　　“凝结元婴几率有三四成？”韩立怦然心动了。
　　似乎看出了韩立的心思，玄骨微然一笑的又说道：“至于你说的取宝时动静太大，这就尽管放心好了。这个高台内即使天崩地裂，外面的人除了用眼睛亲自看到外，是无法用神识感应到任何异常的。否则，你当这上古时期就大名鼎鼎的天罡罩为何会有这般大的名声！而若是担心一只血玉蜘蛛没有办法取宝成功，你可别忘了。我可是极阴的师傅，并且改修妖鬼之道。他都会的炼尸之术，我怎么能不会呢？”
　　说完这些话，玄骨立刻一张口。竟喷出一团拳头大小的荧光，直奔向祭坛上的血玉蜘蛛尸体射去。转眼间，光团化为一大片淡绿色的浓雾将尸体罩住了，绿雾迅速被尸体吸收的一干二净。片刻后，原本动也不动的两截残尸就自行合拢却到了一起，接着断口处绿光大放，一只重新完整的血玉蜘蛛摇摇晃晃的站了起来。
　　看着眼前的一幕，韩立脸上还神色如常，心里却骇然之极。修仙界真是无奇不有，还真有这种马上将尸体变成炼尸的诡异法术。
　　“我的炼尸之术还可以吧？虽然这具蜘蛛炼尸能活动的时间不长，并且能力也远较活着时候低些，但配合你那只血玉蜘蛛取宝，完全没有问题的。取出宝物后，鼎中的补天丹我一颗都不要，全都可以给你。并且虚天鼎中的古宝也可以分你一半，但是虚天鼎必须给我才行。这个交易，你觉得怎样？”玄骨操纵着那蜘蛛炼尸走动几步，就转脸望向韩立，胸有成竹的说道。
　　“哼，就算你说的天花乱坠，我怎知道虚天鼎一旦取出来后，你会不会马上翻脸。毕竟，论修为和功你可都比我高上一筹。”韩立先是沉吟了一下，目中异色闪动后，不客气的说道。
　　玄骨听了这话，心里反而暗自一喜。虽然韩立的口气有些生硬，但明显已有七八分的同意和妥协之意。只是想多讨价还价一些而已。
　　于是玄骨展颜一笑的急忙说道：“韩立。你也太自谦了！若没猜错的话，我二人真放手一搏，胜负挡在五五之间。绝不会一时半刻，就能分出生死的。在其他人随时都可能返回的时期，你认为我会不明智和你火拼纠缠下去嘛？当然只要你答应帮我取宝，我现在就将九曲灵参的炼丹配方交给你，算是我诚心和你联手的一点保证。”
　　玄骨说完这话，毫不犹豫手掌一翻，一块古色古香的白色玉简出现在了手上，随后扔向了韩立。
　　韩立飞快一抬手，对着射来的玉简轻轻一招，结果青光一闪后，白色玉简被一团青的光团包裹着，轻巧的落入了手掌上。
　　玄骨见韩立这般小心谨慎的样子，只是轻笑一声，并没有说什么。而韩立已经开始用神识飞快的扫了一遍玉简中的内容。
　　虽然虽然没有时间细细琢磨配方的真假，但是看起来实在不伪造的样子，里面也的确提到了九曲灵参这灵药，并且还有两三韩立从未听说过的辅助药材。
　　韩立略一思量后，就不客气的将玉简往储物袋中一收。然后抬起头来，瞪着玄骨平静的说道：“好，这个交易我答应了，马上开始取宝吧！”
　　既然决定出手了，韩立就不会拖拖拉拉的让危险变得更大。他当即往某只灵兽袋上一拍，一道白光飞射而出，另一只血玉蜘蛛狰狞地出现在了眼前。
　　“很好，这就对了。”玄骨脸上露出了兴奋之色，也走到高台上命令那蜘蛛炼尸先喷出了蛛网，做好了拉起的准备。
　　这边的韩立也冷静地命令血玉蜘蛛，同样喷出了乳白色蛛网罩住了洞口下的虚天鼎。
　　“快些吧。我们的时间不会有太多的。我虽然受功法限制，无法施展狂暴之术。但是其它辅助法术倒可以施展一些的，就是效果稍微差了一点。”玄骨一口气向韩立的血玉蜘蛛身上打出了数道颜色不一的法诀，并向韩立解释的说道。
　　顿时这最后一只血玉蜘蛛进入到了狂暴状态，身上除了那鲜红的血色外，还有黑绿两种不同的光芒交织流转个不停，看起来有些诡异的模样。
　　韩立微皱了下眉宇，却并没有说什么。毕竟没有这些辅助法术，血玉蜘蛛的确拉不动那虚天鼎。
　　接着血玉蜘蛛和那蜘蛛炼尸同时发力，开始往外拉扯起来。同样的高台剧烈震动，蓝光喷射而出。
　　这一次没有了儒衫老者的施法相护，自然只能靠自己了。韩立急忙在自己身外释放了一层火属性的护罩，并且将灵犀佩的威力开到最大，整个人仿佛沐浴在一团炙热的白光中。并且还在最内层，将青元剑盾也打开了。一层青盈盈的芒盾，紧贴韩立身体的显露出来。并且在青色的刺芒中，还隐隐有一些淡金色参杂其中。
　　而玄骨身上也同样绿气大盛，稠密浓浓的鬼气将他包裹的风雨不透。
　　还行！虽然在蓝色寒气的狂扑之下，韩立仍有冰寒刺骨的感觉，但在将青元剑诀在体内全力运转的情况下，总算能勉强支撑着不被冻伤。
　　这让韩立更深深体会到，元婴期修士和结丹期修士的巨大差别。当初那儒衫老者可是随手一个护罩，就将所有的寒气都排斥在了外面，一丝冷意都没有的。
　　韩立叹息了一声，就将大部分心神放到洞口处，另外一小部分自然时刻小心着玄骨。毕竟这老魔说的再是口吐莲花，他对其还是要加十二分的小心。
　　在血玉蜘蛛的吃力狂拉之下，虚天鼎重演了上次被拽起的一幕。它一点点的被拉了起来。
　　不知为何，和上次想比，韩立总觉得这次取宝的时间实在漫长之极，那蛛丝每一寸的拉动，仿佛都要花费不少时间的样子。这让韩立心里急躁起来，万一几个老魔提前赶回来，那可就糟糕之极了。
　　绿气中的玄骨似乎镇定之极的样子。不过，但随着洞口处的蓝光越发的耀目，他目中渐渐射出了狂热之色。
　　在两人的注视之下，时间慢慢的过去，虚天鼎被拉扯的越来越高。
　　也不知蛮胡子将那群老怪引到了何处，真的至今还未有他人返回此地。这让韩立一直提心吊胆的同时，也暗自庆幸不已。
　　突然，紧盯着洞口的韩立和玄骨，同时飞天而起。接着蓝色火焰的顶端终于露出了洞口的，巨大的蓝花再绽放开来，将整座高重新化为了蓝冰的世界。
　　韩立直盯着蓝色冰焰中的模糊黑影，心怦怦的直跳起来。
　　上次宝鼎露出洞口时，他因为时刻注意着几个老魔的举动，并没有仔细观察过此宝鼎。现在他才有机会真正目睹此鼎的庐山真面目。
　　虽然只是露出了一小半，但虚天鼎的模样已经尽收韩立的眼内。


第四百九十一章 收鼎
　　虚天鼎扁圆，两耳三足，高约四尺，直径丈许，不算很大。
　　顶端有一微凸的圆形盖子，四周雕刻有虫鱼、走兽及众多的山水树木等各种画面，虽然看起来简陋粗糙，但却栩栩如生，甚至给韩立一种迎面扑来的蛮荒远古的气息感受。
　　此鼎刚一露出洞口，就开始轻微的嗡鸣起来，并且声音越来越大。同时包围此鼎的蓝色冰焰，也“噌”“噌”几声，一下高涨变大了数倍。
　　原本站在洞口附近的韩立和玄骨，几乎同时脸色大变的忙往后倒飞了出去。
　　只见整个祭坛方圆十余丈范围，都淡蓝色光辉的照映之下，彻底冰封了起来。
　　除了洞口处的那团光焰徐徐的晃动外，就只有离洞口不远的血玉蜘蛛和蜘蛛炼尸还在大小两团血光中活动自如着，其它的一切都彻底凝固了。而韩立和玄骨若是稍微迟飞走一些，一定也被冰封进了其内。
　　此刻的祭坛，仿佛被一个巨大的蓝水晶装在了其内。
　　“这样，如何取宝？”韩立见到这惊人的冰冻景象，不禁神色骤变的问向玄骨。这种似乎连灵力都要冰封住的奇景，韩立自然不知道如何下手取宝。
　　“没事，我有办法收的鼎外的乾蓝冰焰。我修炼的玄魂鬼火同样是至阴至寒之物，虽然还无法和此冰焰相提并论，但暂时隔离此并困住一小会儿，还是能办到的。在此期间，你就趁机将这炉鼎拉出洞口，然后收取。”玄骨瞅着那蓝色火焰，眼都不眨一下的说道，仿佛郑重之极的样子。
　　虽然此话说的冷冷的，但韩立却从中听出了一丝兴奋之色。
　　韩立神色不由得动了一下！对方竟然主动提出对付那危险之极的蓝色冰焰，而让他取走宝鼎，这真让他大感意外，不禁面带古怪的瞅了对方一眼。
　　若说老魔如此好心，韩立绝不相信的。但是对方如此做法，似乎没有没有什么毛病可挑的。难道收取这虚天鼎更加危险不成？韩立心中升起一丝疑惑。
　　当然，玄骨若提议让他对付那冰焰，而自己去取宝，韩立更不会答应的。因此韩立略一思量后，就心一横地决心答应了下来。
　　现在可不是缩手缩脚的时候，一切只能见机行事了。若真收取这宝鼎有些什么不对劲之处，他自然宁可不要这宝物，也要先确保自己稳妥的。
　　这样心中计定完毕后，韩立冲玄骨不经意的轻点几下头，表示同意。
　　玄骨见此，满意的冲他笑了笑。随后，他目露古怪之色的凝望那冰焰几眼，就身形滴溜溜的在空中旋转起来。周身的鬼气随着转动，形成了一股直径丈许地碧绿旋风，其四周阴气森森，鬼哭凄厉之声隐有传出。接着，旋风直向下方的蓝色晶体压了下去。
　　“轰隆”一声巨响，移动中的旋风，仿佛被点燃了一样，一下化为了汹汹火焰，卷起十几丈高的冲天火柱。此火柱非红非白，颜色在黑绿之间来回转换，没有一丝的暖意，反而给人一种阴寒之极的样子。
　　韩立瞪大着眼睛，直直注视着诡异火柱一头扎进了蓝色冰封中。
　　瞬间三种光芒交织在了一起，传出金属摩擦般聒噪难听之声，让韩立听了双眉不由得一皱。
　　不过，韩立紧皱的眉宇马上就舒展了开来。因为那根黑绿色的火柱，竟真的硬生生分开一条通道，直奔祭坛中心处的蓝焰冲去。
　　见到此景，韩立也紧张了起来。并且心神迅速和那血玉蜘蛛经联系到了一起。只要对方真有神通可以将乾蓝冰焰和虚天鼎分开，他就会让血玉蜘蛛马上发力的。
　　终于，火柱在玄骨的催动之下冲到了洞口处。
　　面对那耀目流转的蓝色冰焰，它只是略停顿了一下就爆裂了开来，转眼间火柱化为了一朵黑绿色的巨莲，一下将整团蓝焰和其内的虚天鼎都包在了其内。
　　看到这里时，韩立心中骤然一惊。
　　他脑中地第一个念头就是，玄骨莫非反悔了，而打算要独吞虚天鼎。想到这里，他马上将那五色铜环再次抓在了手上，变得异常警惕起来。但是下面发生的一幕又让韩立心里一松，安心了下来。
　　因为片刻后，那巨大莲花只将蓝色冰焰一裹而走，那虚天鼎就犹如虚幻般地仍留在了原处，动也没动。
　　韩立的心跳一下加速了起来，脸上升起一丝兴奋的潮红之色。他一方面暗叹玄骨老魔的功法神妙，一方面激动的神念一动，马上吩咐血玉蜘蛛拼命的用力一拽。
　　原本就绷紧的纤细蛛丝，清鸣声大起，接着一阵剧烈的抖动后，奇迹出现了。
　　那一直看起来沉重万斤的鼎炉，竟然在这血玉蜘蛛的拼命一拉之下，飞也似的射向了韩立这边，竟好似变得轻若无物起来。
　　韩立先是一喜，接着心中一凛。
　　不敢轻易冒失的他，急忙双手一扬，一对青的剑光从手中飞射而出，但在半路上忽然一变，又幻化为了两条青索一下缠在了虚天鼎的两耳之上，然后同时一发力。顿时，鼎炉在离韩立三四丈距离远的地方，乖乖的停在了原地。
　　见这么轻易的控制住了虚天鼎，韩立自己反而怔在了那里。
　　他隐隐觉得，收宝如此的顺利，肯定和那乾蓝冰焰从此鼎上的剥离，大有关系。
　　不过这个想法，在他脑中只是一闪而过。他不及多想的一抖剑气所化的青索，鼎炉立刻在他传过去的一团青真元包裹下，慢慢的飞向他。
　　接着在一阵低沉的咒语声中，虚天鼎在青光中迅速缩小，缓缓落在他一只手掌上。
　　一切都进行的这么顺利，丝毫意外都没有出现。
　　韩立用手指轻轻摩擦着鼎盖，仍不敢相信，这号称乱星海第一秘宝的虚天鼎真的就如此到手了！
　　“此鼎不会是假的吧？”韩立凝神望着手上只有拳头大小的迷你小鼎，心中忽然升起了这样一个古怪的念头。
　　但这时，一阵狂笑之声打断了韩立的怪异念头。
　　“哈哈！乾蓝冰焰、玄魂阴火、辟邪神雷，这三个在一起果然可以融为一体，这样我就能修炼成传说中的修罗圣火了！我果然没有料错。哈哈……”这分明是玄骨的声音，只是他这时的笑声听起来充满了自得和狂喜之意。
　　韩立听了心里一沉，不知为何，身上竟有些发寒起来。他单手握紧了小鼎，眯起了双目，向那玄骨面无表情的望去。
　　结果，入目的玄骨让韩立微微一惊。
　　那黑绿色的巨莲早已不见了踪影，取而代之的是玄骨双手捧着的一个直径尺许的巨大光球。
　　此光球猛一看仍是黑绿的颜色，但仔细一瞅就会发现，在光球的中心处有团蓝色火焰在徐徐燃烧着，虽然外面套了一层黑绿色的外壳，仍一副蠢蠢欲动左冲右突的样子。
　　更让人诧异的是，在光球的表面还不时有漆黑的电弧，四处弹射个不停，并不停的发出轻微的雷鸣之声。
　　韩立的脸色变了，难道玄骨老魔真正打的主意是……
　　未等韩立仔细思量，眼前的一幕意味着什么时，下方的玄骨却手捧光球的徐徐飞向了韩立，并在离韩立十余丈距离的时候停止了前进，把目光落在了韩立紧握的虚天鼎上。
　　“很好，你也取到了虚天鼎，看来我的计划的确没有什么差错。”玄骨望着虚天鼎，目中露出古怪之色的说道。
　　韩立听了这话，哼了一声，一脸警惕的望着玄骨，却一言未发。
　　“看你这幅表情似乎猜到了什么，虽然我很想给你解释一下，但是你马上就是一个死人了，我的时间也不太多了，还是觉得你做一个糊涂鬼心里更舒服一些。”玄骨竟微然一笑的悠悠说道。
　　韩立心中一震，对方要夺宝杀人的意图再明显不过了。
　　他当即不愿浪费口舌追寻什么原由，更不愿再说什么废话！脸色一沉的先下手为强了。
　　一抬手，五枚早已扣在手中的铜环马上祭了出去，霞光一闪后，铜环就从空中不见了踪影。而下一刻，它们就整齐的套在了老魔的脖颈和四肢之上！


第四百九十二章 辟邪神雷与修罗圣火
　　“紧！”韩立两手一掐法诀，毫不迟疑的催动古宝。
　　顿时，五只铜环迅速紧缩了起来，深深嵌入了老魔的脖子和手足上，将其锁的紧紧的。
　　“嘿嘿！五行环！此古宝虽然也算是古宝中名气较大的一种，但是对异灵根、修为远超祭出者修为的修士及我们这些旁门修士是没什么用的。”玄骨深受五环紧扣之苦，却面露讥讽之色的说道。
　　随后他果然行动无碍的一抬手，往胸前的光球上单手一拍，光球表面一阵的闪烁不定，“呲啦”一声，竟自行裂开了一个大口。裂口中蓝光流转不定，紧接着一道长长的蓝色火苗从里面喷射而出。
　　此火苗通灵之极，在玄骨脖颈和四肢上轻轻一扫后，那原本紧锁不放的铜环瞬间凝结上一层厚厚的冰霜。
　　然后，玄骨身子一阵不可思议的扭曲、晃动后，“叮当”几声响，几枚已经变得晶莹的铜环就如同死物的掉落在了石台之上，声音如此的清脆。
　　韩立的心却沉了下去，没有任何考虑的一张口，九柄青色小剑从口中连串喷出，接着在高空中合为了一柄巨剑，毫不迟疑的向玄骨迎头斩下。
　　玄骨见到此幕，脸上才带上一丝凝重之色。
　　他双手一下将光球包住，随后高高抬起那个裂口一下又大开了几分，从中间喷射出了大片的蓝色冰焰。
　　这些火焰瞬间化为一只五爪冰龙，晶莹透彻，浑身泛着蓝色寒光，一下就用两只前爪抵住了青色巨剑，并毫不客气地喷出蓝色吐息，狠狠击在了剑体之上。
　　巨剑只是挨了几下就光华黯然了下来，并隐隐有晶莹冰霜出现在了表面上，剑体飞动转挪之间更显凝滞迟钝起来。
　　“砰”的一下雷声响起，数道淡金色的雷弧出现在了巨剑的表面，狠狠击在了冰龙之上，一下让巨剑摆脱了束缚，并将冰龙击退了丈许远去。
　　“还想跑？你这套金雷竹法宝，本上人要定了，你的辟邪神雷，想必也没有多少了吧？我看你如今还能发动几次？”玄骨嘴角动了一下，面露狞笑的说道，接着一指冰龙，让其再次往青色巨剑猛扑上去。
　　韩立听了这话，心里却不由得一动，虽然对方说的满不在乎的样子，可他怎么隐隐感到，对方似乎对辟邪神雷暗含一丝忌惮的意思。
　　不过韩立没来及细想此问题，就一道青色法诀发出，射到了巨剑上了。
　　接着一指此剑，巨剑就一阵模糊的激烈晃动中，忽化出了两道一模一样的巨剑出来，正是青元剑诀地“剑影分光术”。两把巨剑同时弹射着粗大的淡金色雷弧，一柄直接迎向蓝色冰龙，另一柄则一闪即逝的斜斩向了玄骨老魔。
　　“咦！”玄骨惊异的轻咦了一声。
　　不知是韩立有余力发动这么强劲的辟邪神雷而让他意外，还是觉得这“剑影分光术”同时能化出两柄实体飞剑，而让他有些让他诧异。
　　但玄骨脸上的惊异马上就消失了，他不慌不忙的再一拍手中的光球，乾蓝冰焰又一次的喷出。
　　这一次，冰焰在其身前蓦然闪动了几下后，就化成了一面三角形的冰盾直接挡住了来袭的巨剑。淡金色的电弧和冰盾表面的蓝光寒气交织碰撞到了一起，谁也没有后退半步，竟一时成了僵持之局。
　　韩立见到此景。不慌反喜起来。
　　这表明，虽然辟邪神雷无法克制乾蓝冰焰的寒气，但是同样这乾蓝冰焰的极寒也无法拿辟邪神雷如何。至于最后谁能压倒谁，自然就看各自的威力大小了。
　　想到这里，韩立单手一拍自己腰间的储物袋，那件血红的披风就自动浮现在了其身上。虽然他还没到山穷水尽的地步，但是一些必要的后手还是要先准备好的。
　　接着，韩立就没敢耽搁的两手合在了一起，神色郑重地缓缓拉开。
　　“劈劈啪啪”地一阵雷鸣声响起，在两只手掌中间，一枚淡金色的雷球出现在了那里，微小电弧在其表面闪烁跳动不已。
　　此电弧球只有数寸大小，但随着韩立调动体内其余青竹蜂云剑中的辟邪神雷后，雷球在轻微的嗡鸣声中，迅速膨胀变大起来，转眼间就有尺许大小的样子。
　　对面操纵乾蓝冰焰，想一举击破两柄青色巨剑的玄骨，瞅见了此幕，神色先白了一下，接着目中射出难以置信的神色。
　　他实在无法相信自己亲眼看到了的情景，韩立竟还有能力制造这么大的雷球，对方到底有几件金雷竹飞剑？
　　玄骨有些忐忑不安了！
　　要知道他之所以会忽然变脸，觉得灭掉韩立根本不费什么力气，就是自持他刚刚得到这些威力极大的乾蓝冰焰。
　　虽然因为刚刚得手，这些冰焰并没有被炼化更没有融合成为“修罗圣火”，但是在他玄魂阴火和辟邪神雷的强压之下，总算还可以勉强操纵的。
　　辟邪神雷可以抵挡乾蓝冰焰的寒气攻击，而韩立有金雷竹飞剑同样能释放神雷的事情，玄骨自然知道的。
　　但是就是因此，他才要在现在非制韩立于死地不可。
　　因为韩立的辟邪神雷在他估算中，早就应该消耗的七七八八了，就是侥幸还有一些，也绝不会太多的。凭此韩立根本不可能抵挡住乾蓝冰焰的攻击。
　　而金雷竹，任谁也不可能有太多这种材料所制的法宝。
　　韩立拥有的金雷竹飞剑数量，已经让玄骨大感不可思议了！
　　辟邪神雷每释放一次，就少一些，金雷竹法宝不静养回复一段时期。是无法重新蓄积出神雷的。玄骨说什么，不会给韩立留下此恢复机会的！
　　至于极阴这个逆徒他虽然更加的痛恨，但是乾蓝冰焰到手并经试验真可以修成修罗圣火后，玄骨的野心也不觉暴涨了起来，只要能修炼成修罗圣火，就是称霸整个乱星海，也不是不可能的事情。
　　和此相比，拥有的金雷竹法宝的韩立自然成了他最先要灭的对象了，毕竟辟邪神雷始终是它们鬼道修士的最大克星。而在他后来联系上了蛮胡子后，有没有韩立出手相帮，灭掉极阴一事都将变得更加容易。
　　韩立刚开始在两柄巨剑上同时激发出威力不低的电弧时，已经让玄骨有些意外了。现在再见到韩立手中出现如此大的金雷球时，玄骨则真的有些懵了。
　　这可完全不再他的预料之中！
　　对方这么一位结丹初期的修士，竟好似身上的金雷竹法宝数不胜数。这让玄骨暗自后悔之余，更是一肚子的震惊和不信。
　　韩立身上到底有几件金雷竹法宝？这个难解的疑惑，此刻成了一座大山重重压在老魔心上。
　　就在玄骨这微微一愣之际，韩立手中的电弧球已经暴涨到了数尺大小，漂浮在他头上数尺处，嗡鸣声震耳欲聋起来。
　　回过神来的老魔，脸色有些煞白了。和此雷球相比，先前的辟邪神雷根本就不算什么了。
　　“好，很好！虽然不知道你为何有这般多的金雷竹法宝？但是从你拥有这些法宝的日子起，就注定是我们鬼道修士的生死大敌。今日本上人就让你见识一下，号称鬼道圣火的修罗之火的厉害。”玄骨咬牙切齿地说道。
　　如今他已骑虎难下，准备硬着头皮暂时将三种能量合成了那传闻中的修罗圣火了，希望借助此火，一举将韩立的辟邪神雷击破，彻底解决此心腹大患。
　　当然，这种短时间强行合成圣火的秘术，自然危险很大，随时都有被反噬的可能。可如今的玄骨，也顾不得这许多了。
　　也许他还有其它手段可以慢慢消耗韩立的神雷，或者暂时使用秘术和法宝逃出护罩躲避一下，但他的时间同样不多。要么干脆放韩立离去，要么就必须在其他人回来前清除掉韩立。
　　于是他一咬牙之下，将手中的光球往身前一抛，接着双手车轮般的飞舞起来，一道道各色的法诀，不停打入眼前的光球之中。
　　瞬间光球活了过来，其中心处的蓝色火焰开始在里面高速旋转起来，外层的玄魂阴火和黑色电弧则沿相反方向逆向转动。
　　片刻后整个球体就散发出了耀眼夺目的光霞。接着一声闷响，无数朵阴寒冰凉的灰白色火花从光球中狂泄飞出，铺天盖地的就向韩立这边狂射而至。
　　韩立面色一怔之后，脸色随之一寒。他虽然从未听说过什么修罗圣火，但是也知此火肯定比那乾蓝冰焰有过之而无不及！
　　于是他神情凝重之极的双手一抖，不再继续往冲头顶的巨大雷球注入神雷，而是十指弹动不停的掐着各式法诀，咒语声从其口中喃喃而出。
　　淡金色的雷球开始变形拉长，转眼间化为一道金色的电网，形成了一层电光护罩，从头直脚的将韩立护在了其中。
　　随后，对面的灰白色火花毫不客气的激射到了金网之上。顿时，金光白火纠缠在了一起，雷鸣尖啸声同时响起。


第四百九十三章 玄骨之死
　　韩立脸色很不好看！
　　电网虽然暂时拦下了所有灰白色火焰，但这些火焰却如同无物不燃一样，竟在电弧表面汹汹燃烧起来。这就形成了一个灰白色火罩，硬生生的将韩立困在了里面，现在他就算想要逃遁，都无法做到了。
　　更让韩立担心的是，这些灰白色火焰在一点点吞噬着淡金色电弧，虽然速度很慢，但的确让韩立周身的电网渐渐缩小着。
　　当然这些火焰因此似乎也损耗了一些，但总的来说，这修罗圣火处在了压倒性的上风。
　　见此情景，玄骨却大松了一口气，脸上露出一丝笑意！他可不信在这修罗圣火的笼罩下，韩立还能有什么手段可以再次脱困。
　　毕竟以此火的威名，玄骨相信即使是元婴期修士被罩在了其中，也要拼着元气大损才有可能施展秘术逃脱掉。而等他拥有自己炼化的圣火，再恢复元婴期的鼎盛修为时，相信横扫大半乱星海也绝对没有问题的。
　　想到这里，玄骨有些想入非非的眯起了眼睛。这时的韩立，在其眼内和一个死人没有什么区别了。
　　情况确实越来越不妙！
　　眼看随着金网的缩小，辟邪神雷组成的防护就要破裂掉了。但阴着脸的韩立却面无表情的两手一张，两道纤细的金色电弧从手心中喷射而出，一下和电网上的金弧融为了一体。
　　金色电弧源源不断的从韩立手上传送到了电网之上，原本萎靡的电网马上又金光灿灿的大盛起来，眼看不但回复了原来的大小，并以惊人地速度不断弹射出手指粗细的电弧，一时将那些灰白色圣火重新挡在了外面，并大有将它们反包围之势。
　　玄骨的眼珠几乎要瞪出来了，整个人几乎要一下蹦起来！他现在才算知道，什么叫“人算不如天算”。
　　韩立还有这么多的辟邪神雷，这实在太挑战老魔的神经了。
　　就算修罗圣火是比辟邪神雷更高一级的存在，但若辟邪神雷的数量太多的话，谁能灭掉谁，这还真的不好说！
　　玄骨用一种看妖孽的眼神，直直的望着韩立。
　　他实在想看看韩立不大的身躯内到底藏匿了几件金雷竹法宝，难不成对方真的是辟邪神雷用之不尽吗？
　　这个想法刚一出现，玄骨蓦然一惊的用牙齿猛咬了下舌尖，剧痛和淡淡的腥味，一下让其头脑清醒了许多。他轻摇摇头，将这个荒谬的想法从脑中抹去。
　　辟邪神雷的用之不尽？自然不可能真有这种事情。他只是被对方的神雷数量搞得有点不自信了。
　　但玄骨相信，对方三番五次的释放出如此众多的神雷，现在肯定真的所剩无几了。他只要熬过这关键的时刻，就可彻底将韩立抹杀掉，如此多的金雷竹法宝自然也全是他的了！
　　想到这里，玄骨的精神又是一振，用贪婪之色再狠狠盯了几眼韩立后，就一抬首望向了天上的光球。
　　对方有辟邪神雷未曾放出，他刚才又何曾将所有乾蓝冰焰都融合成了修罗圣火，他只不过将所得的冰焰融合了一小半而已，以降低被秘术反噬的危险。可现在看来。这一小半圣火还是灭不了韩立的，只有将剩余的冰焰全部融合放出。才能一口气的将对方彻底抹杀掉。
　　想到这里，他微一颔首，掐诀施法起来。空中的光球高速旋转起来，重新发出了耀眼的霞光。
　　看到这一幕的韩立，心里骤然冰凉起来。
　　就象玄骨预料的这样，韩立如此接连不断的施展辟邪神雷，先后硬拼对方的乾蓝冰焰和修罗圣火，的确已近将此神雷消耗了十之八九。如今眼看对方又要变幻出修罗圣火来攻击，韩立自忖绝对不可能用剩余的神雷硬撑下来。
　　唯一的办法就只有马上冲破此火的封锁，先逃命再说。毕竟对方的火焰再厉害，若是无法碰触到他身体，也是无用的。
　　想到这里，韩立心里一横，将体内剩余的辟邪神雷，刹那间全都全都提出激发了出去。
　　顿时，两道粗若手臂的金弧同时从两只手掌中射出，弹射到了电网之上。
　　金色电网急速闪烁了几下，在一声低沉的雷鸣中，终于化为一片金色的霞光，整个爆裂了开来。无数淡金色的电光，一下将外侧剩余不多的灰白火焰全都远远的推了开来。
　　这时韩立的身形闪了几闪，人就从原地消失，出现在了数丈外的另一处地方。在此移动过程中，韩立可暗捏了一把冷汗。
　　他生怕一不小心，无意中沾染到那么一丝灰白色火焰，那对他来说绝对是致命的。如今一逃出修罗圣火的笼罩，韩立就毫不犹豫的将披风一抖，血红色披风开始无风漂浮起来。这正是发动此古宝前的迹象。
　　他已下定了决心，一口气冲到石阶处，然后利用青竹蜂云剑一下避开罩壁，趁机逃之夭夭。
　　玄骨见到此景，也猜出了韩立的一些心思。他顿时心里一急，不假思索的一提法力，又加快转化光球的速度。巨大的闷响传出，整个光球彻底燃烧了起来，瞬间光球表面全变成了灰白色的火焰，似乎修罗圣火已成。
　　但诧异的是，火球中心处仍有一小团不起眼的蓝光，此光团不停的跳动个不停，仿佛不太安稳的样子。
　　玄骨见到此景也是微微一怔，但随即就没有放在心上。这也许是他如今法力不高，没有全部转化完的缘故，并不是什么大不了的事情！
　　他所着紧的是韩立立刻就要逃了，他说什么也不会放韩立如此逃掉的。
　　于是他立刻向白色火球轻轻一招手，此火球轻轻颤抖几下，就要按他的心意开始变化攻击过去了。
　　可就在这时，异变突起！
　　灰白色火球中心残余的蓝光，忽然闪了几闪后，竟就在此火球中心爆裂了开来。顿时火球表面凹凸不平起来，并有尖啸之声从球体内隐隐传出！
　　玄骨心里大惊，急忙就要控制火球的异变。
　　但他早已忘了，这些修罗圣火可并非他真正炼化过的火焰，只是他借助一些外力来强行操纵此火的。如今受那核心处的爆裂一刺激，火球再也无法保持稳定，彻底失控的狂暴起来，他这一点法力根本无法控制住！
　　在玄骨满头大汗中，火球瞬间转换了黑绿白数种颜色后，就在玄骨头顶爆裂了开来，无数的灰白色火花四处飘落了下来。
　　玄骨一下面无血色！他不敢多想的急忙身形滴溜溜一阵旋转，大片的黑绿色鬼气一下冲天而起，托向那些失控的修罗圣火。
　　接着他一晃之下，就如同弩箭般的闪电蹿出。只要能跑出火球的爆裂范围，就可保住他一条小命。
　　黑绿色鬼气虽然气势汹汹的样子，但和那些飘落的灰白色火花一接触，竟如同泥牛入海般的一下消融的无影无踪，根本未能阻碍其丝毫。
　　但总算这些修罗圣火的飘落速度并不算很快，即使爆裂的范围极广，玄骨还是这边前脚刚一蹿出，后脚就要出了波及的范围。
　　但就在此时，玄骨眼前却猛然青光连闪，一连十余道青色剑光迎头击了过来。
　　正是韩立发现了情形逆转，马上放弃了远遁的念头，反而抓住时机的十指连弹，射出众多的青元剑芒，正好封住玄骨的去路。
　　玄骨又惊又怒，心里破口大骂！
　　但此刻的他根本无暇闪避，只能一咬牙的双臂往身前猛然交错一护，再从身上冒出薄薄一层的绿气护体，就硬往前冲了上去。
　　等到一道青光冲到身前时，他又一张口的一道绿芒喷射而出。正是老魔的法宝，金雷竹小箭！此绿芒一连击碎了四五道后，终于被轰飞到了一边。剩余的剑光，则毫不客气的轰到了玄骨的双臂之上。
　　“砰”“砰”……五六声闷轰声接连响起。
　　玄骨显然低估了韩立青元剑芒的威力，虽然用身体硬接了前四道青光没有事，但后两道终于击碎其护身的绿气，结结实实打在其真身之上，让其飞蹿出来的身形晃动几下后，不进反退的倒回了数步去。
　　这一下，玄骨魂飞天外了！他满脸惊恐的急忙往怀内一摸，似乎要取什么东西似的。但是一朵看起来柔弱、阴凉的灰白色小火花，已无声无息的落在了其肩头之上。
　　“兹啦”一声，灰白色火光大起。
　　玄骨连惨叫声都没有来及发出，身影就在火光中溃散了开来，化为了灰烬，消失于无形。


第四百九十四章 乾蓝珠
　　看到修罗之火如此厉害，韩立脸色变了数变，倒吸了一口凉气。
　　不过那灰白色火焰一将玄骨化尽后，就重新凝聚小巧的火花轻轻漂浮着。
　　可就在这时，不知是否是因为玄骨身死造成的异变，所有正下落的灰白火花同时冒出一股黑绿之气，接着一些细若发丝的黑色电弧闪过后，火花瞬间转变成了蓝色，恢复了乾蓝冰焰的形态。
　　顿时韩立只觉四周一紧，整个空间全充满了淡蓝色的寒气，一阵冰寒的感觉袭来，周身开始出现了透明的薄冰，大有整个光罩要彻底冰封起来的模样。
　　韩立不禁大惊失色，他连忙往灵犀佩中狂注灵力，炙热的白光一下将四周的寒气推开，让它们无法近身半尺。
　　可是没有了玄骨控制的乾蓝冰焰，似乎此时才真正发挥了威能，就在这短短的片刻间，整个高台上冻彻成了一个巨大的冰山，只有韩立用周身的白光苦苦抵挡着。
　　可是法力的急速流失，却让韩立暗暗叫苦不迭。
　　现在韩立才明白，受到玄骨控制的乾蓝冰焰，不知是因为玄骨修为不够还是未被真正炼化过的缘故，竟在刚才进攻他时只发挥其真正威能的一小部分。
　　若是一开始，这乾蓝冰焰就爆发出如此恐怖的威力，玄骨根本不必融合什么修罗圣火，就足以灭他数次有余了。如此说来，那想必更加厉害的修罗圣火也不可能只是那么一点威力才是，肯定未曾露出其真正威力的十之一二啊！
　　韩立骇然的将这些念在心中略一思量，就已将事情真相揣摩的七七八八了。不过，他可不会在好不容易灭了玄骨后，竟如此冤枉的被无主的乾蓝冰焰灭掉。
　　于是一咬牙后，韩立单手按在了腰间的一只灵兽袋上。这灵兽袋中可装有成千上万的噬金虫。
　　此刻，他也只有依靠此虫的吞噬能力，看看能否冒险脱困了。
　　但不管是否逃遁成功，这些尚未进化完全的噬金虫肯定无法抵挡如此可怕的极寒，一不小心，就会全军覆没，可如今为了小命，韩立也顾不得这般许多了。
　　韩立的手掌一动，就要放开灵兽袋的口子，但这时异变又起！
　　那些漂浮在周围的乾蓝冰焰，同时急闪几下后发出一阵清鸣之声，如同接到什么命令一样，它们同时开始往高空射去，所有的冰焰都在某处凝结融合成了一体。
　　片刻后，一团蓝濛濛的光团浮现在了空中。而在此光团中，一颗拳头大小的蓝色冰珠出现在那里，而原本充斥着高台的冰山寒气，瞬间一扫而空，幻化全无，仿佛从未出现过一样。
　　已经把灵兽袋口打开一半的韩立愣住了，但随后就面露惊喜之色。他可不管乾蓝冰焰为何出现这种诡异的变化，这可让他逃过一劫了！
　　现在，蓝色冰珠从天空缓缓的掉落下来，正好从韩立的眼前坠过。
　　韩立望着此冰珠。目中异色一闪，脸上露出了沉吟之色。突然他一抬手，体内残余的一道纤细电弧，从其单手飞射而出，一下缠在了此冰珠上，控制住了此珠下落的趋势。
　　冰珠丝毫异变没有发生，老老实实的被电弧牵引着。
　　见到此景，韩立神色郑重。仍没有一丝敢大意的样子。他小心的手腕一抖，金色电弧束缚着冰珠向他慢慢飞去。
　　望着身前尺许远停下的圆珠，韩立面现一丝踌躇之色。他凝重的一伸手，一层青色光华将整只手掌包裹的严严实实，然后才谨慎向前抓去。
　　虽然隔着厚厚的真元，韩立还是清楚地感到有点阴凉，但绝谈不上冰寒，仿佛那些乾蓝冰焰凝聚成此珠后，就将那极寒收敛的一丝不漏了。
　　如此一来，韩立才真正放心下来。他将真元撤去，用三根手指捏着此珠，放到了眼前仔细凝望一眼。
　　这颗蓝色珠子，外层淡蓝坚硬，里面却有光焰闪烁不定，似乎并不太安稳地样子。
　　韩立犹豫了一下，这乾蓝冰焰可是世间难寻的好东西，甚至大有可能还是在那虚天鼎之上的秘宝。
　　虽然他现在根本不知如何才能利用或者炼化此冰焰，但让他抛弃不要，这是绝对不可能的事情。要知道，韩立先后见过“青阳魔火”“天都尸火”等几种魔道秘火的犀利后，心里早就有那么一丝奢望，想同样拥有一种厉害的魔焰。
　　这乾蓝冰焰的威力，他可亲眼所见，绝对远在这两种魔火之上。
　　这样送上门来、能成全心中夙愿的好处，韩立怎么也不会推却不要的，就是冒一点奇险，韩立也心甘情愿的认了。
　　想到这里，韩立手中淡金色电弧再次爆发射出，然后一道接一道的纤细电丝将这冰珠包裹了起来，一层又一层。片刻后，一颗仿若金丝球的东西出现在了韩立手上。只是此球不时有些微小的电光在上面跳动不止。
　　见此情景，韩立才真正安心了下来。
　　经过前番和此冰焰的较量后他也知道，辟邪神雷勉强能克制此火的。
　　若是此冰球再次爆裂开来，这些辟邪神雷的电弧网也能暂时束缚一二，给他争取些时间，不必害怕忽然遭此乾蓝冰珠的反噬。
　　不过如今的他，体内的辟邪神雷真的荡然无存了，就是一丝电弧也弹射不出。
　　但韩立根本不在乎此事，他脸带兴奋之色的从储物袋中取出了一个正方形玉匣，将此球小心放进了其中，再妥善的收好。
　　这时韩立才有时间往那祭坛上飞遁一圈，将已元气大伤的血玉蜘蛛收入灵兽袋中。另一只蜘蛛炼尸早已重新化为了尸体，动也不动了！
　　但韩立飞过玄骨被灭之处时，身形不由得停滞了一下。他面露诧异的伸手一招，地面上一样发着微弱白光的东西，飞射到了其手上。
　　此物洁白如玉，只有数寸长短。韩立稍一打量便已认出，这是一小截肋骨而已。
　　只是此肋骨竟没有被修罗圣火炼化成灰，还能安然遗留，这让韩立吃惊不小。
　　他一下想起了当日在地洞时，玄骨老魔从一截肋骨中取出“虚天残图”的事情。
　　“难道此肋骨同样是储存什么东西的？”这个念头在脑中一转之后，韩立就不再迟疑的将其仍进了储物袋中，现在可不是仔细研究此物的时候，还是及早远遁逃离此地要紧。
　　韩立正想向石阶飞遁而去，却一偏头无意中瞅见那翠绿小箭就在数丈远的地方一动不动，仿佛灵性全无的样子。
　　韩立皱了皱眉，一抬手，一片青光从手中射出，将此宝一下卷入了手中。
　　随意的望了几眼后，韩立就要将此宝收进囊中时，腰间的某只灵兽袋中却突然传出“嘶嘶”的怪异叫声。
　　韩立心中一动，不由得露出一丝古怪之色。
　　他紧锁眉宇的想了想后，猛然一拍那只灵兽袋，一道黄光从袋中喷射而出，盘旋了一圈后显出一只小猴的身影，正是那只能噬魂啖鬼的啼魂兽。
　　而韩立又一张口，喷出了一颗灰黑色的珠子落入了另一只手掌中，是那控制那啼魂兽的“鸣魂珠”。
　　当初韩立觉得元瑶将此珠交予他的情形实在有些怪异，因此一直没有真的开始炼化此珠。但是将对方在此珠上的神识抹去，直接用此珠短时间控制住啼魂兽，他还是能轻易的做到的。
　　手中握住鸣魂珠，双目紧紧盯着翠绿色小箭，韩立忽然一张口，一团青色的丹火忽然包裹住了此箭，开始慢慢炼烧起来。
　　可是片刻时间过去后，小箭仍然丝毫反应没有，仿若死物一般。
　　韩立目中寒芒一闪，舔了舔嘴唇后，一下将此箭扔到了空中，然后冲啼魂兽暗中吩咐了一下。啼魂兽顿时鼻子一哼，一片黄霞飞射而出，直向空中的小箭席卷而去。
　　原本动也不动的小箭，一见黄霞袭来，竟骤然绿光猛闪几下，忽发出尖啸之声的化为一道翠芒，直向石阶处飞射而去，仿佛对那黄霞恐惧之极的样子！


第四百九十五章 画轴之谜
　　小箭刚飞出丈许远去，就被一旁虎视眈眈的韩立中指一弹，一道青色剑气笔直射出，正好击在了小箭之上。将其打的一个跌跄，不由的顿了一下。
　　而就这一点点的耽搁，啼魂兽喷出的霞光就一下将小箭卷入了其中，顿时此法宝闪烁个不停，并不停的在光霞中左冲右突，似乎想破路而逃的样子。但那黄光仿佛有某种巨大的吸力，仍凭其如何的挣扎摆脱，在霞光中仍如无头苍蝇般的根本无法逃出。
　　啼魂兽既然号称一切鬼魂的克星，这鼻中喷出的吸魂神光自然不是光如此而已。
　　那小箭的转动只是迟缓了半拍，就从霞光中飞射出上百的土黄色细丝，一下将小箭缠住迅速包裹的紧紧的，接着所用黄线同时往外一拉扯，竟硬生生的从小箭中拽出了一团绿光出来。
　　此绿光在诸多黄线的纠缠之下，不停幻化出各种虫鱼鸟兽的模样，甚至忽大忽小的涨缩个不停，妄图脱身而出。但那些黄丝竟直接插进了绿光之中，任根本无法摆脱分毫，并一点点拖住绿光往啼魂兽大鼻中拉去。
　　这下绿光团慌神了，一阵闪烁后幻化出了一张苍老阴霾的老者脸孔，并在霞光中恐惧向韩立大声求饶道：“韩小友，你放老夫一马吧！只要能绕了本人一命，在下情愿以鬼奴之躯终生奉小友为主。老夫懂得的奇功秘术数不胜数，愿意一一交予道友。而且韩道友不想知道全本的玄阴大法吗？就是极阴那逆徒，我也从未将最后几层教授它们。还有那玄魂炼妖大法的奥妙，道友也不想知道一二？并且在下基业虽然被极阴所夺，但是还有几座秘密洞府，里面藏有众多的秘宝，老奴都愿意奉献主人……”
　　鬼脸越说速度越快，脸上露出的表情也越发地惊慌起来，甚至主动自称奴仆起来。因为此刻的它，离那啼魂兽的大鼻只有尺许的距离了。
　　若真被吸入进去，它的妖魂就算在凝固顽强，也绝没有可能再逃出生天的道理。
　　听到鬼脸说出的这些诱惑，韩立即使心志坚毅远超常人，也不由得砰然心动，脸上露出几分踌躇之色。
　　也许看出了韩立的犹豫。鬼脸如同抓住最后一根救命稻草般的又低吼道：“就算道友不想要这些东西，难道不想知道极阴的功法弱点，不想破除身上被下的追踪暗记吗？”
　　听到这话语，韩立目光闪动几下，神色终于动容起来。韩立轻叹了一口气，单手一握手中的鸣魂珠，轻轻的一挥，原本狂卷的霞光顿时一缓，让鬼脸总算暂停了往啼魂兽大鼻中滑落的趋势。
　　黄丝包裹的鬼脸大喜，精神为之一松：“韩小友，你这样做绝对是明智之举！留下老夫完全可以……”鬼脸勉强露出笑容的想要奉承韩立几句。
　　但就在这时，啼魂兽大鼻却再次用力的一吸，原本稍缓的霞光以比原先还要猛三分的吸力，一下将没有提防的鬼脸彻底的吸入了鼻中，丝毫反抗之力都没有。
　　韩立这时，脸上才露出一丝冷漠的讥笑！
　　啼魂兽仿佛用力过猛的打了个饱嗝，有些笨拙的拍了拍肚子，脸庞上露出一分拟人的满意之色。
　　韩立微然一笑地将手中的鸣魂珠一晃，啼魂再次化为黄光地飞射入了灵兽袋中。
　　“收你为奴？我怎敢与虎谋皮！活了上千年的老鬼，论心计两个我也不一定斗得过你，就是说的天花乱坠，我还是灭了你比较省心一点。否则不知什么时候，反遭你暗算了。”韩立几步走过去，一伸手将那绿色小箭收入手中，望着它喃喃的自语道。
　　到现在为止，韩立仍没有弄清楚这鬼脸到底是玄骨的主魂，还是玄骨另施秘法预先分离出的残魄！
　　鬼修之道有分离魂魄的神通，韩立可一点都不奇怪的。
　　不过，韩立将不远处掉落的五行环一并收起后，并没有马上就离开此处。那鬼脸说的话语倒是提醒了他，身上还有极阴祖师不知何时做下的手脚。若是此标记不除，恐怕他刚一出了护罩，就会被极阴祖师感应到了。
　　不过，韩立早就用神识探查过数遍，丝毫异样处都没有发现，但是韩立心里却另有一个找出此暗记的妙法，否则也不会毫不留情的灭了那鬼脸了。
　　只见韩立将一只灵兽袋一祭，数千只金银色甲虫从中飞出，一下爬满了韩立全身。
　　片刻后，在韩立小腿处一些噬金虫发出了异样的尖鸣声。
　　韩立心里大喜，神念一动之下发出了命令，接着那里的噬金虫一阵的骚动，然后所有飞虫又一窝蜂的飞回了灵兽袋中。然后，韩立不再迟疑的直往石阶处飞遁而去。
　　他在这里耽搁的时间太长了，实在让他有些提心吊胆起来。
　　数十丈的距离，转眼间就到了。韩立一张嘴，一道青光脱口喷出，青竹蜂云剑一下将罩壁划开了一个丈许宽的大口。韩立化身为一道长虹从裂口中飞射而出。
　　按照他的计算，最好是偷偷摸摸的潜回到一二层的某密室内，然后破除禁制从密室中传送出虚天殿。至于其它几层的密室对他来说，实在是太危险了。于是韩立按照记忆中的路径，一言不发的按原路飞射而去。
　　来的时候，所有的机关禁制都被破除的干净，韩立除了要小心别和那群老怪物迎面撞到一起外，倒没有其他的顾忌，尽可大胆的飞遁而行。
　　因此在路上，韩立一方面将神识放出，一方面将那副破旧的卷轴拿了出来，终于有时间可以抽眼一看了。
　　“咦！”
　　韩立只偷看了几眼，就不禁惊讶的叫出声来。原本向前飞驰的遁光也不禁放慢了下来。这张卷轴猛一看没有任何出奇之处，不但展开之后没有丝毫灵力散发出，并且画卷中的内容也简陋无比，勾勒出一张粗糙的轮廓图。
　　但韩立几眼看过之后，就马上认出了画卷中的内容，竟是一张内殿五层的建筑示意图。
　　别的不说，就是那高台和高台上聊聊几笔勾勒出的双耳三足的小鼎，那绝对是虚天鼎的标记没错。而高台前那些纵横交错的相同图案，肯定就是这些通道密室了。
　　不过让韩立惊愕的是，此图中其它图案都是用黑色笔墨勾出，唯有一条纵穿数个通道的路线使用鲜红的颜色画出。此路线尽头是内殿边缘的一堵高墙，而在这高墙后面竟画有一座传送阵模样的图案。
　　韩立见此，才不由的放慢了前进。
　　按照他原先的计划，一直要从五层走到一二层，路上碰见几位老魔的机会还是大得很。可若这图案标记是真的，那他岂不是可以从这传送阵传送到其他处所了嘛！即使不是直接传送到虚天殿外面，但总比呆在这第五层的内殿强的多了。
　　更让韩立心动的是，如今他所处的位置，按照这图上所化的标注，正好在下个十字路口一转弯后，就可直接踏上了红线标注的路线。
　　唯一让他担心的，就是这条路线上会不会出现什么他无法应付的禁制和机关傀儡。
　　至于此图的真假，韩立到不担心。任谁也不会吃饱了没事，将这样一副地图藏在那青石之中。况且此图的年代如此的久远，画笔画风充满了原始的韵味，一看就是和虚天鼎是同期之物，不肯能有人开这种玩笑的。
　　韩立犹豫不定时，人就已经到了下个路口。韩立也不禁左右看看，有些拿不定主意起来。
　　也罢！真遇到了什么危险，大不了按原路重新返回就是了。按照画轴上的标注，此路线并没有多长，这一点风险比按原路走回一层来说，可小得多了。况且他也不信，这怎么看都像一条逃生之路的地图，会标注一条过于危险的路径给持图人而走。
　　想到这里，韩立不再迟疑的两手一扬，几道白光射出后，几只巨猿傀儡出现在了前面。它们在韩立神念的吩咐下，马上一拐的踏上另一侧的通道，韩立面色慎重的紧随它们而行。


第四百九十六章 艳女与灵泉
　　一路上的极度平静大出韩立的意料。踏上了那红线标注的路线后，再经过几次左转右拐的路口，韩立任何禁制和傀儡都没碰到，就轻松地到了一堵高墙面前。
　　望着这看似普通的石墙，韩立一翻手将那张破旧的画轴再次展开，低头对照着辨认了一番。
　　“没错，的确是这里。”片刻后韩立自言自语的喃喃说道。单手一抬五道青色剑芒从手指上凭空射出，直接插进了石墙之内数尺去。
　　见此情景韩立心中一喜。没有什么禁制在墙上，果然里面另有乾坤。随后韩立五指微一转动，五道剑芒同时旋转半周，一个丈许高的圆孔，被锐利的剑芒轻易的划出。另一只手轻轻一推，石墙上多出了一个大洞出来，里面黑乎乎的一片。
　　手腕一抖，剑芒骤然消失，却从手掌上漂浮起来一颗白色的光球，慢悠悠的飘入洞中。
　　韩立没有迟疑的身形一动，人就轻巧的蹿了进去。
　　这是一间不大的密室，高不过两丈，长宽也只有五六丈的样子，地上铺满了厚厚的尘土，但是密室之间却真有一座简陋之极的传送阵。
　　法阵布置的歪歪扭扭，上面刻制的符文看起来粗糙之极，仿佛一个根本不懂阵法的人依葫芦画瓢仿制的一般。
　　韩立眉宇皱了一下，难道根本不能用或者早已废弃了？他几步上前，利用自己的阵法知识低头检查了一下传送阵。半响后，他长处了一口气。
　　此传送阵虽然简陋，但总算还是可用的，而且看起来也不像是远距离传送阵。估计传送出去，不会一下到了十万八千里外的陌生地方。
　　韩立取出几快灵石，迅速的安装在了传送阵的四边上。一阵嗡嗡声后，法阵发出了淡淡的荧光，见到此幕，韩立微微的一笑，不过并没有马上匆忙的传送走，而是回头瞅了下打开的孔洞，若有所思的想了想。
　　随后他几步走了过去，一连数种复原的小法术施展到了上面，碎石瞬间重新堵上了洞口，将石墙还原成了原先的模样。这下韩立才一拍双手踏上了传送阵，并在一阵白光中放心的消失了。
　　下一刻，韩立的身影出现在了一片淡淡雾气之中，有些潮潮的、暖暖的，还有一股说不出清香之气扑鼻而来。
　　在前方丈许远的地方，竟出现了一个十余丈大小的乳白色水池，那白色的雾气和清香就是从这水池中散发而出。
　　但让他惊愕的却不是此事，而是水池中竟有一具赤裸的身体半站在那里，正面对他做出弯腰嬉水的姿势。
　　那夸张之极的丰满曲线，白皙象牙般的光泽肌肤，以及那披散到腰间乌黑发亮的秀发，无一不表明了这是一位正当妙龄的美丽女子。
　　这样的艳遇，让韩立不由得干咽了一口唾沫，心中一阵的迷糊，但当目光落在了艳丽绝伦，满是难以置信神情的脸孔上时，韩立却一愣之后，露出了一丝苦笑。
　　“元姑娘，真巧啊，又在这里相见了。不过我出现的时机，似乎有些不合适！”韩立脸带异色的在女子身体上肆无忌惮的扫视了一遍，口中没有一点诚意的淡淡说道。
　　这赤裸在池中的年轻女子，竟然是一进内殿后就消失踪迹的美艳女子元瑶。
　　这时的元瑶，早就被韩立的忽然出现的事情给震惊了，现在一听清楚韩立的话语后，顿时醒悟过来的满脸徘红。
　　她连忙用玉手遮盖住了傲然的玉乳及其上面挺立的一对嫣红，羞恼的轻叱道：“你怎么会在这里？那个传送阵明明是废弃不能用的才对，你……你快转过身去。”元瑶一副惊羞交加的样子。
　　听了这话的韩立微微一笑，没有回答此女的反而不在乎的走出了传送阵，稍微打量一下四周。
　　这里是一处巨大的石室，约有三四十丈大小，左右各有一个普通的石门。而韩立的对面，水池的另一边上放有一堆黑色的衣服和几件储物袋。
　　再往后面数丈的石墙上，却有一座白玉雕砌成的龙头浮雕，在龙头下方三四尺的地方有一个绿荧荧的凹槽，槽内放有一个绿色的长颈玉瓶，仿佛正在接什么东西似的。
　　元瑶一见韩立的目光落在了那绿色的玉瓶上时，顿时忘却了羞意的骤然色变。不过韩立视若无睹的马上就挪开了目光，反而几步上前走到了这水池边上，低头看了下这乳白色的水液。元瑶这才暗松一口气，艳容恢复了常色，但她的美目异光闪动，似乎在思量着什么。
　　此刻的韩立似乎想起了什么，忽然伸出手来在水池中轻轻一捞。一些白色的池水被韩立轻易的捞起，送到了眼前。
　　这些池水异香扑鼻，充斥着纯净的天地灵气，但片刻功夫后，异香和灵气以肉眼可见的速度，在韩立的眼皮底下消失的无影无踪，化为普通的清水。
　　韩立脸上有些动容了。
　　“灵眼之泉！真没想到，虚天殿之主竟将这么大一口灵眼迁至到了此处。元姑娘此次冒这么大风险进入内殿，难道就是为此而来的？”韩立将手中的水滴轻轻一抛，不慌不忙的冲着池水中的大美女说道。
　　“哼！韩道友就是这样和一名女子讲话的？莫非没有看够，还想让小女子赤身裸体一会儿？”元瑶这时恢复了镇定，但见韩立仍在她裸露在外的香肩上毫不客气的扫视时，不禁将身子在沉下去一些，有些气恼的反问道。
　　不过，凭她的绝色容颜在怎么恼怒，看起来仍是风情万种的模样，再加上现在赤身裸体，乌发披肩，此时此景实在充满了无尽的诱惑。
　　真是一代尤物啊！韩立凝神细看着此女的花容，心里不禁有些火热起来。
　　他虽然一向清心寡欲，尽量克制自己的欲望，但毕竟也是一个正常的男人。这样美景出现在眼前，虽还不至于做出什么丑态百出的事情，但大饱一番眼福，口头上调笑几句，他到不会在意的。
　　于是韩立一屁股坐到了水池边，将足上的靴子脱掉，大模大样的将双足泡进了水池中，慢悠悠的说道：“元姑娘若想起身穿衣，尽管自便就是，在下可不会阻拦分毫的。不过能有见到美女出浴的机会，在下也不会假斯文的做什么正人君子。韩某自会好好欣赏一番的”。说完这话，韩立双手轻轻托起下巴，笑眯眯的盯着重新脸红的艳女不放。
　　“你……”元瑶脸上如血，脸上通红的想要说些什么，但随后乌黑的眼珠微微一转，娇容立刻恢复了常色，笑嘻嘻的娇笑道，“嘻嘻，我还真以为道友是榆木疙瘩，不懂怜香惜玉呢！没想到韩道友还是能解风情的。元瑶身受道友的大恩，就是让韩道友看一下小女子的身体，这又算得了什么。我们修仙之人怎会对一副肉皮囊看的有多重，那元瑶就出来穿衣了。”
　　说完此话，她仿佛挑逗似的从水中伸出一只洁白如玉的手臂，轻轻一挽自己的乌发，冲韩立妖媚之极的一笑，一时间玉容灿然生光，艳若桃花。
　　韩立一愣神，似乎也被此女的风情迷住了。
　　刹那间元瑶双手不经意轻轻一击池水，一道白濛濛的水幕立刻出现在了此女和韩立之间，一下切断了韩立毫不掩饰的眼神。
　　而趁此机会，这位大美女从池水中一下飞出，如同飞天仙子般倒射向水池边的衣裙和储物袋那里。接着身上一阵黑气冒出，一下将那些东西全部卷起，并将身子迅速遮掩的严严实实。等黑气散尽，修长优美的身影重新出现时，元瑶身上早已衣杉整齐，姿容娴雅的轻轻飘落到了地上。
　　而那龙头浮雕下的长颈绿瓶不知何时消失的无影无踪。


第四百九十七章 灵乳与养魂木
　　白色水幕已降落下来，韩立望着此女，眼中恢复了清晰的神色。
　　“看来，在下是没有这个眼福了。真是有些可惜啊！”韩立喃喃说道。
　　元瑶听了这话，脸上先是一红，但娇笑几声，红唇一抿的说道：“韩兄不是和那些高人去五层了吗？怎会出现在小女子这里？”说着，她伸出一只玉手优雅的轻抚了下湿漉漉的秀发。一阵白光闪过后，长发瞬间烘干了，几缕青丝划过其脸颊，烘衬着雪白的肌肤，更添加此女三分的艳丽。
　　韩立目中露出一丝欣赏之色。此女单论姿容，绝对是韩立见过女子中数一数二的，举手投足之间无不赏心悦目，让男人心醉神迷。
　　“在下只不过触发了一个禁制，就被传送到了这里了。韩某正想请教下元姑娘，此间到底是何处呢？”韩立在对方温玉般的脸上转了几圈，神色平和的说道。
　　“触发禁制？”元瑶眼波流动，露出了似笑非笑的神情，根本不相信韩立所说。但韩立无所谓的打了哈哈，就淡淡的盯着此女不言语了。
　　元瑶脸上升起一丝红晕，对韩立这幅死缠烂打的样子，她可有些头痛了。论动手，她可亲眼见识过韩立驱虫术的可怕，而最擅长的媚俗对此人也一点无效的样子。
　　她皱了下细长的秀眉，只好有些无奈的说道：“这里是内殿第二层的密室，你竟从那么破旧的传送阵出来？早知如此，我就先将那传送阵砸得稀巴烂了，否则也不用被你占了如此大的便宜。”说完这话，元瑶有些不甘心的瞪了韩立一眼，看来还对他看到其胴体的事情，有些愤愤不平。
　　韩立听了这话，却犹如什么没听到的脸上丝毫不红一下，反而懒洋洋的伸下懒腰，将双足从池水中抽出重新穿上了靴子。就这短短一会儿的浸泡，就让他法力恢复了一部分。虽然还想多泡一会儿，但他更想找到出路，及早逃出虚天殿去。
　　于是，韩立不再理会这位元大美女，抬足往南边的石屋出口走去。
　　站在出口处望了几眼，入目的是一片狼藉纷乱的景象。外面是一间更大一些的石屋，在屋内有一件被拆的稀巴烂的傀儡躺在那里，看附近坑坑洼洼的样子，显然元瑶经过一番苦战才到的这里。
　　石屋对面有一扇石门，上面闪烁着韩立熟悉之极的白色霞光。这正是从一层到五层那些密室石门上一模一样的禁制光华。
　　韩立犹豫了一下，还是走了过去，看了一会儿后，从身上取出那块虚天残图，注入了灵力后往石门上轻轻一贴。结果一阵白光闪动后，石门毫无反应。
　　韩立叹了一口气！果然一旦进去，想从里面再出去凭这残图根本没可能的。而他自忖也没有这么大本事能破掉此禁制。于是，他想也不想的立刻返身而回，往北边的出口而去。
　　“你干什么？那里面是一个厉害的阵法，不是普通人能够破除的。难道你想破阵取宝？”元瑶的目光随着韩立的身形而动，眨了眨美目后，忽然开口冷冷的说道。
　　“我想离开虚天殿！元道友难道有更好的建议不成？”已走到另一边出口的韩立，头也不回的说道。
　　“没有！不过，这里的宝物可是小女子先看上的，难道韩道友想和元瑶争抢吗？”元瑶明眸闪动几下，脸上露出了一些异样的说道。
　　“取宝？元道友在这里待的时间也不短了吧！若真能破除里面的禁制，似乎早应得手了！”韩立站在出口处望着里面青濛濛的霞光，毫不客气的说道。
　　“我经过这些天的研究，已经有一些眉目了，再过三五天一定能破除里面的禁制！”元瑶脸上先是红了一下，但随即神色一沉的说道，竟露出不肯相让的架势。
　　听了这话，韩立有点诧异的转过身来，半眯起眼睛，望着此女一言不发起来。
　　元瑶心里有些忐忑不安了。片刻的功夫后，她终于忍不住的退让道：“好吧！我承认若是独自破阵，的确在虚天殿回归之前也可能一无所获。但若道友现在就要破阵的话，在下可以和韩兄通力合作一次，想必可以节省韩道友不少时间的。”
　　韩立听了这话，静静的站在那里神色没变，继续等着此女说下去。他很清楚，这位大美女一定还有什么下言没讲完。
　　“不过，在破阵之前。小女子要先和道友做个交易。”元瑶盯着韩立缓缓的说道。
　　“什么交易？我可以听一听！”韩立双手一抱肩，作出洗耳恭听的姿势。
　　“只要韩兄肯放弃里面的宝物，在下愿意另做补偿！”
　　“补偿！”韩立神色淡然，丝毫表情没有露出。
　　见韩立这般模样，元瑶露出了踌躇之色。但是低头沉吟了片刻后，就猛然一抬首，露出了毅然之色。
　　“在下愿意赠一些‘万年灵乳’给道友，不知韩兄意下如何？”元瑶神情凝重的说道。
　　“万年灵乳？就是传说中一小口可以瞬间回复全部法力，上万灵石也无法求得的一滴灵液？”韩立神色一变，有些动容了。
　　“不错，就是此灵物。在下是相信韩兄的为人，才冒险告知的。韩兄不会对小女子做出什么杀人夺宝的举动吧？”元瑶眼波流动，明眸紧盯着韩立脸庞缓缓说道。
　　通过鬼雾和熔岩路上和韩立的一番接触，此女认为韩立虽然不是什么正人君子，但是看起来也不是那种心狠手辣的歹毒无情之辈。这才有些不情愿的说出这番话的。当然，她身上若还有其它能打动韩立的宝物，说什么也不会说出“万年灵乳”这几个字的。但即使如此，此时元瑶的一双玉手还是不经意的按在了腰间的储物袋上。虽然不是韩立的对手，但她还是有一两件威力极大的拼命宝物，也足以防止韩立真的心生歹念，这也是她敢说出这番话的依仗之一。
　　韩立摸了摸鼻子，漠然的没说什么，反而忽然转头瞅向了那件龙头浮雕，脸上露出了一丝沉吟之色。
　　“看来韩兄也猜了出来了。我的万年灵乳，的确是此灵泉这多达万年的积累，才产生那么小半瓶的。但这样一来，道友想必也知道，小女子没有欺骗之意吧！”元瑶口气一变的柔声说道。
　　“不错！这么大一口灵泉在此处，若真的设计够巧妙，并且也没有他人来过此处，的确能够产生一些灵乳的。”韩立冷静异常的点点头道。
　　“那道友的意思如何？”元瑶花容绽放，光彩照人的问道。
　　“元姑娘是否能告诉在下里面所藏是何宝物？道友既然愿意付出这么大的代价，想必里面的宝物应该更加珍贵才对。”韩立望着元瑶不紧不慢的问道，目中露出冰冷之极的凉意。
　　元瑶一见韩立这种神色，不知如何突觉得后背一阵的发寒，竟一阵的心慌起来。
　　“韩兄真是说笑了！小女子也是第一次来这里，如何知道里面藏的是何宝物？韩兄多心了！好……好吧！我实话实说了。我的确知道里面是何宝物，不过此物虽然价值不在万年灵乳之下，但是对我来说更加的重要，所以元瑶才情愿以灵乳相换的。里面有一截未用过的养魂木！”元瑶一开始还想强笑着推搡过去，但是见韩立眼中的冷色越来越寒后，急忙一改口的说了出来。不知为何，此女一想到韩立翻脸的样子，就有些心惊肉跳的感觉。
　　“三大神木之一，可以佩戴身上滋养魂魄元神，慢慢壮大神识的奇木！”韩立怔住了，半响之后才愕然的问道。
　　“就是此物。不过，我看中的并不是它滋养元神的奇效，而是此木可以寄居魂魄，保证神智不散的功用。”元瑶似乎想到了什么，神情一黯的低声说道。
　　“养魂木，万年灵乳！”韩立抬首望着石室的屋顶，口中喃喃的自语起来。


第四百九十八章 真假难辨
　　“怪不得此处会被安置了一口灵泉，原来是为了滋养此木。万年灵乳我想要，但是对这养魂木在下同样也很好奇。”韩立望着元瑶，慢悠悠的说道。
　　此言一出，元瑶神色“唰”的一下冰寒起来。
　　“放心，经过这么多年的滋养，此木的个头一定不小，我只要一小节根部即可，不会和元姑娘争抢最重要的主干。”韩立见此女这般神情，微微一笑的说道。
　　“只要根部？”元瑶先是一怔，接着神色缓和了下来，但美目中还是露出一丝怀疑之色。
　　“当然，作为补偿。元姑娘刚才答应的万年灵乳，在下还是要拿到的。”韩立脸孔又一板的讲道。
　　“嘻嘻！韩道友真是好算计。想那养魂木的根，肯定有许多宗门愿意出大钱向韩兄收购吧。不过，这件事本姑娘答应了。”元瑶眼珠微微一转后，就自以为猜中了韩立心思，一阵花枝颤抖的娇笑起来。
　　不过如此一来，她似乎反而放心了下来。
　　韩立淡淡一笑，并没有再解释什么。
　　“那好，我们破阵吧。我先给道友讲下先前的一些破阵心得。”元瑶马上笑吟吟的说道。看起来，似乎比韩立还要心急的样子。
　　“先别忙，这口灵泉，元姑娘不想收走吗？”韩立一指水池，似笑非笑的问道。
　　“韩兄说笑了？此灵泉早就被虚天殿主人，用高深禁制和整座内殿连成了一体。我若是有这么大的神通，早就直接去收取那虚天鼎了，何必窝在这里了。”元瑶娇嗔的说道。
　　听了这话，韩立露出一丝失望之色，但转念一想，又哑然失笑起来。
　　他变得似乎有些太贪心了，一见到宝物就马上起了占为己有的念头。这可不是什么好兆头。他可不想落个人为财死、鸟为食亡的下场。
　　想到这里，韩立暗自警戒自己一番后，就不再提及此事反而沉声道：“元道友先将灵乳交给我，再讲一下阵法，我二人合力的话，不出两三日，必定能破除此阵。”
　　元瑶听了这话，冲韩立嫣然一笑，顿时容光慑人，媚意盎然！
　　海面上一阵白光闪动，接着一对男女的身影，在光芒簇拥下凭空出现在了那里。
　　男的相貌普通，除了一双眼睛较清澈外，没有任何过人之处。而女的身材修长，娇艳如花，明眸流转之间，隐有无限的风情暗含其中。这二人一出现在海面之上，都警惕异常的四处打量了一下，见没有其他修士在此，才都松了一口气的样子。
　　他们正是在密室中破阵后，被传送出来的韩立和元瑶。
　　“看来其他人还被困在虚天殿之内，不到时间，是无法出来的。”元瑶瞅了瞅虚天鼎所在的方向，美目中异光闪动的说道。
　　“那些元婴期老怪，会不会和我们一样取宝后被传送出来。”韩立却没有掉以轻心，眉头一皱地说道。
　　“放心好了，取宝后被传送出来的地方是随机的，有可能就在虚天殿附近，也有可能远在数百里之外的地方，任谁也没可能同时监控这么广大的范围。”元瑶不经意的一掠青丝，轻轻的说道。
　　“这就好！”韩立心里一安的点点头。
　　“怎么？难道韩兄得罪了那些老怪物？若是这样的话，韩道友真要小心点了。”元瑶美目中秋波流转，带有一丝试探口气的问道。
　　“这个不劳元道友操心了。在下还有要事在身，就先行一步了。”韩立神色淡淡的冲元瑶一抱拳。然后不等对方说些什么，就毫不迟疑的化为一道青虹飞遁而去，竟没有丝毫留恋之意。
　　元瑶看着韩立远去的遁光，脸上露出一丝古怪之色。半晌之后她才轻摇了摇头，手上一阵黑光闪动后，多出了一截尺许长的怪木。
　　此木外表焦黑粗糙，坑坑洼洼，实在丑陋无比。可是元瑶看着此木，脸上却升起一丝感伤之色。
　　“妍姐姐，你暂且多忍耐些时日，我这就找人用此木炼制成藏魂匣，让你彻底脱离炼魂之苦。”此女低声的说完此话，就不再迟疑地将身上黑袍迎头一盖，遮住了那惊人的艳容。接着元瑶也化为一团黑气，向另一个方向飞射而去。
　　转眼间，此处海面上重新寂静无声起来。
　　与此同时，虚天殿内殿五层的高台上，有几人面色阴沉的站在那里。他们人人神情难看，正是极阴祖师等一干正魔元婴期修士，而蛮胡子也冷冷的站在其中。不知达成了什么协议，竟没有人再向其出手了。
　　“我们联手搜过了内殿三层到五层的所有角落。光是破除的禁制和击毁的傀儡都不计其数了，可仍没有找到他们。极阴！失踪的三人中有两人可都和你大有关系，真不是你指使他们取宝潜逃的？”万天明铁青着脸的说道。
　　“哼！万门主，你这话可问数遍了。我早已告诉过你，乌某爱孙已遭了不测，这是在下秘术亲自探测过的，绝不会有错。要不是这天罡罩遮住了在下所有的感应，小孙身死的刹那间，本祖师就应该能知道的，也不会让那两个小子趁机携宝潜逃了。”极阴祖师脸皮抽搐了一下，面容扭曲地说道。
　　“说起来，在下倒觉得蛮兄最可疑了。为什么偏偏在蛮兄将我们都引出的这段时间内，虚天鼎被人取走。蛮兄还一直不肯将那位后辈的来历交待清楚，难道和那位小子事先勾结好了。”极阴祖师话音一转，忽盯着蛮胡子声音阴森的说道。
　　“笑话，蛮某要向你交待什么？就是虚天鼎被取真和那小子有什么关系，和我又有何干？我当时正被诸位追的落荒而逃，总不至于宝鼎落到了在下手中吧！倒是你自称乌丑那小子挂了，谁知道是真是假？说不定正满心欢喜呢！”蛮胡子两眼一瞪，毫不客气的反讥道。
　　“你……”极阴祖师一听这话，气得七窍生烟。爱孙已经身死惨遭不测，自己还要背上这样一个大黑锅，这是极阴祖师说什么也不能接受的，顿时他脸现怒容的一张口，就要再行争论什么。
　　但一旁的儒衫老者，却在此时开口劝解起来：“蛮兄和乌兄不必起什么争执？取走宝的不在乎就是这三人。至于他们中的谁，和我们有什么关系？这都是次要的。现在最重要的，是不管这三人是生是死，都要将他们找出来才是。我们追逐蛮兄的时候，一直追到了第三层的入口处。他们的动作就是再快，也不可能逃出三层以下的。而如今，我们合力在三层入口处布下了数个阵法，他们想要趁机逃走是不可能的。至于从密室中传送出去，那是更不可能的事情。要知道他们都只是结丹初期的修士，就是三人联手的话，也绝不能通过三层以上的任一间密室。除非他们真昏了头，想要自杀例外。”儒衫老者神色冷静的分析道。
　　“可是，我们全都搜遍了三层到五层。根本没有发现他们的踪迹。”万天明冷冷的说道，脸上满是怀疑之色。
　　其实何止是他，正道三人都是半信半疑之间。
　　他们早就通过传音暗自商讨了数次，都觉得很可能是三个老魔联手演得一出好戏，故意将他们引开，然后再让后辈取出虚天鼎。因此万天明三人一方面心里懊悔不已，一方面虎视眈眈的注视着极阴等人的举动，绝不肯在虚天殿中离开老魔几人半步。
　　极阴、儒衫老者自然看出了万天明正道之人的心思。可是他们同样心急如焚，也顾不得此事了。他们只想快点找出韩立和玄骨诸人，拿回虚天鼎。
　　一干元婴期修士在这内殿大打出手争斗了一番，结果宝物却让结丹期修士浑水摸鱼的偷走了。传闻出去，他们这些人的乐子可就大了！况且他们怎甘心，让虚天鼎真的落入韩立等人的手中。
　　蛮胡子同样心中诧异，因为玄骨的举动似乎和事先约定好的有些不太一样。难道真的卷鼎逃遁了！要是普通的结丹期修士，也许无法过得三层密室的禁制，但是若是改修鬼道的玄骨，这可就真不好说了。
　　虽然心里疑惑丛生，蛮胡子面上倒也不漏半分，反而因为其他的心思，他心中存了一定要把水搅浑的念头，于是蛮胡子也冷声的开口道：“你们说，会不会是星宫的两个老家伙并没有走，一直隐匿在附近，见我们都追逐出去了，才又都出来灭了那三人，然后把虚天鼎取走了！”
　　一听蛮胡子这话，其他人一阵的面面相觑，但随后都露出几丝若有所思的神色。


第四百九十九章 狼形器灵
　　一远离那元瑶后，韩立就心痒难耐的将虚天鼎取出，一边飞遁着，一边迫不急待的想看看鼎中的宝物。可是没多久，韩立却有了想吐血的感觉。任凭他用尽各种办法，鼎盖却如同鼎身连为一体的生铸上面，根本无法打开一丝缝隙。
　　不管狂注入灵力到鼎上，还是恼羞成怒的用各种法宝去直接轰击此鼎壁。它顶多闪动几下蓝光，仍一副纹丝不动的样子。
　　韩立的心一下凉了起来。现在他除了可以将虚天鼎放大或缩小外，完全拿此物没有半分办法。
　　发现这个事实的韩立，郁闷之极的在无人海面上破口大骂了小半日之久，对象自然是那莫须有的虚天殿之主了。
　　很明显，这个虚天鼎有什么古怪在其中。不是元婴期修士才能驱动她，就是另有什么诀窍才能开鼎，并非只是注入灵力如此简单的事情。难道和原先包围此鼎的乾蓝冰焰有什么关系？
　　一头雾水的韩立，只能胡乱的猜测了一通。
　　不过略一想想，这也很正常。虚天鼎号称乱星海第一秘宝，有些鬼名堂在上面似乎也是预料中的事情，没什么大惊小怪的。
　　可是空守宝物，现在却无法使用，这让韩立懊恼之极。一气之下，他又将此鼎抛入储物袋中，等以后有时间了。再来好好研究一番。接着韩立将狼首玉如意拿出来，摸索其用途起来。
　　别说，短短时间内这件古宝还真让他研究出来两样神通出来。最简单的就是将灵力直接注入如意中，会在身上出现一个黄红两色的护罩。此护罩的防御能力，韩立曾经亲眼在虚天殿中见过，竟可挡那青易居士所化大手一击而安然无恙，自然非比寻常。
　　另一个神通，就需要韩立默念刻在如意一侧的几句上古咒文，并将神识探进两端狼首中后，可以视情况分别召唤出红黄两只小狼出来，或者干脆一次唤出一条银色巨狼。
　　那红色小狼似乎是纯净之极的火属性灵气幻化成，先天就会几种不弱的火灵法术。
　　另外一只黄色小狼则是土属性的，擅长土灵法术。其中竟包括韩立一直想学，但总也无法领悟的土遁之术，这倒给韩立一个意外的惊喜。
　　至于那银色巨狼，韩立则有些头痛了，他竟然无法控制此兽。虽然他下什么命令，银狼也会作出反应，但行动总是一副懒洋洋的应付模样。
　　当他想看看此狼会什么法术之时，银狼就会装疯卖傻的不予理会。当韩立从银狼眼中看出那人性化之极的敷衍神色时，彻底无语了。
　　他也看出，不管是黄狼还是红狼都是这银狼的化身而已，显然银狼才是这玉如意的真正器灵。至于银狼如此得桀骜不驯，那可能是未被彻底炼化的缘故，韩立也只有这般猜想了。
　　不过韩立可记得很清楚，当初那玄骨老魔见到银狼时露出的诧异表情，甚至不惜将那金雷竹小箭都放了出去。这银狼器灵应该是有点名堂的，这点是绝对无疑的。
　　于是韩立也不气馁，仍将玉如意暂且收起，下面整理起从虚天殿得到的其他宝物了。
　　几个老魔给的指环，灵犀佩、寒冰珠等宝物，韩立重新检查了一遍，并没有发现什么不妥，但也不敢继续带在身上，统统收进了储物袋中。
　　唯有那蛮胡子的“皇鳞甲”，韩立实在舍不得其超常的防御力，想了想后仍继续贴身穿戴着。
　　至于那到手的“傀儡零件残片”、小半瓶的“万年灵乳”以及那只有半截手指长的一小段“养魂木”根须，韩立同样妥善处理了一下。
　　在这期间，韩立无意中翻到了一些五色的小圆珠。这让他微微一愣，随即想起了这些东西的来历。竟然是当日在天南传送阵边时，烧化那五色骸骨时所遗留的奇怪东西。现在看来那具骸骨附近既然有那血玉蜘蛛，十之八九应该是那玄骨的另一位逆徒“极炫”了。
　　其只是骨骼为何会是五色的，和越皇到底有什么关系，这还让韩立难以解惑。
　　不过看着这些圆珠，韩立不知为何竟联想起了那飞出虚点鼎的补天丹。同样的颜色，只不过补天丹比这些圆珠大的多，并且通体发光显得更加耀眼一些。
　　韩立望着手掌中的圆珠，沉吟了好久后，才神色郑重的将他们重新收好了。此后韩立认准了方向后，就将血色披风取出，速度全开。整个人在一团血光中，流星般的向天星城方向破空而去。
　　虽然这样做要消耗大量的灵力，但是速度绝对是普通结丹期修士的数倍之快。现在的他，要赶到其他修士从虚天殿出来之前，回到天星城洞府去。
　　那里其他东西可以不要，但精心留下的噬金虫绝不能留下一只。他可不愿让这些虫子，落到以后找上门来的老怪手上。说不定，这些老怪还有什么密术同样能催生出这些奇虫呢！
　　况且他早计划好了，一回到天星城就马上放弃洞府，并通过星城传送阵传送到外星海去。
　　他要一边击杀妖兽重新收集妖丹，一边暂避这次夺宝的风头，让自己修为尽快突破结丹初期。
　　这样飞行了一段时间后，韩立觉得身上法力消耗大半了，就立刻转换回了普通的遁光，手中则握着中阶灵石慢慢回复法力起来。
　　等到法力恢复差不多的时候，再用血色披风古宝继续赶路飞行。
　　如此一来，韩立速度果然惊人，短短的几日后就飞行了以往半个月才能走完的路程。
　　在路上，韩立并非没有碰到其他的修士，但都是筑基期甚至炼气期的低阶修士。韩立懒得理会他们，直接擦身而过。这些修士一见韩立的遁光速度，自然知道碰到了结丹期的高人了，更不敢上前骚扰韩立！
　　不过，随着越来越接近天星城，路上碰到的修士逐渐多了起来。其中出现几名，甚至十几名结队而行的大队修士。
　　经过一个月后，韩立看见一路遇见的第一个结丹期修士。
　　但这修士一见韩立，马上警惕异常的远远遁开，根本没有上前交谈的意思。一个如此，还好理解！但后面几天一连碰到两名同样表情和举动的结丹修士后，韩立感到不对劲了。
　　难道在他身处虚天殿取宝的这些日子，乱星海发生了什么大事不成。这个念头一浮现后，韩立自然无法光闷头赶路了。
　　于是这一日，当韩立正手握灵石在海面上缓缓飞行之时，正好斜着从另一方向也飞来一队修士，足有七八人之多，个个都是筑基期的修为，一看就是隶属于某一势力的修仙者。
　　韩立二话不说的化为一道青虹，迎头飞射而去。
　　韩立并没有掩饰遁光的意思，所以这些修士一见韩立飞遁而来，立刻一阵的骚动。但总算在为首一名老者的呵斥下，全部安静的束手而立了。
　　“这位前辈有什么事情，要晚辈等人效劳吗？”为首的这位老者，虽然头发灰白但是十分精神，未等韩立飞至跟前就抢先施礼的说道，其恭敬态度还真让人挑不出一丝毛病出来。
　　青光一敛，韩立的身形就在这队修士跟前显露出来。他淡淡的扫了几人一眼后，就平静的问道：“你们是哪儿的修士，要去什么地方？”
　　“晚辈等人是三仙宗的修士，奉宗主之命前往天星城的！”老者恭谨的回道。
　　“到天星城？我这一路上，怎么发现去天星城的修士忽然多了起来，而且看起来气氛有些紧张的样子。”韩立皱了皱眉，沉默了一会后，才缓缓的问道。
　　“呵呵，看来前辈前段时间一定身处无人之地，还不知道此事。前不久天星城出了大事，几乎所有宗门和势力最近都会派人去天星城的！”老者一愣之下却暗自松了一口气，忙赔着笑脸的说道。


第五百章 逆星盟
　　“什么大事？前些日子，我刚闭关出来，说来听听吧！”韩立一脸无所谓的样子。
　　“前辈想问，晚辈等当然会据实相告。不过，在下能否问前辈的尊姓大名？”老者垂手小心的问道。
　　听了这样一问，韩立有点意外，但歪头想了想后，就似笑非笑的说道：“看来你挺小心的。我是妙音门的客卿长老，姓韩。不知你听说过吗？”
　　“原来是妙音门的韩长老，那可不是什么外人了。本宗的雪笛仙子和贵宗主紫灵仙子可是至交！我们两宗一向交好的。”老者听到韩立自报身份后，长松了一口气，接着满脸笑容的说道。
　　见对方露出这副大家都是自己人的表情，韩立一怔之后，哑然失笑起来。
　　他这一笑，到让面前的老者神色一凝，有些揣揣不安了。“难道自己说错了什么？”老者有些狐疑的想道。
　　“我一向不管门中的事情，也不管你说的是真是假，只要好好回答我的问题即可，不会无缘无故刁难你们的。现在将事情说下吧，最近到底发生了什么大事？”韩立笑意一敛的说道。
　　“在下怎会欺骗前辈，先前所言句句是真……事情是这样的。”老者陪着笑脸，几乎要赌咒发誓道。但在韩立眼光一寒之下，又马上开始讲述起来。
　　“前段时间乱星海突然传出一个流言，说天星双圣元磁神光大成，即将破关而出。而星宫打算借此机会，要开始清除一些不听话或者无法控制的势力。原本大部分的人都以为，这只不过又是一些谣言而已，但是没想到这流言刚传出没几日，星宫竟真的向各大小势力发出了天星令，责令所有宗派首领和岛屿之主在接到天星令时，就必须去天星城觐见天星双圣一次，否则将会以对星宫不敬的名义加以剿灭。”这老者细细的讲道。
　　“让各势力觐见天星双圣？不会搞错吧！星宫会发出这种明显招人反弹的命令？”韩立眯起了眼睛，有些不信的说道。
　　“是啊，这个天星令一发到所有势力手上，大部分人都懵了！若是星宫势力巅峰之时，发出这种命令到没有什么，但现在正道和魔道势力都不在其之下，这样做就让人费解了。”老者也露出一丝苦笑的讲道。
　　“那我一路上遇见的修士，都是去觐见天星双圣的？”韩立重新打量了这队人几眼，眉头一皱的问道。
　　“这个就不好说了！”老者露出迟疑之色，有些含含糊糊的说道。
　　“不好说？什么意思！”韩立脸上异色一闪，有些奇怪的问道。
　　“前辈，在下还有些事情没有说完。就在星宫发出天星令没有多久，正道和魔道突然宣布联手成立一个叫做‘逆星盟’的组织，号称要打破星宫对乱星海的霸权，彻底结束星宫的统治。正道万法门的总护法万三谷和现今魔道第一人的‘六道极圣’，则同时出任逆星盟的两大魁首。逆星盟一成立，就有众多隶属于正魔两道的宗门和组织纷纷加入其中。其他的势力也有许多纷纷响应，还有几十名元婴期的散修巨枭也并入其内，并担任了长老一职。而这逆星盟竟也学星宫一样，同样的向其他势力发出了一种叫做逆星令的鬼牌。声称凡是响应天星双圣觐见的势力，都将自动成为逆星盟的敌人，不予以放过。而且他们宣称，将近期就要攻打星城，其他的势力可以自由前去观看，以表明立场。”老者露出了一副无奈的样子。
　　听到这里时，韩立表面上还是不动声色，心里一阵发愣起来。这么大的事情，竟在他被困虚天殿的短短时期内发生，实在太出乎意料了！
　　一时间，韩立有些心乱如麻了。
　　忽然韩立心中一动，瞅着老者平静的问道：“那逆星令是什么样的鬼牌，你身上有此令牌吗？”
　　“此令本宗虽然收到一块，但是在宗主身上。不过我倒是将令牌的模样复制在了一枚玉简之内，前辈要看看吗？”老者呆了一呆，但随后又讨好的说道。
　　“恩！看下吧！”韩立神色冷漠的点点头。
　　老者一听此话，马上一翻自己的储物袋，从中摸出了一块黄色玉简，不敢怠慢的双手捧给了韩立。
　　韩立没有客气的接过来，飞快地将神识探进去扫描了一下，脸色微微一变！
　　果然和当日六连殿长老出示给乌丑看的那个鬼面图案一模一样。虽然外形有些变动，但绝对是同出一源的。看来正魔两道早就暗中勾结，许多年以前就精心向其他势力渗透卧底了。
　　韩立心里吃惊，但表面上却目无表情的将玉简还给老者。
　　“这么说来，你们是去天星城附近，看星宫和逆星盟即将爆发的大战，再来决定取舍的。”韩立随意的问道。
　　听到韩立这话，老者露出一分尴尬之色。
　　“是的，前辈。我等几人的确是奉了宗主之命，前去看看情形。毕竟我们三仙宗也不是什么大门大派，只能随机应变了。不过这段时间里面逆星盟已经对天星城的外星岛发起了攻击，而且占了上风。甚至有几座岛屿直接宣布倒戈逆星盟的。下面估计就该轮到内星岛的抢夺了。而一些心怀不轨之人，也趁机出来兴风作浪。不少散修小宗小派都出事了，不是抛尸荒野，就是被全体灭门。”老者又有些担心的点出，为何赶路的修士都一副小心谨慎的样子。
　　“原来是这样。好吧，既然事情已经讲清楚了，你们可以走了。”
　　韩立对老者的回答很满意，轻轻一摆手，淡然的说道。
　　“那晚辈就先告辞了。”老者听了韩立此言，心中大喜，连忙施礼的告辞。
　　虽然他看韩立不像穷凶极恶的模样，但和一位陌生的结丹期修士在一起，还是让他有些心惊胆颤，没有什么耽搁的就带人连忙飞离了此地。
　　韩立则站在原地动也不动的沉吟起来。
　　星宫和正魔双方终于爆发了大战，这对他来说是好坏参半的消息。好的方面，大战肯定会将那些老怪物的大部分精力牵扯进去。他们全部隶属正魔双方，不可能不参与此事。如此一来，就不能全心来追查虚天鼎和他了，这让他安全了许多。
　　坏的方面，则大战一起会给他现在返天星城带来很大的麻烦。最起码，进城修士的盘查肯定会严了许多，特别是像他们这样的结丹期修士。而且若是赶回天星城之前，大战就已经爆发了，那他进城之事估计也彻底泡汤了。星宫不可能在这种时刻，还让其他修士随便进入城中的。
　　想到这里，韩立暗叹了一口气。
　　后面的几日内，他又拦截几波低阶修士，问出的话语都是大同小异。
　　如今韩立漂浮在一处海面上，呆呆的望着远处，一脸的踌躇之色。
　　他一抬首看了看蔚蓝色天空，忽然手掌一翻，一个小青瓶出现在了手中。正是那装着万年灵乳的瓶子。
　　看着小瓶，韩立脸露出一丝无奈。这么快就要用掉此物，还真是有些暴敛天物啊！可若不如此做，恐怕他未曾赶到天星城，逆星盟就已经发动了攻势，那就别想再进入天星城，更别想通过那传送阵逃匿到外星海去。
　　思量了好半天，韩立终于一咬牙的打开瓶盖，小心从瓶中倒出几滴透明的粘稠液体，滴入口中。
　　然后他重新将小瓶收好后，将血色披风一披，顿时化为一团血光疾射而出，从原地消失得无影无踪。后来半个月内，韩立一等身上法力消耗的差不多了，就直接滴入一些灵乳，然后不停歇的继续用血色披风古宝赶路。如此一来，韩立自然大大缩短了原先的路程，几乎和普通的元婴期修士飞遁的速度一般无二。
　　结果路上，还真让一些偶尔碰见的结丹期修士，误将血光中的韩立当成哪位元婴期的前辈高人，纷纷避让三尺无人敢阻挡片刻。
　　更没有修士敢对这位“元婴期高人”，有什么心怀不轨的想法。


第五百零一章 南明岛
　　韩立以惊人的遁速，在一些修士为之侧目的眼光中，终于赶到天星城附近的海域。眼看还有几日的时间就要飞遁到了地方。韩立却反将血色披风换下，改用普通的遁光了。
　　现在这一片的海域肯定是龙蛇混杂，就是有元婴期修士在此，也不是不可能的事情。韩立可不想引起这种等级人物的注意，行动自然要低调一些了。好在，他还未听说逆星盟的人出现在附近，看来他还不算迟，心情自然也放松了许多。
　　前面就是到达天星城的最后一个中转岛屿“南明岛”，虽然面积不大，但里面驻扎着一大批星宫修士，也算是星城的外围岗哨了。
　　往日的时分，这个岛屿港口肯定是大小船只进进出出，凡人修士来往众多。但如今韩立从空中一扫之下，却只有稀稀拉拉的十来只小船而已。就是修士，也只是偶尔几人飞进飞出罢了。
　　看来那些做生意的凡人和修士，也都知道此地大战将起，都老老实实的避开此段时间了。现在敢进出这个岛屿的修仙者，大都是各大小势力前来探听风声之人。
　　韩立经过这个长时间的赶路，也觉得有些疲倦了。准备在此岛上暂停一下，顺便去岛上坊市补充一批到外星海会用到的物资。毕竟不知道现在的天星城，怎样了？能在这里补充完毕最好，也省得到时出什么意外，弄得措手不及。
　　当韩立刚一下飞下之时，就感到“南明岛”的警戒程度，明显比以前高了许多。他才一进入港口的阵法范围，就感到至少有三名结丹期修士神识同时在他身上扫过，甚至还有一道自始至终的跟踪了他好长一段时间，见他实在没有什么可疑之处，才自动消失了。
　　可见，星宫的人同样在防备逆星盟的人突然袭击。
　　而这时，韩立不慌不忙的直奔此岛的坊市而去。
　　南明岛的坊市是建在离此岛港口不远的一座小城里面。完全是为了方便过往的修士和商人，才设在此处的。韩立以前曾来过此地一次。这里也许远没有几座大岛的坊市那么有名和广大，但是所卖的东西却齐全无比，一点也不比其他地方差半分。甚至比天星城的东西还便宜那么一些。因为有不少运往天星城的货物，干脆就在此岛卸货，然后再由星城的商人从此岛拉货。
　　韩立没有什么时间可耽误，因此一进此城，就将玄骨老魔所给的九曲灵参配方拿出来细看了一遍。
　　默记下所需的原料和灵药后，就毫不客气的在各大小原料铺开始四处搜刮起来。
　　……
　　“前辈，实在抱歉的很！晚辈开了这么长时间的原料铺，从未听说过‘千叶露’这味原料。至于‘玛瑙角’，此物乃是珍惜妖兽玛瑙兽所生的独角，一般修士根本无缘得以一见。恐怕前辈只有去其他店铺或者各大拍卖行看看了。”
　　这是一间不小的厅堂，站在韩立面前的是一位五官端正的中年修士，他小心翼翼的冲韩立说道。
　　“你们可是此地第一大原料铺。如是没有此物，其他店铺更不会有了。至于各个拍卖行，我现在可没有时间去等什么拍卖会。”韩立眉头一皱，坐在中年修士前面一张木椅上。用一根手指轻轻敲击着旁边的椅柄，有些不太满意地说道。
　　中年修士听了韩立这话，露出一丝尴尬之色，可是他对韩立想要的东西，的确一点办法没有，只能继续赔着笑脸了。毕竟眼前的可是难得一见的结丹期高人，他可不敢轻易得罪。
　　韩立见掌柜这副模样，知道对方是真没有这两种东西。只好叹了一口气，站起身来往外走去。
　　看来炼制九曲灵参欠缺的最后两味灵药，只有另想办法了。不过，还好这九曲灵参也得等到他到了结丹后期顶峰，开始凝结元婴才能用上，倒也不急于这一时。
　　可是这中年修士在恭送韩立到门口时，似乎想起了什么，犹豫了一下后，忽然对韩立又说道：“其实那‘千叶露’也不一定是本店没有，可能只是改换了名字罢了。”
　　“哦！这话什么意思？”韩立目中异光一闪，停下脚步好奇的问道。
　　“不是晚辈自夸，在下在这原料铺干了百余年了，什么样稀奇古怪的原料，晚辈都是见识过的。若是真有什么原料或者灵药晚辈没有听说过，那就十有八九此物乃是上古修士的叫法，现如今已改了其他的称呼。这种事情以前晚辈也曾经遇见过几次。也许前辈所说的千叶露，只是如今一种很普通的灵药而已。”中年人老实的说道。
　　听了这话，韩立心中一动，觉得对方所说的大有道理。
　　毕竟九曲灵参这东西，本就是传说中的仙家灵药。这炼制配方估计也是上古时期一直流传下来的。看来只有去查一些上古的典籍，才有可能找到千叶露的真身了。
　　想到这里，韩立神色一缓的点点头，默默的走出了这家店铺。
　　下面的时间，韩立将所有结丹期修士能用到的各种丹方都收集了一遍，准备为以后炼丹做准备。至于炼丹所需的其他辅助材料，凡是无法使用小瓶催生的，他都准备足够多的数量。
　　这一次去外星海的话，估计不可能短时间可以回来的。韩立可不想因为缺少一些普通的原料，而让自己炼丹大计夭折，进而影响自己的修为猛进。
　　现在他有数件古宝在手，再有一些阵旗辅助的话，对付六七级妖兽应该不成问题的。当然若是八级妖兽碰见了，他还是只能落荒而逃的份。毕竟妖兽一上了八级，据说身体局部都会幻化成人形了，智慧也会变得和常人无异。甚至因为天赋超常的缘故，他们比同阶的元婴期修士还更厉害三分。韩立可不想碰见这么一只真正成精的妖兽。
　　短短的小半日后，韩立就将一切收集完毕，离开了坊市马上飞向港口。
　　这时天色已经擦黑了，夜色濛濛，有些模糊不清起来。
　　韩立刚飞出去一段路程，忽然一阵霞光从前方隐隐迸射而出，接着港口方向一阵轰隆隆之声传来。
　　韩立神色顿时大变，急忙法力全开，化为一道青虹，破空而去。
　　看这声势，起码有上千修士一齐出手的样子。
　　下面的大阵则升起一层红盈盈的光霞，硬生生的挡住了大部分的攻击。而在光霞之下，也有不少穿着白衣的修士，同样驱使着法器拼命反击着天上的偷袭之人。
　　韩立心中一阵的苦笑。
　　逆星盟的动作还真够快的，他千赶万赶，大战还是在眼前就爆发了。
　　如今大战一起，天星城那边必定有特殊的通道马上得到了消息，现在他就赶回天星城，恐怕也来不及了。
　　懊恼之极的韩立，脸色阴晴不定了好一会儿。忽然一跺脚，他身形一阵的扭曲的就不见了踪影，彻底隐匿了起来。
　　他可不想牵扯进到两大集团的交战之中，不过他的神识悄然的放了出去，缓缓的放开。若他没有猜错的话，这港口附近马上就会热闹起来。
　　果然，没多久从南明岛里面飞射而来了不少的遁光。但他们一到附近后，全都一样销声匿迹，静静降落在附近冷眼望着这场大战。
　　其中多以筑基期的修士居多，足有百余人的样子，还有数十名胆子够大的炼气期修士同样参杂其内。至于和韩立一样的结丹期修士，则仅有五六人而已，修为最高的也不过七八里远的一名结丹期中期的修仙者。
　　此人隐藏的那里是一座丘陵上面，悄然无声。韩立的神识远超此人，他倒没发现韩立的偷窥。
　　修炼了大衍诀的韩立，神识即使没有极阴等人的强大，相差也不会太远的。即就是有元婴初期修士隐藏附近，韩立也能稍感应到一些才是。
　　而据韩立所知，大部分的元婴期修士都是终生徘徊在初期阶段，根本无法更进一步。
　　见附近没有这样的元婴期老妖怪，韩立总算稍松了一口气。
　　不过，这次逆星盟既然敢进攻南明岛，看样子主事的人最起码也会有一名元婴期修士才是。韩立可不想冒然现身与此人照面，只能老实的等待大战结束，再悄悄地离开了。


第五百零二章 盘查
　　港口方向的大战并没有持续很久。在红霞和各色光芒交织闪烁的时候，又一大批充满了邪气的灰白色光华加入了攻击之列。
　　在密密麻麻的法器法术的联手轰击之下，下面的大阵再也顶不住了，一阵轰鸣后，红色的光霞狂闪几下，发出撕裂之声的爆裂开来。
　　可是不知是阵法余威如此，还是下面的星宫修士故意所为，那冲天的红光残片，犹如回光返照般的漫天飞射开来，竟一时竟将天上的逆星盟的修士队列一阵的大乱。而趁此机会，下面的星宫修士仿佛商量好的，一哄而散的四下飞遁开来了。
　　其中有几道光芒小心异常，遁速奇快的从低空处冲出了港口。看来是星宫留在此岛的高阶修士了。
　　几乎与此同时，空中也蓦然飞射出十余道同样不弱的长虹，毫不示弱的紧追而去。瞬间，这些遁光消失的无影无踪。
　　看来逆星盟的高层，是想将南明岛所有的星宫修士一网打尽，一个也不想放掉。
　　这时，天上开始缓缓降下众多的逆星盟修士。看他们的衣衫打扮明显分属两派，一种身穿银衫束金带，另一种则是通体绿袍的诡异修士。看来正魔两道是同时出动了！
　　韩立对这场战斗结束的如此之快，既有些感到意外，也觉得在情理之中。毕竟双方实力悬殊的实在太厉害了，就是星宫的修士想要拼命，恐怕都心有余而力不足。
　　不过，韩立却不禁暗想，是否趁乱就此离开此岛。这时，却从那群绿袍修士中飞射而来一名绿袍老者。韩立神识略在其身上一扫，就看出其是结丹初期的修为。
　　此人不慌不忙的飞遁到了韩立等人的上空，一双精目望了一下四周后，竟沉声说道：“诸位道友听好，在下逆星盟护法苍云龙，奉王长老之名向大家通告一件事情。现在本盟刚刚击溃星宫之人，为了不发生什么误会，还希望诸位道友暂不要急忙离岛。等两个时辰后将星宫残余追剿完毕，大家再自行离开。道友们尽请放心，本盟只是针对星宫和其帮凶的，绝不会留难其他的同道。”老者的声音不大，却清晰异常，让附近所有观战修士都听得一清二楚。
　　潜伏在附近的修士们听了这话后，不禁面面相觑起来。既没有人出面领头说些什么，也没有谁自找麻烦的出言反对的，一时间鸦雀无声！
　　韩立听了这话，心里反而一松，看来逆星盟为了拉拢人心，不会怎么为难他们这些人的。晚点就晚点吧！反正他现在就是赶到天星城，还不知如何才能混进城内呢！
　　韩立正这样想之时，绿袍老者已一言不发的飞回了港口。韩立望着对方消失的背景，并没有离开原地的意思。
　　其他的修士不知是否因为肩负使命的缘故，同样没有离开港口附近，密切注视着逆星盟修士的举动。
　　这时银衫金带的修士，正井井有条的拆除原来的大阵，而开始安装布置他们自己的阵法。而绿袍修士则分为两股，一股正往港口外飞去，四下警戒着，一股直接从韩立的头顶飞过，直奔岛内搜查而去。
　　看到这些修士，默不作声，闷并头做事的样子，韩立有些吃惊了，看来正魔双方早就开始打乱星海霸权的主意了，否则这样的训练有素的弟子，可不是短短数十年可以训练出来的。这座南明岛，也将要成为进攻天星城的前哨了。
　　不过，韩立也有些奇怪，星宫难道就这样被动的静等正魔两道的进攻，真衰弱到没有能力反击了吗？还是天星双圣仍没有正式出关，星宫想等拖延时间，好后发制人。
　　韩立心底有些疑惑不解。不过，他转念一想又哑然失笑起来，不管星宫和正魔各有什么奇招和底牌在手。这和他一个区区散修有什么关系，他何必多花费什么心思在这上面，只要小心一些，千万别被卷入其中就可以了。
　　这样想罢，韩立重新气定神闲了。
　　静静观望了两个多时辰后，那位绿袍老者带着三名和他一样的结丹期修士，去而复返的重新回来了。
　　“想要离岛的道友，只要出示下可以证实你们身份的信物或者功法，就可以安然离去了。若是不想离开的，也可以继续留在此岛上。只要不对我们逆星盟抱有敌意，一切规矩和原先不变。”老者漂浮在半空中冲着下方朗声说道。
　　听了这话，下方修士一阵的骚动，但随即又安静了下来。虽然此人说的如此客气，但谁也没有心思先露面过去。
　　正道修士倒也罢了，这些一看就是魔道的修士，以前名声实在不怎么样啊。万一人家玩的是欲擒故纵的把戏，岂不是自投落网！虽然可能性看起来很小的样子，但谁也不想以身范险，想先让其他人试试再说。
　　韩立同样没动一下。对方只是结丹期的修士，只要不主动现形，他们的神识是无法发现他的。他可不会做这个出头鸟的！
　　足足安静了好长一段时间，让绿袍老者脸色开始阴下来之时，终于有一道白光从下面飞射而出。遁光速度并不怎么快，里面是一位看起来年纪很轻的青衣修士。
　　“晚辈开天门弟子辛明，见过几位前辈。这是晚辈的信物白水剑。”年轻人老实的飞遁到老者跟前，一施礼后恭敬说到，随后从身上取出一把白光闪闪的小剑递了过去。
　　“哦，开天门！贵门主刘真人倒和老夫有过一面之缘，这把剑器的确也是开天门弟子必备的法器，你可以走了。”老者接过小剑只是略一打量，就脸色一缓的还给了年轻人，白衣修士顿时大喜，恭谨的告辞后飞向了港口。路上逆星盟的修士，果然没有一人前来阻挡。
　　一有人带头，并且看起来的确没有事的样子，其他修士也陆续现身，开始飞向了老者。
　　老者似乎阅历丰富之极，无论谁拿出什么样子的信物或显露什么功法，他都能一眼认的出来，这让下面观望的韩立不禁暗暗称奇。
　　不过，韩立见一位结丹修士同样无阻的被放行了，他也沉不住气了，忽然一现身，并化为一道青光飞向天上。
　　“这位道友是？”老者一眼就看出了韩立的结丹期修为，口气自然婉转了几分。
　　“在下妙音门客卿长老，这是在下的腰牌，道友请看！”好在当日紫灵仙子所赠的长老腰牌，韩立随身携带着，就毫不犹豫的取出，递给了对方。
　　“妙音门？在下听说贵门好像有韩、曲两位长老，经常闭关苦修，一向轻易不大显身，不知道道友是否是其中之一？”绿袍老者仔细端详了一下腰牌，然后凝望着韩立两眼缓缓道。
　　韩立心中一凛，脸上却神色如常的含笑道：“在下姓韩！没想到，道友竟连我等这样的无名野修竟也知道，真是佩服啊！”
　　“呵呵！这没什么。贵门的名气在乱星海可并不小，特别是贵门的紫灵仙子，我家少主对其可是久仰艳名啊，希望道友能将此话带到。”绿袍老者嘿嘿一笑说道，竟客气异常。
　　“少主？不知道友说的是……”韩立闪过一丝讶色，有点迟疑的问道。
　　“我家少主是圣祖的唯一传人，虽然以前一向鲜有人知，但是以后想必一定名震乱星海的。”老者尚未说话，站在他身后一直没有说话的另一位壮汉，忽然插嘴冷冷的说道。
　　“好的，在下若是见到了门主一定会将些话转过去了！”韩立心中有点诧异，但满口的应允道。
　　“好！此令牌没有什么问题，韩道友可以走了。”绿袍老者似乎对韩立的回话很满意，把玩了一下腰牌片刻，就不再留难的还给了韩立。
　　韩立一抱拳后，才不慌不忙的飞离开了。
　　眼见韩立化为一道青虹，转眼间就不见了踪影，老者却盯着韩立消失的方向，脸上露出了一丝古怪之色。


第五百零三章 冲突再起
　　“怎么，此人有什么不妥吗？还是身份是假的？”壮汉一见老者的神色，不禁一怔的问道。
　　“身份应该没有问题，我们潜伏在妙音门的底子，早就将妙音门两位长老的画像复制出来，此人和这玉简内的留影一模一样，的确是那姓韩的长老不假，就算是施展了什么秘术，这模样是变幻而来的，但也绝逃不出港口那边王长老的法眼！”绿袍老者手捻胡须，接着但手一扬，一块泛绿的玉简出现在手心处，在壮汉眼前轻轻一晃又收了起来。
　　“既然没事，为何露出这般神色？”壮汉哼了一声，有些不满了。
　　“这妙音派姓韩的长老不大简单，恐怕你我单打独斗，都不是其对手。”绿袍老者沉吟了一下后，说出了让壮汉为之一愣的话语。
　　“这话什么意思？不就是和我等一样的结丹初期修士？而且还是个散修，怎能和经常受圣祖指点的我们相比。”壮汉将头摇的跟拨浪鼓一样，根本不信的说道。
　　老者听了壮汉此话，一点也不生气，反而给壮汉不慌不忙的解释道：“刘护法应该知道，我修炼的‘七煞决’虽然称不上什么顶阶功法，但对一个人身上的煞气多少，却感应的非常灵敏。而对方身上的煞气之重，在结丹期修士中老夫还是第一次见到。丧生在此人手中的修士绝对不在少数了。”
　　“这算什么，若是多灭一些低阶修士，我也能轻易的做到。”壮汉露出不以为然的样子。
　　“这个可不一样，你那样做，虽然同样可积攒一些薄弱的煞气，但是时间稍久一些，就会轻易的消散掉。而此人身上的煞气不但浓稠众多，而且还凌厉阴寒之极。这应该是斩杀同阶以上修士太多才会形成的，这种煞气除非是用佛道一些密法加以消除，一般都是永久缠身的。
　　而且这人似乎懂一些神妙的敛气之术，所露出的煞气数量还十不及一。就是如此，其煞气之重也实在惊人！普通修士一对上此人，不但幻术和迷魂类的法术大打折扣，若是一时不防的被这股煞气迎头罩住，更会心志一时被夺，十成修为到时能发挥出七八成就不错了。若是这人修炼我的‘七煞决’，修为绝对是一日千里。”老者目中寒光一闪，森然的说道。
　　此位说这话时，自然不知韩立灭杀的结丹期修士虽然寥寥无几，但是相当于结丹初期的五级妖兽，可是数以百计。身上的煞气之重，还远超其想象之外。
　　“苍护法，你别管人家身上煞气如何，难道你想收此人为徒不成？别忘了对方也是结丹期修士，可不会拜入你门下的。”壮汉愣了一下后，面带一丝疑惑的问道。
　　“收他为徒？这当然不可能。我只是对他形成这强大煞气的方法有点兴趣。应该有什么诀窍才是。”老者平静地说道。
　　听到这里，壮汉彻底失去了兴趣。因为借助煞气精进修为的功法，估计整个乱星海也就那几种偏门的法诀而已，他修炼的可不是其中之一，自然对此毫不动心了。
　　不过，壮汉随后想起了什么似的，随口又问道：“你说的少主对妙音门的紫灵仙子有兴趣，我怎么没听说过，难道少主私下里吩咐你不成？”壮汉显出一丝疑惑之色。
　　“嘿嘿！这种事情还用少主吩咐？你不是不知道少主修炼的是何功法，而这紫灵仙子又是整个乱星海出了名的大美女。我们若能促成此事将此女献上，到时自然好处多多。要知道少主已经到了结丹后期的境界，我看在圣祖指点和庇护之下，不出百年元婴可成呀！”老者阴阴一笑的讲道。
　　壮汉一听这话有点恍惚大悟，随即有些兴奋的连连点头。
　　“那我们什么时候动手，少主好像就要再次闭关出来了。”壮汉露出一丝狞笑的擦拳磨掌道。
　　“此事不用急，最好还是在这次大战后，再去办这事。毕竟只有让妙音门知道了我们逆星盟的势大，才更好下手一些。到时若是还不肯屈服的话，我听说妙音门有一段时间将总坛设在天星城内，到时我们随便找个私通星宫的借口，还怕此女不乖乖的就范。”老者神色平常的缓缓道。
　　“好，就这么办。对方只有两名结丹初期的长老，还敢螳臂挡轮不成，还是苍道友足智多谋啊！”壮汉哈哈大笑的大喜道。
　　老者闻言微然一笑，同时心里有几分自得的暗想道：“这样一来，就可以借势强压妙音门的这位姓韩长老，到时让其将聚集煞气的诀窍一同乖乖的奉上。真是一箭双雕啊！”
　　想到这里，老者微眯起了双目，脸上露出了一丝诡异的神色。
　　韩立飞离绿袍老者几人，遁光转眼间就到了港口上空。
　　看了那些忙碌的逆星盟修士几眼后，他就要加速离开此地。
　　可就在这时，一股强大的神识毫无遮掩忽然从天而降，一下将韩立罩在了其中。韩立木然一惊，但随即保持神色平静的浮在空中，身形一动不动。
　　就像他心中早就有所预料的一样，对他们这些结丹期修士，逆星盟怎么可能就这样简单的仅凭件信物就放手。
　　估计这是那领队的元婴期老怪，亲自用神识来探测一二的。以防有结丹期修士用秘术变幻了容貌，好伪造他人的身份蒙混过关。
　　韩立的神情镇定异常，没露一丝慌乱之色。他自始至终就未曾想过，用什么假身份来做掩护。因为改变容貌的小把戏，除非两三种传闻中的古籍秘术和几件珍惜之极的宝物外，其余的根本瞒不过神识强大之人的看破。
　　若是改头换面用什么假身份，万一被人看穿了，反而更显得他心虚可疑，大有弄巧成拙的可能。
　　如此一来，他宁愿冒着以后被极阴等人追踪的可能，也一直用那妙音门长老的身份一路应付过来。
　　想起来那些老怪追踪而来的时候，他早已到了外星海了才对。那时就彻底暴露了，也没有什么大的关系了。
　　抱着这种想法，韩立镇定异常的任凭那元婴期老怪用神识探测了一番。果然那神识就象来时的一样，不久就消失的无影无踪，并没有在他身上多留片刻。
　　韩立长松了一口气，这才不慌不忙的朝港口外飞遁而去。
　　……
　　一飞出港口没多久，韩立立刻全速飞离。
　　虽然没有再使用那血色披风古宝，但他倒也没有故意放慢速度的意思。
　　半日后，当韩立一边赶路，一边思量如何进入天星城的时候，忽然眉头一皱的停了下来，并用一丝疑惑目光向附近的海面打量了几眼。
　　忽然神色一沉，韩立木然一抬首向远处望去，而人就在一层淡青色光华包裹中，漂浮在原地一动不动起来。
　　一会儿的功夫后，从远处风驰电掣般的射来一蓝一红两道长虹。他们眨眼间就到了韩立跟前，光华一闪，露出来两名中年修士。
　　银衫金带！
　　赫然是逆星盟中的正道修士，都有结丹初期的修为。
　　这二人，一位白面无须，是个儒生模样的人，另一位则皮肤漆黑逞亮，是个颇为精壮的大汉。
　　这二人一现出身形来，就冷冷的盯着韩立不发一言。但是他们显然用神识已锁定了韩立，似乎随时都要出手的样子。
　　韩立神色动了一下后，用低沉的声音缓缓开口问道：“两位道友有事情吗？在下还要赶路，若是没有什么指教的话，就先告辞了。”
　　“你不能走！必须随我们走一趟。”精壮大汉面无表情的冷冰冰说道，带有一丝命令的口气。
　　韩立先是一愣，但目中随即闪过一丝怒色：“在下难道得罪了二位？还是逆星盟霸道到可以随意的抓人了。”韩立脸色一沉，面上露出了一丝寒意。
　　“这位道友不必发怒，我兄弟二人也是奉命追剿星宫的残党。刚才有一位星宫修士被我二人击伤，但施展了一种诡异的遁术往此方向逃窜了。而道友恰好又出现在此地。而据我们所知，星宫颇有几种改头换面的秘术，我二人又无法看出阁下的容貌是否变幻过，所以在寻到那逃窜的修士前，还请道友暂时且配合一二。”中年儒生说的倒颇为客气，但不会放韩立离开的意思却流露无疑。


第五百零四章 古宝之威
　　听了这话，韩立默然下来，脸色开始阴晴不定，似乎在思量什么。
　　而那两位逆星盟修士见韩立这般模样，倒默契之极的互望一眼，更加警惕的直盯着韩立不放。
　　“好吧！反正在下没有什么事情，就跟两位道友走一趟吧！”韩立展颜一笑，忽然不急不躁的说道。
　　儒生和大汉一听这话，板着脸孔顿时一松。儒衫老者更是闪过一丝得意之色，一张口想要说些什么的样子。
　　可就在这时，韩立却出手了。
　　他原本缩在袍袖中的右手猛然一扬，六道青光无声无息的直奔大汉射去。同时左手一翻，五只颜色各异的铜环蓦然浮现在了手掌中，低沉的嗡鸣声开始嗡嗡作响起来。
　　“你敢动手？”儒生倒也反应极快，一见韩立出手，马上口一张，一块数寸大小的方形法宝立刻喷了出来。此物扁扁平平，漆黑如墨，竟是块砚台似的古怪法宝。
　　精壮大汉也动作不慢的一甩手，一件白玉大印脱手而出，随即此宝涨大数倍，白光萦绕向了六道青光。
　　“小心，这些铜环是古宝！”这时儒生看清楚韩立手中的铜环，吃了一惊的连忙提醒道。
　　大汉听了此言微微一怔，但尚未来及有什么反应，飞射而来的六道青光却清鸣发出，一阵模糊后竟幻化出了十二道一般无二的剑光出来。其中六道瞬间合成一柄巨大青色巨剑，狠狠斩向了白光中的大印。
　　另外六道则方向一改，划出六道弧线来从侧面纷纷疾射而去。
　　大汉心里大惊，不容多想的急忙双手一掐法诀。一阵蓝光大盛，几个清晰可见符文从其内漂浮了出来。这些符文蓝光灿灿，一下狂涨斗大，竟组成一个淡蓝色光罩将大汉护在了其中。
　　这大汉竟打算凭此来硬接韩立的青竹蜂云剑。
　　大汉这边动手了，一旁的儒生自然也不会袖手旁观。他提醒过后，就急忙一点指那漂浮在胸前的砚台法宝，砚台急速旋转起来。黑濛濛的雾气从上面喷出，一下蔓延数丈大小，接着一股笔墨之香同时充斥着附近。
　　儒生毫不迟疑的催动法诀，黑色雾气急速凝聚起来，眨眼间形成了数十只漆黑的怪鸟。这些怪鸟个个有半尺来长，在怪鸣声中，闪动红光地同时向韩立飞射而来。
　　对面的韩立却对这一切视若无睹，手中的铜环急速晃动了几下后，一下在霞光中不见了踪影。随后手掌再一翻，一个式样古老的花篮又出现在了手中。
　　眼见对方竟对自己的攻击不以为意的样子，儒生不怒反喜起来，他这块“迷幻砚”可是用一种古老的炼制手段，费了九牛二虎之力才侥幸炼成的。为此，他几乎花尽了自己半生的所有积蓄，可是却一点都不后悔。因为这迷幻砚法宝自从炼制成功后，他几乎在同阶修士中罕遇敌手，甚至和结丹中期修士都有一拼之力。只要修为不是高出他太多的修仙者，一陷入这迷幻墨雾包围中，马上就会堕入幻境而无法自拔。
　　眼见那些怪鸟箭矢般的冲到了韩立身前，他脸上不禁露出一丝狞笑，两手一掐法诀就要令这些怪鸟爆裂开来。可就在这时，轻微的低鸣声在其耳边忽然响起，接着脖颈和四肢上同时出现了五只铜环，猛然一紧后，他顿时觉得浑身的法力一散，竟然再也无法提聚起来。
　　这一下，儒生惊骇之极。
　　对那诡异消失的铜环古宝，他自然提高了十二分的警觉，可一点征兆没有的就套在了其身上，这实在太出乎他意料了。一时间。儒生惊惧的魂飞天外，各种脱身之策在心中狂转。
　　这时，另一边也传来了一声巨响，青光白气交织到了一起，青色巨剑终于和那大印撞击到了一起。
　　光华灿灿的白气很轻易的压倒了青光，巨剑仅支持了片刻时间就寸寸断裂开来。而与此同时，另六道青虹却也后发先至的击到了那古怪的符文护罩上。
　　“砰”“砰”的闷声接连响起。
　　符文在蓝光闪动后竟抵住了六道青光，并未让它们击破护罩。
　　韩立轻“咦”了一声，有些大感意外。
　　看来没有辟邪神雷的青竹蜂云剑，果然因为修炼时间太短的缘故，还没有太大的威力。
　　但未等他多想，那些黑色怪鸟就已射到面前。
　　虽然没有了儒生的法力支持，但是那砚台法宝，毕竟是和他神识相通之物，仍威力不减地驱使这些怪鸟攻了过来。
　　韩立冷哼了一声，手中花篮光华大起，大片白光从篮中狂渲而出，一下将那些飞近的怪鸟一只不剩的卷入其中。
　　看到此幕，儒生一下面无血色：“不可能，你还有其他的古宝。你到底是什么人？”他一脸的难以置信之色！
　　一般的修士能有一个古宝在身，就已经是侥幸无比的事情。毕竟只要有古宝出世，多半都会落到那些元婴期修士的手中。普通的结丹期修士想要拥有古宝，实在是千难万难之事！
　　而韩立先后祭出了铜环、花篮两种截然不同的宝物，这怎不让儒生惊恐之极。
　　可是韩立根本没有心思回答其什么，而是将花篮直直的扔出。顿时白光一闪，花篮将迎面击来的大印也包裹在了里面，让它在白光中翻转挣扎个不停，可仍无法脱身。
　　然后韩立不再迟疑的十指连弹，十余道青色剑气狠狠的弹射而出，目标正是那被五行环锁死的儒生。
　　“不……”儒生只来及大叫一声，身上就被洞穿了十几个大洞出来，身形晃动了几下，就一命呜呼了。可怜其一身的功法未曾施展半分，就被五行环锁住了真元，即使满腹手段也根本无计可施。
　　韩立伸手一招，五行环重新化为了一片霞光，自动离开尸体倒飞回了手中。
　　此刻，他才目光一冷的转向另一侧。
　　大汉正满头大汗的掐诀想要收回自己的大印，可是一时半刻哪有可能成功，而外面的六道青光则不停的狂击其符文光罩。
　　如今大汉见儒生这么轻易的丧命而亡，心里不禁大震，见韩立的注意力又转到了其身上时，通体冰寒起来。
　　他猛然一咬牙，忽化身为一道蓝光飞遁而去，竟连和他元神相通的本命法宝都不要了。
　　此人倒也果断异常！
　　韩立眼睛微微一眯，铜环从手中再次的瞬间消失。下一刻，它们在五色光霞中，诡异的出现在了逃遁大汉的头顶之上。
　　接着在这位大汉不信的目光中，五枚铜环视那些符文无物般的浮现在了大汉身体各处。顿时蓝色遁光戛然而止，大汉直直的翻身栽倒下来。
　　韩立目中寒芒一闪，一道青光从天而降，围着大汉绕了数圈后，就将其腰斩成了数截。
　　至此，两名逆星盟的结丹修士，全都折损在了韩立手上。
　　下面，韩立轻松之极的将二人身上的储物袋搜了出来，略用神识扫视了一下其内后，就不慌不忙的收起。
　　那花篮中的大印，和没有主人漂浮在空中的砚台法宝，韩立同样没有客气的一同收下。
　　“道友躲在此处偷看了这般久了，是不是也该透气出来一下。”韩立倒背双手的站在半空中，低头冲下方的海面淡然的说道。他的声音虽然不大，但响彻附近数里所有海面。
　　一阵海风蓦然刮过，四处仍然寂静无声。
　　见到此景，韩立轻叹一口气：“阁下就潜藏在下面的海中，难道真要让在下将道友揪出来不成。”韩立神色微微一沉，口气有些不善了。
　　“道友且慢，在下这就出来。”似乎因为被韩立点出了藏身之处，这位隐匿之人终于沉不住气的出声了。


第五百零五章 凌玉灵
　　一听这人的声音韩立微微一怔，心里有几分诧异起来。
　　接着下方的海面上水波荡漾，白光一闪后，一名修士从里面缓缓的飞出。
　　此人穿着星宫的白色衣衫，乌发到肩，额上围着一条翠绿色的嵌玉头带，神色从容的望着韩立。
　　可韩立一看清楚此人的面容，却一愣之下露出几分愕然之色。
　　这人脸如白玉，黛眉入鬓，凤眸修鼻，唇红娇嫩，竟是一个绝美之人。可让韩立不可思议的是，他竟无法辨认出此人是男是女。
　　说对方是女的，可是这人嘴角带着的一丝懒散的笑意，举手投足之间尽显潇洒。说他是男的，可是容颜实在艳美俏丽，眉宇间的那一丝掩不住的媚意，绝对对男人有致命的吸引力。
　　“不知道友尊姓大名，在下星宫外事执法凌玉灵，多谢道友出手相救！”此人的声音悦耳动听，却是中性之音。这更让韩立微一皱眉头，暗自嘀咕不停。
　　此人让韩立一下想起了天南魔道合欢宗的田不缺，但稍一细琢磨，这二人又似乎完全不同。田无缺虽然也长的艳美之极，但是举动声音无一不让人一眼看出是男子的身份。
　　而对面自称凌玉灵的家伙，动作虽然全是男子的举止，但却有一种说不出的脂粉之气暗含其中，况且声音低沉并充满了磁性，实在让人难辨雌雄。
　　“在下韩立，刚才只是举手之劳。对方若不是硬要逼迫，韩某也不会出此辣手的。”韩立心里虽然惊异，脸上却半分没有表露的说道。
　　“不管如何，凌某还是对道友感激万分。”凌玉灵嫣然一笑，一丝风情不经意的流出。
　　韩立看了却心里一阵恶寒。在对方是男是女没有弄清的情况下，让他对此人的艳姿只能视若无睹了。
　　“道友如此急着赶路，难道想去天星城吗？现在那里应该已经戒严，很难进入了，道友若是不嫌弃的话，凌某愿意带道友进入城内，以报道友搭救之恩。”凌玉灵收起了笑容，双目一转后，马上一本正经的说道。
　　对方说出这番话来，让韩立有点意外。不过转念一想，让此人带他进城，这正是他灭掉逆星盟两位修士的主要原因。如此一来，才能显示他和逆星盟没有什么关系。
　　如今对方都主动提出了，他自然不会推却此种好事，就脸上一动的缓缓回道：“韩某洞府就设在天星城，如此匆忙的赶路，的确是为了回府。若真的无法进城入内，那就有劳凌道友费心了。”
　　“好说，道友能毫不犹豫的灭掉那二人，自然无需什么证明就有资格进城了，我们星宫欢迎之极！不过这次追杀的修士，并非仅他们二人，还有其他几名法力不弱之人，我们还是赶紧离开此地吧。”凌玉灵听韩立如此一说，马上笑盈盈的说道，一时间眼波流动，明眸顾盼。
　　这次韩立没有说什么，微微的点点头。两人就化为青白两道遁光，向天星城方向飞遁而去。
　　在路上，韩立有些好奇的仔细观察了下对方。
　　这位凌玉灵的白衫有些宽大，但从外面望去，看不出丝毫男女的特征，但在他细心留意下，还是发现此位并没有喉结。但光凭这一点，并不能肯定对方就是女子。因为据他所知，有些诡异的功法颇有颠倒阴阳、改换男女部分特征的奇效，这位不会就是修炼的此类功法吧！韩立心里有些古怪地想道。
　　似乎注意到了韩立的注目，这位绝美之人竟冲韩立媚态一生的一笑，让韩立一阵的尴尬，不觉回首过去。
　　“道友的身怀两件古宝，看来也是得天独厚之人。不知那铜环古宝到底是何来历，在也有幸见过见其它几件古宝，可从未见过如此的神通。”凌玉灵一边遁光前进，一边有意无意的提起了韩立的古宝。
　　“没什么，只不过比常人多点机缘罢了。”韩立自然不会实话实说，面不改色的含糊过去。
　　“呵呵，不过道友一人就能斩杀两名同阶修士，实在是非比寻常。不知韩道友有兴趣加入我们星宫吗，在下可以引荐道友加入的。”凌玉灵见韩立不想回答此事，就轻笑一声的并不再勉强，随后话题一转，提起招揽之事来。
　　遁光中的韩立听到此话，眉头不禁一皱。这位凌玉灵似乎不太好对付啊！尚未带自己进城，就一股脑地开始给自己出难题了。现在加入星宫的修士，还不是都成了星宫的炮灰，他是说什么也不会作茧自缚的。
　　于是想了想后，韩立轻咳一声的斟酌道：“在下虽然对贵宫向往已久，但是妙音门曾经对在下有过大恩，韩某身居妙音门客卿长老一职，近些年恐怕不便，实在抱歉的很！”韩立毫不客气的又将妙音门拿出来当作挡箭牌了。
　　“没事的，韩道友能如此忠于人事，凌某佩服之极。但我们星宫随时欢迎道友这样的人加入其中。”白光中的凌玉灵见韩立婉转的回绝了拉拢，并没有露出什么不满之色，而是淡淡的一笑后，又开始和韩立聊一些乱星海的秘闻趣事，后面非常识趣的不再提及星宫和逆星盟之事。
　　对方转变的如此之快，韩立自然乐得可以轻松的应付。
　　二人就在平淡的闲聊中，飞遁而前，看到巨大的天星城，脸上都不禁露出几分喜色。但未等二人靠近巨岛，就有不知从何处飞来了一队修士，四男一女。
　　为首的一名脸色焦黄的中年修士是结丹初期的修为，其余之人都是筑基期的水准。
　　“参见凌护法！”四名筑基期的男女显然认出了凌玉灵，一飞遁到跟前就恭敬的躬身施礼道。
　　看来这位男女不辨之人，在星宫中的名气还不小的样子。
　　而那位黄脸修士也带有几分惊喜的同样问道：“凌师弟你没事吧？师兄一收到南明岛遇袭的事情，实在担心之极。咦！这位道友是什么人？”黄脸修士目光一转，有些狐疑的在韩立身上转了几圈。
　　“我在路上被两名逆星盟修士追杀，多亏这位韩道友出手相救。而韩道友的洞府就设在天星城，所以我带其一块回城了。让这位道友进城，没有什么问题吧？”凌玉灵却神色淡淡的说道。
　　他不知是因为赶路疲劳还是身负内伤的缘故，脸色比刚见韩立之时又苍白了几分，隐隐给人一种柔弱的感觉。
　　“既然是凌师弟的救命恩人，这当然没有问题。凌师弟，你受伤了？”
　　黄脸修士露出一副关切之极的神色，这让韩立看进眼内，心中不禁一动。
　　“没关系，虽然被对方用法宝击了一下，但我有天香索护身，没有什么大碍的。”凌玉灵艳美的脸上升起一丝隐约可见的红晕，但神情却更冷漠了。
　　“我这有一颗秘制的天灵丹，凌师弟你先拿去服下，省得亏损了元气。”黄脸修士一听这话，却仿佛更加担心了，他踌躇了一下后，竟从身上掏出了一个小瓶，殷勤的递了过去。
　　凌玉灵一见此幕，脸色猛然一沉，似乎想要发怒的样子，但随后他又想到了什么似的，竟忽然转怒为喜，明眸秋波流动的说道：“那师弟就多谢师兄赐药了。我还要先去内宫回禀一下南明岛之事，这位韩道友，就麻烦师兄帮我送进城内吧。师兄一定要好好招待一下我这位救命恩人。”这位凌玉灵伸出一只洁白的纤纤玉手，含笑的接过那小瓶，竟一下变得娇媚之极，风情万种，完全变成了一位女子一般。
　　“没问题，今日是王长老当值，不会刁难师弟的。这位韩道友尽管交予师兄就是了。”黄脸修士一见凌玉灵对其这般软语温言，却露出了受宠若惊的兴奋神情，连拍胸脯的保证道。
　　韩立看到此景，脸上却闪过一丝异色来。
　　这人难道真是女儿身不成？否则黄脸修士怎么露出这般迷恋的模样！
　　韩立心里有几分疑惑了。


第五百零六章 传送与条件
　　“虽然道友对凌师弟有过援手之恩，但是一些必要的事情还是要问的。现在是非常时期，道友应该能够体谅吧！”黄脸修士直直的望着凌玉灵飞遁消失的方向半天后，终于回过神来，打量了韩立一眼，不冷不淡的说道。
　　“道友有什么尽管问就是了。”韩立神色如常，毫不迟疑的回道。
　　“这就好。先说说道友的身份吧，我要确认身份是否属实。”黄脸修士微一颔首，淡然的说道。
　　韩立见此情形，却微然一笑。
　　“在下妙音门长老，这是在下的腰牌，而这块是城中洞府的禁制令牌，想必道友应该识得真假。”韩立伸手往储物袋中一摸，两块不同的令牌出现在了手中，不慌不忙的弟给了对方。
　　“妙音门？查查看，妙音门长老是否有此人。”黄脸修士不客气的接过令牌，头也不回的命令道。
　　站在身后的那位相貌还算清秀的女修士闻言稍微一愣，但马上应了一声。随后她就在自己的储物袋中一阵乱翻，终于掏出了块玉简用神识探查了一遍，然后又盯着韩立多瞅了几眼，才恭敬的说道：“赵护法，妙音门的确有一位姓韩的长老，而且从画像上看，人也一般无二。”
　　“哦！这两块令牌也是真的。这样看来，身份倒不假了！”黄脸修士闻言，没有什么表情的点点头。
　　“好了，你们几个继续在附近巡视，我先带这位道友办下进城的手续。”黄脸修士将令牌抛还给了韩立吩咐道。
　　“是！”后面四人开口应道。
　　然后黄脸修士不再说什么，冲韩立一招手，人就率先向星城方向飞射而去。韩立化为一道青虹，同样紧随其后的飞遁而出。
　　没有多久，黄脸修士就带着韩立飞到了天星城的高墙附近，并飞到了一处城门上空。
　　这一路上虽然并没有其他人上前盘问，但韩立放出神识略一查看，却发现最起码路上有四五波隐匿没有现身的修士。其中虽然以筑基期修士为主，但也有两名结丹期暗藏其中没有现身。
　　韩立尽管脸色不变，心中却不禁一凛，看来南明岛被袭后，果然警戒森严起来。若不是有人引荐带路，他想要混进天星城恐怕还真不是一件轻松之事。
　　这个城门处显得有些冷清，除了十余名白衣修士外，并没有什么人进出此城。而且离近之后韩立才发现，高大围墙和城门此刻闪烁着淡白色的霞光，似乎已开放了什么禁制的样子。
　　黄脸修士一落下后，就毫不迟疑的向白衣修士中唯一坐着的一位老者而去。此老者留着不长的山羊胡子，满脸的皱纹，正躺在一把竹椅上闭目养神。
　　“于护法！这位是妙音门的韩长老。我已经检查过身份和令牌，没有什么问题。现在就麻烦于护法讲解下进城后的事宜，我还要继续巡视外围，就无法多待了。”他冲那老者一抱拳的说道，似乎对其颇尊敬似的。
　　韩立的目光在这老者身上一转之后，心里也多出了三分警惕。这人竟是一位结丹中期的修士，怪不得黄脸修士对其不敢得罪的模样。
　　“妙音门？”老者眼皮一动，慢慢睁开了眼皮，似乎还有些未清醒似的。
　　“是的，而且这位道友曾在路上出手义助过凌师弟。”犹豫了一下后，黄脸修士有些勉强的又多说了一句。
　　“哦，这倒稀奇了。我知道了，赵道友回去吧。”老者目中寒光一闪，隐有精光从中射出，但马上又消失的无影无踪，声音仍显得有气无力，十分的懒散。
　　黄脸修士倒对老者这幅模样没有为意，一抱拳后，就没有理睬韩立的飞遁离开了。
　　韩立则平静站在原地，不急不躁的看着老者不语。
　　“妙音门的紫灵丫头，我倒见过几面，的确是个七窍玲珑之人。倒是你这位妙音门的长老，我偶尔听其说起过两次，可惜一直无缘一见。不过，看道友如此年轻的模样，难道也和凌道友一样，修炼了什么永驻容颜的功法？据我所知，凡是这类功法都是阴性之极的，男子修炼了后可没有什么好处。”老者眼睛一眯，盯着韩立缓缓的说道。
　　“这么说，凌道友是男子之身？在下并没有修炼什么驻颜功法，只是曾经吞食过一粒定颜丹而已。”韩立沉静之极，不动声色的问道。
　　“凌道友是男是女，即使我们星宫恐怕也没有几人真正知道，老夫就更不知晓了。不过他修炼了驻颜的功法，倒肯定是真的。呵呵，倒是韩道友运气不错，连定颜丹这般稀罕的丹药都有机缘服食。”老者一阵低沉的轻笑，慢吞吞的悠悠道。
　　韩立听了这话，微微一怔。可这时，老者又接着说道：“好了，不说这些了。既然有人验过你的身份，老夫也不想多此一举了。不过，如今因为和平常不太一样，所以规矩也肯定不同。道友用心听好了，老夫只讲一遍的。”
　　韩立双眉一挑，嘴唇紧闭，并没有说什么。
　　“现在道友有两个选择，一是临时加入我们星宫一方，愿意协助我们抗敌。这样的话，你在城内仍可以活动自如，不受什么限制，并且每次任务后，我们星宫都会赠与丰厚之极的报酬，绝对不会让诸位道友白出力的。二是不愿意参加大战，只想老老实实在城中呆着，这样也可以，我们星宫不会勉强诸位道友的。但是除非规定的一些时间段，现在其他时候全城戒严，不准随意的离开住处，否则我们星宫在城内的执法队伍可是格杀勿论的。现在韩道友可以告诉我你的打算了。”老者神色忽然一阴，冰寒说道。
　　韩立目中异色闪动，一时默然了下来，陷入了思量之中。
　　老者见此，也没有催促韩立的意思，只是他原本张开些的双目又眯缝了起来，面孔上隐隐露出了一丝奸诈之色。
　　“不知进城之后，在下可否使用传送阵到外星海去。”沉吟了片刻后，韩立终于沉声的问道。
　　“原先只要缴纳灵石当然就可以了。但是如今却不行了，想要去外星海，就必须为我们星宫做一件事情才行。”老者没有露出任何意外神色，仿佛韩立此问早是其预料中的一部分一样。
　　“什么事情！”韩立心底隐隐猜到了几分，但还是眉头微皱的问了出口。
　　“很简单！在马上开始的大战中，替我们星宫完成一项任务，或者击杀一名和自己同阶的逆星盟修士即可。”老者微微一笑，轻描淡写的说道，嘴角露出一丝淡淡的讥讽之色。
　　听了这个条件，韩立心里一阵苦笑。看来星宫高层是打算逼迫他们这些想离开的修士，即使不能为星宫所用，也必须沾染逆星盟修士的鲜血才行。一方面可以削弱逆星盟的实力，另一方面这些修士以后也无法靠向逆星盟了。
　　“我在和凌道友在返回的路上，已经击杀过同阶修士，不知这是否算数。”韩立轻吐了一口气，神色一正的问道。
　　“击杀过一名，你和凌玉灵？”老者有些动容了。
　　“不错。”韩立没有迟疑的点头道。
　　“可惜，这个不算，你必须在提出申请后，在大战中当众击杀的才可，先前就是灭杀的再多，也没有什么用的。”老者终于露出几分感兴趣之色的慢慢说道。
　　“道友估计，大战会何时爆发？”韩立摸了摸下巴，若有所思的问道。
　　“应该很快吧，估计就是这几天的事情。因为这些逆星盟之人竟然没有攻陷内岛，就突袭般的要强攻我们天星城，估计他们打得也是速战速决的主意吧！”老者听了这话有点一愣，重新扫视了韩立两眼，还是马上恢复正常的说道。
　　“我报名，击杀完一名和我同阶的修士后，在下就要传送去外星海去。”韩立没有怎么多考虑，冷静的说道。
　　“好！你将这新指环戴好，有此指环为凭证，暂时你也算我们星宫的一员。大战开始时，就凭此指环执行任务或者报名参战。”老者在身上一阵摸索后，掏出了一个黄光闪闪的指环，不动声色的递了过来。


第五百零七章 柳暗花明
　　韩立接过指环，没有迟疑的套在了一根手指上。
　　老者见此微微一笑。
　　“好了，你可以进城了。每日的白天可以有小半日的自由活动时间，其余的时候全城都是处于戒严状态。大战开始时，指环自然会传送信息招你去的，你在洞府等着即可。”说完此话，老者就缓缓闭上双目，不再说什么了。
　　韩立深深的望了老者两眼，就径直往城中走去。
　　进了城门，此刻的天星城内街道上罕有人影，只能偶尔看见一两名修士，在天上飞来飞过。凡人则大都躲在了家中，一片萧条之色。
　　韩立面色如常，心里却暗自庆幸一声。看这情形，城内的坊市十有八九肯定处于关闭状态，若他没有在南明岛提前准备好了所需物品，恐怕此刻真的要头痛无比了。
　　韩立低低的轻笑一声，人就化为一道青虹飞向空中，然后直奔圣山的洞府遁去。
　　在经过圣山脚下的坊市时，韩立不由的低头瞅了一眼。果然所有的店铺都处于关门的状态，一个鬼影也没有。韩立轻摇了摇头，没有多停留，飞向了圣山三十九层。
　　一进入圣山的区域，韩立就敏锐的感到戒备比起外城更加的森严，光是暗中打量注意他的神识，就有十几波之多，但好在这些神识一扫到他手上的黄色指环后，就自动的离开了，没有什么人现身出来盘问韩立。
　　让韩立眉头一皱的是，其中竟然还有结丹后期修士的神识。
　　韩立装作不知的一口气飞到了自己的洞府前。洞府外面的禁制和他出发时一样，没有丝毫改变。
　　可韩立站在禁制外呆呆的看了一会儿后，却长叹息了一声。这次的外出的时间不算多长，可数次陷入生死一线之间，甚至弄到不得不抛弃这座呆了近百年的洞府，这真让韩立有一点点伤感了。
　　他用禁制令牌，默然的放开了禁制，人慢慢的走了进去。府内的一切自然保持着原样。
　　韩立则先去最关心的虫室看了一眼，见到那些噬金虫全都安然无恙，才真正放下心来。不过，他马上用一只早准备好的灵兽袋将所有噬金虫都装入了其中，然后又去药园一趟，将灵药都采摘了下来统统收进了储物袋内。
　　做完这一切后，韩立暂松了一口气，缓缓走到了卧室，躺在床上开始好好思量今后的计划。
　　必须杀掉一名逆星盟同阶修士，才可以使用传送阵到外星海。这个条件对他来说倒不算怎么难。但韩立担心的是，恐怕大战还未开始，星宫的人就得知了虚天鼎可能在自己身上的消息，毕竟他无法估计那些老怪何时会遁出虚天殿来。万一这些老怪到时泄露出了此消息，他绝对是死路一条。
　　除此之外，他还另有一点顾虑。虽然不大可能，他也害怕即使达成了条件，星宫高层到时会另玩什么花招，他还是干瞪眼的无法使用传送阵。
　　毕竟高层即使反悔了，他们这些修士还能拿对方怎么样吗？
　　因此，虽然在城门时他不动声色的答应了星宫的条件。但一开始，他就没打算会老实的干等星宫的召唤。
　　他准备探测下传送阵附近的戒备情况，看看能否偷偷传送出去。若戒备真的松懈，他自然会趁机开溜的。
　　至于是否会因此彻底得罪星宫这个庞然大物，反正迟早会被那群元婴期老怪物盯上，他似乎也用在乎此事了。
　　这样自我安慰的想着，韩立就在床上昏昏沉沉的睡去。几经波折后，他身心的确有些疲惫不堪了。
　　第二日，韩立精神抖擞地醒来。
　　天色大亮，他缓缓走出了洞府，飞遁到了空中向四下望去。
　　虽然修士仍然远不及平时之多，但数量可比昨天进城时天壤之别，看来这个时间段可以自由活动。
　　韩立没有怎么迟疑，驾起遁光先在附近飞遁一圈，见没有什么人监视和注意自己后，就直奔第五十层而去。
　　路上的戒备外松内紧，没多久韩立就飞到了设有传送阵的星空殿上空。他没有停留片刻，装作路过的从大殿上空一掠而过。但是就这短短的瞬间，韩立的神识就悄然地探入了殿内。
　　开始还很顺利，几乎没有任何阻碍的侵入了外殿地大部分区域，但是神识一接近内殿部分后，却蓦然出现了一层青黄两色的禁制。幸亏韩立见机的快，并没有真正触动此禁制就急忙撤回了神识。
　　与此同时，他脸上的神色一沉。虽然按照估计，这点禁制应该挡不住他神识的强行入侵，但如此一来，就会惊动殿内修士的注意，韩立还不会做这般愚蠢的事情。
　　在空中，他双眉不禁紧锁。
　　因为禁制关系，他并没有探测到殿内留守修士的数量和修为。但是元婴期修士，应该不会出现在此处的，殿内顶多有结丹中期或后期的修士，就了不得了。毕竟相比其他重要之所，这星空殿不会太受星宫高层注意的。
　　韩立飞出去足够远的距离后，才兜了个大圈子，稍微偏离一些原来的路线，再次飞遁而回。
　　这一次经过星空殿一侧时，韩立有些不甘心的再次将神识放出，看看能否找到此殿禁制的什么破绽。可是没有探测到禁制有什么纰漏，却有一句粗哑的声音，突然传进了耳中。
　　“张道友，情况怎样？那位把守传送阵的家伙怎么说，三千灵石一人还不行吗？这可是我们能出的最大数目了。”
　　韩立闻听此话，先是一惊，随后心里又是一动，目光飞快的往远处低空飞行的两名修士瞅了一眼，遁光速度顿时放缓了下来。
　　这两名修士，一位是黑脸灰衫的中年人，另一位则是个面黄肌瘦的削汉子，两人都是筑基期中期的修为。刚才哪句话，就是黑脸中年人冲瘦削汉子有些焦急的问出。
　　二人一副小心谨慎，并且单独在一片无人处窃窃私语着，但在韩立强大神识的笼罩下，还是一字不拉的清晰听到。
　　“嘘！小心一点，还是传音谈这事情。”削汉子有些紧张的四下望了一眼，而韩立却机警之极的瞬间隐匿了身形，并马上进入了敛息的状态，他自然没有什么发现。与此同时，韩立将神识从其它地方马上收回，全都集中到了这二人身上，准备强行偷听两人的传音。
　　这也是韩立神识实在远超二人，才可以神不知故不觉的做到，否则其他的结丹期修士，也只有配合几种罕见的顶阶秘术，才有可能偷听二人的传音。
　　“虽然对方和在下有一点远亲，但是私自放人到外星海去，还是要担当不小的风险。他说了，除非五千灵石一人，否则想也别想。这还是看在我们都是筑基期修士，对星宫来说可有可无的份上。若是结丹期的修士，就是给他再多的灵石，他绝不会放走半个的。”瘦削汉子苦笑了一声，有些无奈的传声道。
　　“五千，他真把我们几个当肥羊了，我们只是筑基期的散修，上哪儿凑这么多灵石的。”黑脸中年人脸色难看的低吼道，但总算还知道用传音之术说出的。
　　“可继续留在内海太危险了，我们散修随时都可能卷入此大劫，到时小命都没有了，还要灵石有何用处。毕竟我们也推算过了，星宫和逆星盟的实力相差不多，很可能大战会延续数年，甚至数十年。我可不想整天提心吊胆的东藏西躲。至于灵石，我们大家身上应该还有不少压底的珍稀材料吧，勉强凑凑也可以充当灵石抵给对方的。这点，那人还会卖我这个面子的。”削汉子叹息了一声，劝解的说道。
　　“这不行！难道为了传送到外星海，就要让我们都倾家荡产？我说什么不愿意的。”黑脸中年人仿佛守财奴般的直摇头不已。
　　“算了，这件事我二人还是看看其他人怎么决定的。”瘦削汉子似乎同样的苦恼，有些不甘的说道。


第五百零八章 定计
　　这二人说到这里，就脸色阴沉的停止了交谈，并加快了御器的速度，直往山下飞驰而去。
　　韩立并没有紧随二人，如此一来，这也太着行迹了。但他将一丝神识偷偷地缠在那瘦削汉子身上，然后神色冷然的目送二人飞出一段距离后，才不慌不忙的显出了身形，远远的跟去。
　　这二人的速度相比韩立来说，实在够慢的，足足飞行了一个多时辰后，才飞到了圣山第四层，并肩进了一座普通之极的宅园之中。
　　片刻之后，韩立的身影就出现在了院子的上空。
　　这里的环境看来还算幽静，附近除了远远几座同样式样的院落外，还有一小片碧绿的竹林，颇有几分优雅之意。
　　韩立望着此院子，目光一丝精光闪过。这座宅院别看不起眼，但院外还布置了一个小型的“流水阵”法阵，虽然对付真正想要闯入的入侵者不会有什么作用，但总算还能起到一丝预警的。
　　不过此阵法别说对付韩立，就是来一位稍懂些阵法知识的普通结丹修士，都不起到丝毫的作用。韩立完全有信心不在惊动里面禁制的情况下，轻易的潜入进去，而韩立也正是如此做的。
　　他两手一掐发决，身形一阵模糊后，忽然在一片青光中蓦然不见了踪影。不久，隐匿着身形的韩立无声的出现在了院落之内。此刻的他收敛注了全身的法力流动，不要说是筑基期修士，就是结丹期修仙者想要发现韩立，都几乎不可能的。
　　这也是韩立小心起见，生怕此处真有结丹期修士的缘故，否则使用普通的隐匿之术，就完全可以了。
　　韩立就站在院子中间一动不动，但神识却以他为中心缓缓的散开了，将整座院落都罩在了其内。随后他脸上闪过一丝异色，一转脸盯住了左侧地一间厢房。
　　他清楚的感应到其他的屋内都空无一人，只有这间不大的厢房内竟同时有七名修士待在里面。
　　那瘦削汉子和黑脸中年人也在其中。七人中有两名女子，一位颇有几分姿色，另一位则是相貌普通的年轻女子。但这些人中，修为最高的却是一位眼露精光，有个鹰钩鼻子的锦衣大汉。
　　除了那个看起来让人不舒服的鼻子外，此人相貌倒也算的上是五官端正，仪表堂堂。他大约有筑基后期的修为，已进入了假丹境界，完全可以开始准备凝丹了。
　　其余之人则大多是筑基初中期的水准。
　　这也很正常，想要去外星海，这种修为是最起码的了。
　　不过，不知这些人刚刚讨论过了什么问题。人人神色阴沉默然无语，整个厢房内寂静无声，竟没有一人开口说话。
　　韩立并不急，就静静的站在原地等着。他相信这些人后面的交谈，一定会给他提供一些有用的信息，然后他才能决定下一步。
　　果然一盏茶的功夫后，中年妇人有些沉不住气的开口了：“易兄，刚才黄道友已经带话回来了。对方竟然要五千灵石一人，才肯放我等到外星海去。我们到底是完成星宫的任务光明正大的传走，还是真的私下交付灵石，偷偷的传送过去，易兄倒是拿个主意啊。毕竟大战一起，到时就是人家想放我们走，恐怕也来不及了。”妇人的声音有些烦躁的样子。
　　“刘夫人，听你的口气，似乎很愿意掏这笔灵石。可是你有没有想过，道友你身家富裕也许并不在意这笔数目，但我夫妇二人就是倾尽所有，也拿不出这些灵石的，莫非道友打算独自一人过去不成？”一位坐在年轻女子旁边的白脸修士，脸色一沉，语气有些不善。
　　中年女子一听这话，脸上露出了不快之色，同样不满的反诘道：“我什么时候说过要独自过去了，我这不是在询问易兄吗？易道友阅历丰富，又是我们中修为最高的人，想必它能给我们好好分析以下此种的利弊。”
　　“好了，两位道友不用说了。刘道友不会独自传送离去的，外星海可不是筑基期修士就能单独闯荡的。只有我们这些人一起行动，才能在那里好好活下来。运气好的话，宰杀一些灵兽，还可以炼制一些灵丹可以让大家修为大进。所以外星海一定要去的。不过，我们也不用去完成什么任务或者杀什么同阶修士去。在大战中，即使结丹期修士都不能保证自己的小命，更何况我们这些低阶修士了。何况我也有些担心，星宫高层到时会出尔反尔。”锦衣大汉终于冷冷的开口了。
　　“不会吧！星宫以前好像没有做过失言的事情。易道友，你是不是多虑了。”说话的是一个显得壮实的青年，虽然年级很轻，但却给人一种很老成的感觉。
　　“虽然可能性不大，但是并不是一定不会发生。现在可不是星宫一家独大的时期，若是星宫觉得此战危险的话，自然什么事情都做得出来，出尔反尔也没有什么大惊小怪的。这些大势力，哼！”锦衣大汉脸皮抽搐了一下，不屑的哼了一声，仿佛非常了解这些势力的样子。
　　听了这话，屋中又是一片安静，人人陷入沉思之中。
　　“所以最妥当的做法，我认为还是花些灵石保命好了。真参与了大战中，我们就是全部被灭，也是很可能的。而且就算有人绕幸生还，到了外星海势单力孤，也谈不上什么自保了，同样会是死路一条。”大汉缓缓的又讲道。
　　“可是这么多灵石……”
　　“命都没有了，还想什么灵石？况且在外星海随便宰杀几只高阶些的妖兽，就够弥补我们的损失了。当今最重要的是先传送过去。”黑脸中年人一脸心痛之色的还想说些什么，却被锦衣大汉神色一寒的打断了。
　　黑脸修士似乎非常畏惧大汉的样子，被对方如此呵斥后，竟嘟嚷了几句的闭嘴了。
　　“至于其他道友灵石不足的问题，就能拿出多少算多少吧。看看这些数目对方能否再通融一下。如果还不行的话，我们中谁还灵石富裕的，可以先暂借一些，到时候传送到外星海后，再连本带利的归还就是了。”
　　锦衣大汉看来在这些人中威望真的不是一般的高，简简单单几句话，就独自下了决定。
　　其他六人互看了一眼后，虽然不是人人尽服，但也都勉强的接受了。
　　老者见到众人这幅表情，露出一份满意之色，接着转脸对那瘦削汉子森然的说道：“张道友，要麻烦你明日再跑一趟了。看看能否把灵石数量降下一些。若是不行的话，就答应对方的条件吧。但我们后天必须走，绝不能再耽误一天。一定要在大战开始前离去。”
　　瘦削汉子连连应声的答应了。下面，屋内之人又七嘴八舌的开始商谈一些具体的细节。
　　站在屋外的韩立，将这一切自始至终的听得真切。嘴角边不禁露出一丝神秘的微笑，青光一闪后，人忽然从院中消失的无影无踪。
　　第二日，当那瘦削汉子再次从这宅院内出发向那星空殿而去时，并不知道身后的高空多了一个人出来。
　　韩立面无表情的跟着其再次来到了星空殿附近，目睹其小心翼翼的从大殿的偏门偷偷的走了进去。
　　韩立摸了摸鼻子，平静的在殿外冷冷的等着。
　　足足有半个时辰的时间，瘦削汉子又鬼鬼祟祟的从里面出来了，脸上隐隐带有一丝兴奋之色。然后，韩立再次尾随其回到了那个宅院。
　　不过，一幕让韩立双眉一挑的事情发生了。
　　这位瘦削汉子在进入那宅院前，脸上的兴奋之色迅速消隐，左右看了下后竟然变脸似的换成了一副愁眉苦脸的嘴脸，然后才敲门进入了院中。
　　韩立见此情形，皱了皱眉，露出若有所思的神情。
　　“这件事里面难道……”他手托起了下巴的陷入了沉思之中。


第五百零九章 混入
　　到了第三日早上，天还濛濛大亮，锦衣大汉、瘦削汉子一伙人就非常低调的从宅院内偷溜了出来，往星空殿出发。
　　此刻刚刚戒严结束，正好是允许众修士出来活动的时间，但是因为天色尚早，城内其实并没有多少人出现的样子。如此一来，这七人更加的小心谨慎，人人紧张的只是闷头赶路。只有为首的锦衣大汉，一边飞行，一边四下打量个不停。
　　路上非常顺利的样子，几人一路无事的驱器飞到了圣山四十九层，只要再过片刻时间，就可以到星空殿了。他们这才脸上一松，心里都安心了不少。
　　可就在这时，在前面开路的锦衣大汉，神色一变，停下了遁光，接着神情郑重的一抬手做了个奇怪的手势。后面之人见此，面色骤变的同样止住了身形，一个个作出小心警戒之势。
　　“道友是何意，为何隐形挡住在下等人的去路。”锦衣大汉盯着前方无人之处，口气森然的说道。与此同时，他的一只手掌却悄然无声的按在了腰间储物袋上。
　　“呵呵，诸位道友不用紧张。在下虽然专门在此等候诸位，但是并无恶意，只是有事相求而己。”一声有些嘶哑的话语，从前方慢悠悠的传来，接着无人之处忽然青光一闪，一个青衫修士双手倒背的出现在了那里。这人年约中旬，脸色苍白，仿佛有病在身的样子。
　　但锦衣大汉等人一看清楚此人的修为，都不由得心中一惊，大升警惕之心。
　　对方是和锦衣大汉一样的筑基后期修为，同样处于假丹的境界了。
　　“道友贵姓，我等能有什么可以帮助道友的。”锦衣大汉目中闪过一丝寒色，口中却冷静的问道。
　　“在下姓曲，一介散修而己。几位不是要去星空殿吗？能否将在下一并带去，在下同样想去外星海一趟。”青衫人很随意地说出了让对面几人脸色发青的话来。
　　锦衣大汉闻言，神色更是阴晴不定起来。
　　他沉默一会儿，才强笑地否认道：“原来是曲道友，不过道友说什么星空殿、外星海，这是何意？我等几人只是办一些私事，路过这里而己，可和星空殿没什么关系。道友是不是找错人了。”锦衣大汉心里打定了主意，虽然不知对方是何来头，如何知道他们如此此行之事。但决不能轻易的承认。
　　其他几人并没有胡乱的插言，似乎将一切都交予了大汉来应付了。
　　“易道友何必如此的小心，在下既然此时出现在此处，道友以为凭这些话就能糊弄过去吗？”青衫人轻笑一声，轻描淡写的说道。
　　“哼！你倒也知道的很清楚，连易某人都认识。”锦衣大汉心里一凛，冷哼一声后，按在储物袋上的手掌不觉得青筋暴起。
　　后面几人不知从何处得到了暗示，默契之极的忽然四散了开来，一下将青衫人半围在了中间。
　　“几位不会想要杀人灭口吧。不是曲谋自夸，以在下的修为，就是诸位一齐动手也不可能秒杀在下的。到时曲某大喊一声，将星宫之人招来，不知几位会有什么下场啊？”青衫修士对几人的举动视若不见，反而悠然之极的说道。
　　听了这话。黑脸修士等人面面相觑起来，然后目光不由得落在了锦衣大汉身上。
　　大汉此刻面色难看之极。他虽然尚未结丹，但一向自诩心计过人，什么时候被一名筑基期修士如此威胁过。但他也很清楚对方的成胁是真真切切的，可不是说笑的事情。
　　于是他心中掂量了一下利弊后。只能强压下怒气的冷冷问道：“道友想要我等如何帮忙，我们可是和对方说好了是七个人，并且那传送阵也最多一次传送七名修士。多出了道友，对方肯定不会答应的。”
　　青衫人听了这话，却微微的一笑。
　　“放心，我不会让诸位道友为难的。我只要能进入殿中，自有办法说服对方的。若是对方不同意，在下也不会勉强，更不会坏了几位道友的好事。”
　　“只是这样！”锦衣大汉皱了皱眉，面上露出一丝怀疑。
　　“就这样而己！”青衫人十分肯定的说道。
　　“好，若只是帮你引荐一下，这倒并非不可的，我等答应了。”锦衣大汉沉吟了一下，终于咬牙的答应了下来。
　　“那曲某就多谢道友了！”青山人神色如常，似乎早料到了锦衣大汉的屈服，双手微微一抱拳地说道。
　　“既然道友也要去星空殿，那我们快走吧。时间己经耽误了不少，对方恐怕等的有些不耐了。”瘦削汉子抬首看了看天色后，有些焦急地催促道。
　　听了这话，青衫人望了瘦削汉子一眼，并没有说什么，但锦衣大汉却二话不说地一挥手，带着众人再次上路。
　　他们飞遁的队列，有意无意地正好将青衫修士围在了中间。看来几人的防范之心，还是丝毫没有放下。青衫修士却面色丝毫不改一下，不紧不慢的随着众人前进。
　　剩下的路程并不多，一会儿工夫后，几人就来到了星空殿前。这时瘦削汉子突然加速，飞射到了前面，首先降落了下来。
　　锦衣大汉几人并没有露出奇怪之色，毕竟先前和星空殿联系之人，就一直是此人，现在到了此处，自然也应走到前面，免得有什么误会发生。
　　进入了星宫殿后，他们几人尽量想保持从容之色，但还是不免露出忐忑之意。一进入了此殿，小命可就完全掌握在对方手中了。
　　但一切似乎都很正常，原本应该出现的禁制并没有出现，看来应该被里面主事之人，提前关掉了。
　　青衫人见此，脸上闪过一丝异色。
　　但其他人却宽心了许多，终于进入到设有传送阵的大厅内，那里有两名身穿白衣的星宫修士正等着众人的到来。
　　“顾前辈，乾前辈，我等己经来了。你老人家这边是不是也准备好了？”瘦削汉子一见二人，立刻满脸陪笑的上前几步，恭敬异常的说道。
　　这两名修士神色冷漠，见瘦削汉子如此一问，只有其中一个秃顶老者据傲的点点头：“我们这边有什么好准备的。把灵石交上来，一人给一张传送符，你们马上就可以走了。但灵石的数目，不会少吧？”老者慢吞吞的说道。
　　“前辈尽管放心，我们完全按照约定带来的灵石。”锦衣大汉上前一步，同样恭敬的说道。
　　“你是易道友吧，果然修为不凡！”秃顶老者在大汉身上淡淡打量了几眼，说话的口气客气了一些。不过当其目光在其余之人身上都转过一遍，落在了韩立身上时，脸色又蓦然一沉。
　　“不是说是七个人，怎么又多出了一个出来？这位道友似乎也到了假丹的境界，不知是何人啊？”秃顶老者脸色阴寒的问道，话里充满了质问之意。
　　“他是……”锦衣大汉苦笑一声，想要解释几句的样子。
　　“在下一介散修，同样想传送到外星海，听说易道友等人有门路，就特意找上门来了，希望两位前辈不要见怪。而若是前辈肯通融的话，在下愿意出双倍的传送费用。”韩立含笑的开口道，打断了锦衣大汉的话语。
　　“双倍费用？”秃顶老者不禁一怔，但随后偏头看了一眼身侧另一位面容儒雅的中年修士。
　　“就算你出双倍费用也没用，传送阵一次最多传送七人，而我们只会开启一座传送阵，绝不会单单为你多传送一次的。否则上面查了下来，很难瞒过去的。”这位中年修士，眉头轻轻一皱，开口缓缓说道。
　　“这点，晚辈自然也考虑过了，不会让前辈为难的。所以，这位道友能否将你的传送名额，暂让在下一用。”韩立微然一笑，忽然转脸冲身旁一人毫不客气的说道。
　　“你说什么？”那人一听这话，先是一呆，接着一脸的愕然之色。


第五百一十章 要挟
　　青衫人说话的对象，竟然是那瘦削汉子。这让瘦削汉子满是吃惊之色，目中还有一丝惊慌之色闪过，但马上又换成了恼怒的神情。
　　其余之人也面面相觑，不知道青衫人此话是何用意。
　　“道友放心，在下也不是白白的让兄台让出名额的。在下这里有两颗五级妖兽的内丹，就权当让出名额的报酬。想必道友不会嫌弃吧。”青衫人不紧不慢的说道，然后伸手往怀内一摸，不知从何处掏出了两颗蓝色盈盈的圆球出来。看他们散发的灵气，正是货真价实的五级妖丹。
　　“哼，阁下以为仅凭两枚妖丹，在下就会让出名额吗？”瘦削汉子望着两颗妖丹，眼中虽然闪过贪婪之色，但随后想起了什么似的，还是冷哼一声的拒绝了。
　　青衫人听了这话，并没有动气，反而诡异的笑了起来。随后他嘴唇无声的颤动了几下，竟当着众人的面给瘦削汉子传音起来。不知说了几句什么话语，消瘦汉子开始还是满脸不在乎的样子，但只听了数语后，脸色骤然煞白了起来。
　　“我要说的就是这些了，想必道友不会拒绝在下的交易吧？”青衫人一副悠哉的模样，这句话他没有用传音之术，直接就说出了口。
　　瘦削汉子神色紧张，额上竟随青衫人的话语，冒出了丝丝的冷汗。
　　“好！既然道友都如此说了，名额就让与阁下吧！”在狠狠瞪了对方一会儿后，阴晴不定的瘦削汉子，还是一咬牙的答应了。
　　但这话，却让一起来的其它六人神色一变。
　　“张道友，你在说什么？我们不是说好了要共进退的吗？你现在怎么……”锦衣大汉面色一沉，盯着瘦削汉子冷冷地说道。
　　“实在抱歉，在下恐怕要和几位暂时分开了，诸位先走一步吧。等以后再有机会一起合作吧。”瘦削汉子苦笑了一声，无奈地说道。
　　这下锦衣大汉不再说什么了，因为不光是他，即使其余之人也都看出，这位张道友似乎被人家拿了什么把柄，不得不让出传送的名额。既然这样的话，他们自然不好再说什么了。好在虽然少了一人，但影响并不会太大。
　　“哼！谁答应你们可以随便换人了。”秃顶老者却眉头一皱。猛然一瞪眼的森然道。
　　“顾前辈，我……”瘦削汉子吓了一跳，喃喃地想解释的样子，却一时不知说什么是好。
　　可是这时青衫人手掌一翻，多出了两个玉匣出来。接着一抖手，玉匣分别射向了秃顶老者和那位儒雅的修士。
　　这两人一见玉匣飞来，下意识的伸手接住了玉匣，然后不动声色望向青衫人。
　　“里面是晚辈无意中得到的两件宝物，就送予两位前辈吧。”青衫人神态安详地说道。
　　对面二人互望了一眼，眼中露出好奇之色，因为他们瞬间就检查过了玉匣，知道匣上并没有做过什么手脚。但为了小心起见，他们还是先后只打开了玉匣的一条缝隙，顿时有几缕红光射出。
　　二人随意的扫了一眼后，不约而同的现出惊喜之色。
　　“这两件宝物，曲道友真要送予我们？”儒雅面容的修士，有些动容了。
　　“前辈也清楚，这两样东西虽然珍贵，但以在下的修为目前还用不上，晚辈更希望能到外星海去，好好的继续潜修。”青衫修士嘴角微微一翘，含着一丝笑意的说道。
　　“呵呵！好，既然曲道友都送出这般重礼了。我二人也不是不讲情面之人。道友就和他们六人一并传送过去吧。”顾姓老者看着匣中之物，喜不自胜的说道，竟兴奋的没有和同伴商量什么，就抢先应承了下来。
　　乾姓修士虽然有些不快，但似乎同样被手中之物打动了心思，并没有在出口反对什么，也默认了此事。
　　这一幕，让其余几人心中犯疑，几乎都起了想看看匣中装的是何物的念头。但两只玉匣很快被秃顶老者二人合上了盖子，他们自然不敢大模大样的用神识探测，也就一无所获了。
　　只有锦衣大汉多瞅了两只玉匣一眼，眼中闪过一丝惊异之色。虽然他同样看不到里面的东西，但听青衫人的一番话后，“法宝”这个字眼却不由自主的出现在了其脑中。难道这人送予对方的真是法宝不成？这个猜测，让其心中一阵的骇然。
　　不过未等锦衣大汉细想此事，对面的两位结丹期修士，同时从身上摸出了一块白色玉牌，然后对着身后的一座传送阵，开始口中念念有词起来。
　　看到这一幕，锦衣大汉等人没有什么异样，青衫人却长舒了一口气，心理暗叫“侥幸”。
　　“这些传送阵果然被做了手脚，倘若不管三七二十一的硬闯过去，恐怕还是难以如愿。看来拿两件食之无味，丢之可惜的法宝，还真是用到了刀口上了。”心怀这样的想法，青衫人自然是乔装改扮，并用炼气之术收敛修为的韩立。
　　而那玉匣中则各放着一柄红光闪闪飞刀法宝，这两把飞刀，正是当日被玄骨所害的胡月之物，如今倒被他顺手送了出去。
　　虽然说这样没有什么特殊神通的法宝，韩立还有多件，但对于一些结丹期修士来说，仍是珍贵异常的宝物。
　　无需再花费时间陪炼威力，直接就可以使用的法宝，即使无法做到心神相通，并且威力也顶多发挥七成，这也是许多普通结丹修士可遇不可求的事情。
　　毕竟这么多年来遗留下的法宝虽然众多，但是大部分都在修士的斗法中毁坏遗失掉了，即使有少部分现存的，也都大多掌握在一些元婴期老怪或者实力过人的结丹期修士手中。
　　还有一些，则被一些不知名的修士，小势力偷偷隐匿了起来。
　　像星宫这般的庞大势力，自然收集的法宝众多，但是同样因为势力过大的缘故，星宫内的结丹修士也数以百计。
　　这二人都是结丹初期的修士，没有立什么大功的话，自然无法获得多余的法宝赏赐，现在意外获得这飞刀法宝，自然是欣喜若狂了。炼化它们后，立刻会让它们的实力大涨啊！
　　至于，那瘦削汉子会乖乖的将那名额让出来，韩立却是真握住了对方的把柄。
　　当日韩立见那瘦削汉子从星宫殿返回的表情实在有些古怪，就当夜潜入了其房内，将对方用秘术迷昏。虽然没有什么法术能做到真正控制对方神识，但是让其在半睡半醒之间，用迷魂之术和强大神识配合，让其吐露部分深藏的心声，还是能做到的。
　　而韩立的运气也算不错，对方吐露的只言片语中，果然透露了他和两位星宫修士故意抬高传送费用，来压榨其他几人的信息。
　　韩立如今稍微用此话一要挟，外加两枚妖丹的诱惑，瘦削汉子果然心惊胆颤的乖乖就范了，甚至丝毫不敢硬挺下去。或许他以为这一切，都是两名星宫修士故意泄露的吧！
　　随着咒语之声在殿内回荡，那座传送阵四周白光闪动，接着一阵清鸣声传来，法阵四周的白光蓦然消失了。
　　“好了。平常这座殿内诸事的还另有一人，但是凑巧他这二日有些事情要办，被派出了星宫殿。否则，就是你们出太多的灵石，我二人也不会收的。现在你们把灵石交上来吧。”秃顶老者看了看被撤销了禁制的那座传送阵，就转过头来对锦衣大汉等人毫不客气的说道。
　　这几人闻言，立刻早就准备的纷纷掏出了一个储物袋，递给了秃顶老者。
　　韩立则又拿出了两个妖兽的内丹，这让秃顶老者略露出了一丝诧异之色。
　　一一检查了一遍后，秃顶老者满意的点点头。这时儒雅面容的中年修士，才伸手掏出了几张符箓来，分别递给了韩立几人。
　　“这些传送符，你们带在身上，现在可以走了。”他一指那传送阵，冷冷的说道。
　　其它人还有些迟疑，韩立却二话不说的先走了过去。
　　他倒不是艺高人胆大，而是早用神识飞快扫描了这传送阵，的确一切很正常的样子。
　　而这传送阵前面的石碑上，铭刻着“奇渊”二字。
　　韩立脑中对这名字没有什么特殊的印象，看来所去的岛屿应该也没有什么特别之处才是。


第五百一十一章 再临外海
　　锦衣大汉几人见韩立过去了，稍迟疑了一下，先后也走了过来。
　　见韩立七人都老实的踏进了法阵中，乾姓修士脸上露出一丝笑意，一掐法诀，手指上浮现出了点点白光。
　　“我二人私自放几位道友去外星海，几位不会在外面乱讲什么吧？”他盯着手指上的白光，忽然淡淡的问道。
　　“当然不会，前辈能如此通融，我等感激还来不及呢，怎会做这种小人之事？况且我们说了，又能真把两位前辈怎样？”锦衣大汉倒也机灵的很，马上一脸赌咒之色的说道。
　　“很好，你们明白这点就好。我二人也是算是星宫小有地位之人，就是上面知道了也顶多训斥一下而己。不过，若有什么流言从外面传出，我和顾道友也不是心慈手软之辈。另外，听说你们怕我们突然翻脸，身上都带了感应珠，倒也考虑的周全啊。不过，有点多此一举了。我二人还不至于为了点灵石，就坏了自己名声。”他盯着锦衣大汉，脸上带寒意的说道。同时目光往其余几人身上也扫了一下，但不知为何，竟跳过了韩立。
　　“前辈真是明理之人，晚辈是以小人之心度君子之腹了。”锦衣大汉勉强的一笑，背后隐隐出了一身的冷汗。
　　“哼！不用说废话了，你们好自为之吧！”乾姓修士不想再说的样子，手指一弹，那道隐现的白色法诀，打在了传送阵上。
　　顿时，法阵四周的灵石同时白光大盛，接着法阵中的七人在光霞中不见了踪影。
　　“怎么回事？不是说好了给他们假的传送符吗？你怎么拿出的是真的，这和我们开始时商量的不太一样？”秃顶大汉见韩立等人真的就这样传送走了，忽然神色一变，惊疑地问道。
　　“若真能拿假符出来，你还以为我会手下留情不成！那个赠我们法宝的家伙，根本是个元婴期的老怪物。假符一拿出来，我们马上会被其恼羞成怒的反灭掉了。”乾姓修士冷哼了一声，没有什么好脸色的讲道，并摸出一块丝帕，擦了擦额上此时才出现的冷汗。
　　“元婴期？乾兄，你不是说笑吧？那人明明只是筑基后期而己。”秃顶老者先是一愣，接着脸色大变的说道。
　　那留下没有走的瘦削汉子，听了这话，更是一脸茫然。
　　“顾兄应该知道，我所养的灵兽‘厌瑙’。它别的本事没有，但是在感应别人神识方面，却是灵敏的很。”乾姓修士一翻手掌，一只酷似小猫的灵兽，出现在了手腕处。
　　此灵兽两耳如兔子般细长，一出现后就闪着碧绿的眼珠，四处打量个不停，看起来非常可爱的样子。
　　“对方气息和神识，一开始的确收敛的非常隐秘，即使厌瑙也没有发现什么异常。但是在将传送阵禁制解除后，对方用神识偷偷检查了一下法阵，借此机会它才发觉有异的。我这只厌瑙兽，即使结丹中期修士的神识都可以探测出大小，后期修士的也能有个大概的反应。可是这次它除了在我袖内不停地发抖外，根本没有任何具体的回应，只是告诉我对方的神识深不可测。这种情况，我只有在带它去见几位长老之时，它才出现过的。”乾姓修士一边说着，一边轻抚着手中的厌瑙兽，有一丝后怕地说道。
　　“这么说来，对方真是元婴期修士了。”秃顶老者也开始满头大汗了！
　　“即使不是，也是结丹后期的修为。灭掉你我，同样不会费多大力气的。”乾姓修士十分肯定地说道。
　　“这多亏乾兄机灵！若是拿出假符，我们还真是自寻死路。我说此人如此轻易的赠送我们一人一件法宝，却一点痛惜之意没有，原来是那些老怪物中的一位。不过将对方传送到外星海，会不会惹下了什么大麻烦？”老者想起了什么似的，心惊肉跳的又问道。
　　“能有什么大麻烦？对方应是一位散修中的元婴修士，估计不想卷入我们星宫和逆星盟的大战，才借路去外星海的，不会有事的。当然有元婴期修士从我们手上传送到外海的事情，还是决不能让上面知道的。否则，一定会被严惩的。”乾姓修士宽解了老者两句，但说到后面的话时，儒雅的面容忽然阴沉了下来，然后，不怀好意的目光盯上了还在旁边听得目瞪口呆的瘦削汉子。
　　被乾姓中年人森然眼神一望，瘦削汉子机灵打了个冷战，一下意识到了什么。他急忙后退了几步，满脸惊慌的说道：“两位前辈刚才说的，我什么都没有听道，更不会乱说的，我……”瘦削汉子的话还没说完，一道黄光就无声的从后面飞来，围着其诡异的一绕后，整个人瞬间被斩切成了数截。
　　“这种事情，当然不能再多一人知道。本来看在你和我还有一点关系上，想放你一马的可惜你的运气实在不怎么样！”冲黄光伸手一招，秃顶老者召回了法宝阴阴的说道。
　　接着一团火球又从其手中射出，尸体马上在火光中化为了灰烬。那乾姓修士见此，才满意的点点头，露出了放心之色。
　　……
　　传送阵另一头，韩立和其余六人在一片白光中，出现在了一间破旧的石屋中。
　　韩立目光略微一扫，就看到石屋角落里，一位看起来有些瘦弱的星宫修士，正在和一位满脸疤痕的灰袍修士说些什么话语。
　　一见韩立七人出现，这位星宫修士不禁眉头一皱的打量他们几眼，但随后就丝毫兴趣没有的回头和灰袍人继续说话。
　　“我说过了，上面有规定，现在传送阵只能单向传送，能出不能进。我身上的传送符也被上面派人收走了，就连自己也无法回去的，道友逼迫我是没有用的。”这位看护传送阵的修士冲疤脸修士，没有好气的说道。
　　“胡说，前几日不还有人刚刚回去，我一来怎么就变成单向传送了。”疤脸人同样恼怒异常的嚷道。
　　“哼！反正解释过了，你爱听不听。在下没有义务多说什么。”星宫修士瞪了对方一眼，就不再理会的盘膝坐下，直接闭目养神。
　　“你……”灰袍人见对方不再理会自己，脸色血红，却毫无办法。
　　向对方动手，他自然没有这个胆子，一时如热锅上的蚂蚁，在原地团团乱转。不过马上他的目光，落到了正从法阵中走出的韩立等人身上，忽然面色一喜。
　　“不知几位道友是否刚从星城而来？”他几步走上前去，冲着明显是首领模样的锦衣大汉一抱拳，客气的问道。
　　“不错，我等刚过来的，道友有事吗？”锦衣大汉看着眼前同样筑基后期的疤脸汉子，不敢过分怠慢，但心里隐隐猜到了对方想说些什么。
　　“在下许云，来外星海己经数年了。能问下，现在的内海真出了个逆星盟，并且即将开战吗？”他满怀希望的问道。
　　锦衣大汉看到对方这副表情，哪还不知对方最想听到什么消息，但是实际情况，只能让对方只是更失望而己。于是，他也没有丝毫隐瞒的讲道：“的确正魔两道组建了逆星盟，而且那边的大战，马上就要开始了。我等几人就是不想卷入其中，才传送过来的。恐怕许道友暂时无法回去了。”
　　“怎会这样！我好不容易攒够了材料，正想回去给犬子炼丹服用，这下岂不耽误了。”灰袍人一听这话，怔在了原地，随后疤痕的脸上全是沮丧之色。
　　这些人听了这话，一阵的无语。
　　他们是绞尽脑汁的想要到外海，如今这人倒是费尽心机的想要回去，真是无奈啊！
　　“在下易敬，这几位都是在下的挚友。许道友既然在此生活了数年，能否介绍一下奇渊岛的情况。我等不会让道友白忙乎的，愿意付些灵石作为报酬。”片刻后，锦衣大汉眼珠微转，忽然热情之极冲灰袍人说道。
　　“报酬就算了。刚才阁下回答了在下的问题，如今只当回报就是了。道友有什么疑问尽管问吧，许某知无不言。”疤脸汉子虽然还是垂头丧气的神情，但却强打精神的说道。
　　顿时锦衣大汉及身后诸人，全都露出喜色。到了这般陌生的地方，能有人讲解一下此地的情况，自然对他们大大的有利。
　　韩立看到这一幕，微微的一笑，双手抱肩的站在其他人身后，同样想听听对方如何说的。


第五百一十二章 黑石城
　　“这里说话有些不方便，许道友，我们到外面再聊如何？”锦衣大汉看了看石屋四周和那名角落里的星宫修士，建议的说道。
　　“外面？好吧。”疤脸汉子无所谓的答应道。
　　锦衣大汉大喜，但随后想到了什么似的，一回头，竟对韩立也挤出了一丝笑容。“曲兄，不如一起听听，也许我们可以合作一下呢！”锦衣大汉露出了想拉拢韩立的样子。
　　韩立听了这话，眨了眨眼睛，笑了起来：“好吧，曲某正想听听呢。”韩立笑着说道，然后毫不在意的抬腿就走，抢先出了石屋。
　　“怎么？这位道友和几位不是一路的？”疤脸修士见到此幕，感到有点意外。
　　“他只是和我们一起传过来的，以前并不认识！”黑脸中年人似乎对韩立还抱有一丝敌意，忽然开口说道。这话，让那锦衣大汉皱了一下眉，但并没有说什么。而许云点点头后，同样没有什么表示。
　　几人先后也走出了石屋。
　　这时韩立已经站在屋外，正惊讶的四下打量个不停。
　　这里和韩立上次去过的凝翠岛，可说是截然不同。他们出现的地方，竟是一座小型城市之内。虽然不大也很简陋，方圆只有二十余里，但的确是一座用黑色石头砌成的城市。兼有传送阵的破旧石屋，就处在这座石城的中心位置，建在一座类似祭坛样子的高台之上，四面还各有一个陡直的石阶。因为所处的地势较高，所以站在这高台之上，四周一览无遗。
　　城市周围，象征似的圈着一堵高约三四丈的石墙。在石墙外面丈许的地方则闪烁着一层凝厚的白色光罩，将整座城市护在其中。
　　但在石墙之内，则都是大小不一的高大石屋。但奇怪的是，并没有阁楼之类的存在，都是清一色的平房。
　　猛一看，虽然城内满满的都是屋子，但实际上却并没有多少独立建筑。不是一些石屋连成了一片，就是某些平房占地面积实在惊人，动不动就数十丈之广。
　　而更让韩立愕然的是，此刻这座石城内。竟然还有一些凡人和修士混杂一起，在四周粗燥的黑石道上走来走去，不时匆忙的进出一些石屋。
　　若仅是这样倒也没什么，让韩立吃惊的是，这些凡人竟然大多是年轻的美貌女子，一个个打扮的如蝴蝶般艳丽多姿。另外一些凡人则是一些身强力壮的汉子和清秀些的少年、少女。
　　韩立正在有些发呆的功夫，锦衣大汉等人也在疤脸汉子的带领下走了出来。他们见到这座小城，统一一脸的震惊。
　　要知道，他们既然打算要来外星海，自然也将所有的妖兽岛都会提前了解一些的，可以前所看的资料，哪有和这完全相符的。
　　“刘道友，把以前记有奇渊岛资料的玉简拿出来。重新看一下，难道我们看漏了什么。”锦衣大汉脸上闪过一丝异样后，沉声的说道。
　　“我，我再看看！”那姓刘的夫人急忙应声的去翻储物袋。
　　“几位道友不用找什么资料了，你们以前看到的奇渊岛信息，大部分都是伪造的，当然会感到意外了。”许云却一摆手，制止了妇人找玉简的举动。
　　“伪造的，这话是什么意思？”锦衣大汉神色一变。
　　“很简单，这座奇渊岛和其他的妖兽岛不一样，凡是从此岛返回的修士都被下了严令，只能统一口径的泄露同样的信息，否则就会大祸临头的。易道友你们到了此岛，我真不知道几位应该说是走运，还是应该说是倒霉！”许云似笑非笑的讲到。
　　“统一口径！虽能做这样的事情，难道是星宫。”刘夫人露出了不安之色。
　　“虽然不是星宫，但是这里的确被一股强大势力统治着。这股势力即使星宫也不愿意轻易得罪的。”许云叹了一口气说道。
　　这话一出口，一旁的韩立双眉跳动了一下，更别说锦衣大汉等人了。
　　他们此刻面面相觑起来！
　　“嘿嘿！其实这里也不是你们想象得那么差，甚至在某种程度上说，说不定还有某些修士求之不得的好地方。这座黑石城是奇渊岛上的第一座城市，也是唯一座城市。只要你有实力或者大把的灵石和妖丹，这里就是修士的乐园，可以享受和购买你在其他妖兽岛上无法得到的东西，无论是顶级的双修炉鼎，威力奇大的法宝、价值连城的灵兽，百年难遇的材料，这里都应有尽有。”疤脸修士一笑之后，竟猛然改用一种充满诱惑的口气大声说道，引得附近经过的几名凡人和修士多看了这边几眼，但随后就若无其事的各行其事了。
　　不过这话听到锦衣大汉等人耳里，却更加的惊疑不定。
　　而韩立仍神色如常的向四周继续张望着，似乎根本没听到这话一样。
　　这情形收进了那疤脸修士眼中，有些惊讶的多看了韩立两眼。
　　“许兄能否详细介绍一下此地？”锦衣大汉深吸了一口气，沉声的问道。
　　“当然可以，既然我也一时走不成了，就先带几位一边逛逛，一边给诸位解说下吧，这可比在下光空口说管用多了。只要诸位道友以后有了什么好处，别忘记许某就行了。”许云似乎完全从沮丧中恢复过来了，异常爽朗地说道。
　　“那就有劳许兄了。这里似乎真和一般的城市不大一样。”锦衣大汉盯着一位男修士，面露一丝讶色的说道。
　　这位男修士在街道上搂抱一位凡人女子，大模大样的走着，而一旁经过的其他凡人和修士，都视若无睹的样子。
　　许云见此微微一笑，也不再说什么的，这就带着几人往附近一座面积不小的石屋走。
　　这座黑石屋韩立早就注意到了，他就是城内占地最广的巨屋之一。
　　远远看去，在这屋子门口处站着两名妖艳的凡人女子，而有不少的修士频繁的进出此地，这两名女子都是一脸笑容相迎。
　　“记住！这里虽然不是天星城，但是除了一处特殊的竞斗场外，城内同样严禁斗法争斗的。而触犯的下场，除了形神被灭外，绝没有第二条路可走。”在路上，许云开始神色郑重的叮嘱道。
　　“不会吧，这惩罚好像比天星城还要严重！”黑脸中年人听了，吓了一跳，有些吃惊的说道。
　　“的确比天星城严重的多。但同样，进入此城后的修士也因此可以完全放心，安全无忧的。据我所知，凡是在城内寻仇动手的家伙，还没有一个能活着逃离此城的。毕竟此城内时刻都有一位元婴期前辈坐镇的。”许云慢慢的讲解道。
　　“元婴期修士！”锦衣大汉不仅神色大变，其余几位同样一脸的骇然。
　　韩立更是心中一凛，警惕心大起。
　　“好了！有什么话，等到里面再说吧。”在两名艳女的笑容中，锦衣大汉等人随着这位疤脸修士，忐忑不安的进入了石屋内。
　　韩立目中异色闪动，也好奇心大起的跟入进去。
　　一进入大门，竟是一张巨大的扇形屏风挡在面前。此屏风颜色粉红，上面画着一张仕女飞天图，画中女子虽然只是露出背影，但变幻飞舞不停，隐有红光透出，竟是一件品阶不低的法器。
　　屏风两侧则各有一个不大的半圆拱门。
　　而屏风前，有名三十许岁的女修，一身淡青的宫装，正高兴的站在那里和一名男修士轻笑着说些什么。
　　说也奇怪，这女子，看起来姿色普通的样子，但是举手投足之间都充满成熟女性的风情，言谈轻笑之间，更是散发出一股动人心动的韵味。
　　那名男修和他都是一样的筑基中期的修为，但却被其看得两眼发直，不停的流口水。
　　不过，这位女子一见许云等人进来了，顿时两眼一亮，轻拍一下手掌后，从屏风后马上走出一名年轻的凡人女子，在这男修恋恋不舍的目光中，带着他转入了屏风之后了。


第五百一十三章 海渊妖兽
　　“这不是许道友吗？可听说道友要回天星城了，还无法传送吗？”这女子的声音娇柔糯软，让听了人舒服之极。
　　而韩立却不经意的眉头一皱，心里苦笑不已。好像他见到的大部分女修，似乎都修炼过媚术秘功。虽然眼前女子的媚术远不及紫灵、元瑶等人，但让一些低阶男修心神迷醉，还是轻而易举能做到的。
　　想到这里，韩立目光略一扫视。锦衣大汉和许云还能面不改色，其余的男子则神色不自然起来，目光有意无意的在这女子身上转动不停。
　　“这几位是新来的道友，我带他们见识一二的。至于回天星城，我看一时半刻是走不掉了。没想到传言都是真的，那边真的要打起来了。”许云有些不甘心的恨恨道。
　　“留在这里也不错。要真是走了，妾身岂不是又少了一位主顾。”明艳妇人一掩杏唇，明眸秋波流动，笑吟吟的说道。那种成熟女子的诱人风情，直看的黑脸修士等人眼都不眨一下，就是两名女修也面红耳赤起来。
　　“明夫人，这些人都是在下邀来的，快给在下一个标牌吧。”许云叫出了妇人的名字，对此女当面施展媚术有些不满了。
　　“嘻嘻！知道了。这二位道友的修为定力都不在许兄之下。看样子，在这奇渊岛呆下去绝对没有问题。”明夫人轻轻一笑，扫了韩立和锦衣大汉两眼后，脸上的媚意一收，真成了一位相貌普通的平常妇人。变化之快，让对面的其他人先是一愣，接着清醒过来的满是尴尬之色。
　　“啪啪！”两声，此女拍了两下手掌。从屏风后又转出一位年轻的凡人女子。
　　“带许仙师到拍卖室去，拍卖应该才开始不久！”明妇人冲这凡人女子冷冷的说道。然后一抬手，一块翠绿色牌子扔给了许云。
　　许云接过这所谓的标牌。看也不看地随着凡人女子向一旁的侧门走去。韩立等人自然紧随其后。
　　在跨过侧门地瞬间，韩立感到了一丝灵气的异动，似乎进入了某种禁制之中，神色不禁一动，但随后就恢复了正常。
　　众人的眼前一亮，屏风后竟然别有天地！
　　一道两丈宽的长长走道，将后面的石屋化为了两座面积不小的大厅。左边的大厅宽敞明亮，除了几根高大的黑石柱外，一点遮挡都没有，而且里面热闹之极。有近二三十名修士待在那里，并排起了长长的队伍，而这些修士不论男女，都有一名年轻的凡人女子作陪一旁。虽然有些男修用色迷迷的目光打量着这些衣着实在不多的凡人女子，但是顶多口中调笑几句，却没有一人真的动手动脚。似乎在忌惮着什么。
　　队伍尽头则是一间不大的小屋，屋门上白光闪闪，排队的修士只要用手中的玉牌往门上一按，人就可以进去了。但是每次都只能进入一人的样子。
　　而右边的大厅。则彻底被一层淡蓝色光幕遮蔽住，根本看不清里面的任何情况。
　　“这里叫做明珠轩，是专门收购修士在海外的收获、将其换成灵石的地方。或者自认东西昂贵，经鉴定之后直接参加拍卖也行。这座城中还有同样的经营场所数处，由不同的势力开办的，每一个势力背后都有一位元婴期修士在撑腰。否则在外海这种无法无天的地方，无法站住脚的。”
　　“有这么多元婴期修士！难道是四大商盟？”那位刘妇人听了这话倒吸了一口凉气，喃喃地说道。
　　“四大商盟？这里可没有他们插足的份儿。也许其它妖兽岛都被四大商盟垄断了，但这座奇渊岛，却是唯一一座完全由众多势力联手控制的妖兽岛。这些势力也许在内星海单独一个，根本无法和四大商盟抗衡，但是联手以后即使星宫也不敢轻易得罪。不过他们的联手也只限于这座奇渊岛罢了。”许云不紧不慢地说道。
　　“听许兄的口气，这奇渊岛难道有什么特别之处吗？竟然让这么多势力，为此敢和四大商盟较劲！”锦衣大汉也是心机过人之辈，一下就听出了其中的蹊跷之处。
　　“呵呵！易兄猜的没错。这里既然起名奇渊，就是说附近海域，的确有一座深不可测的妖兽海渊。那里经常会出现其他妖兽岛难得一见的高阶妖兽。据说还有八级以上妖兽出现过。为了这些高阶妖兽，这些势力背后的元婴期高人当然不容许四大商盟再次独占了。听说刚发现那处妖兽海渊时，这些势力和四大商盟大战过数场，后来还是星宫出面进行调解。最后不知商谈的什么条件，反正此岛就此交予这些势力联手管理。这座奇渊岛的真实情况，也被严禁外泄到内星海去。否则，就要受到这些势力的联手追杀和灭口。”许云神色如常的解释道。
　　听到这里，韩立震惊不小。锦衣大汉等人更是闻言色变。
　　“八级以上妖兽，那不是和元婴修士差不多的存在，此地真有这种妖兽？”锦衣大汉再也无法保持镇定了。
　　“这个就不好说了，我也没有亲眼见过。不过七级妖兽的的确有人捕杀过！那颗七级妖丹就是在这座明珠厅拍卖出的天价，最后被一位元婴期前辈竞买走。”许云有些羡慕的啧啧说道。
　　“听许道友的意思，海渊的妖兽似乎比普通海域更好找一些，是这样吗？”一直没有说话的韩立，轻皱了下眉宇，还是开口了。
　　“海渊的妖兽的确较容易寻觅些。不过也因为那里高阶妖兽频出的缘故，同样在那里被灭的修士，也数不胜数了。”许云有些意外的望了韩立一眼，想了想说道。
　　听到这些话，没有去过其他妖兽岛的锦衣大汉几人还有些半信半疑。韩立心里却对海渊有了个大概的认识。
　　这里显然是个收获和危险并存的地方。怪不得，如此的奇特！
　　就在韩立默然不语的时候，那带路的凡人女子却恭敬的问道：“几位仙师，是打算先去鉴宝厅，还是直接去竞宝厅。”
　　“鉴宝厅没有什么看的，只是有不认识的东西让那鉴定师看一下，直接换成灵石或者参加拍卖罢了。我们直接去竞宝厅就行了。那里的东西，才会让诸位道友大开眼界的。”许云显然对这里熟悉异常，未等那凡人女子带路，就率先向那右边的大厅走去。
　　在接近光罩之时，他二话不说的用手中的玉牌轻轻一划，就开出了一个圆门，然手冲韩立等人一招手后，走了进去。
　　锦衣大汉等人到了此时，自然不会再客气的了，鱼贯而入。
　　“你不用进去？”韩立看了一眼，恭敬站在门外的凡人女子，有些好奇的问道。
　　“我们这些凡人，是不允许能进竞宝厅的。妾身在外面等着诸位仙师就可以了。”凡人女子冲韩立含笑的解释道。
　　韩立点点头，不再说什么的也走进了蓝色光幕中，那光幕自动合上了。
　　里面简陋异常，除了一些木椅外，就在大厅的尽头有一张数丈长的石台。后正有一名老者，手托一件蓝光闪闪的石头，口若悬河的说些什么。
　　而他对面，或站或坐的有数十名各阶修士，有炼气期，筑基期，就是没有结丹期的高阶修士。
　　“这块蓝光石是炼制水属性法器的绝佳材料，原主人现以五百灵石的低价拍卖。老规矩，一次至少加价三十灵石。现在可以开始竞价。”石台上的老者洪声的说道。
　　“五百三！”
　　“五百八！”
　　“六百灵石！”
　　老者的话一说完，下面的修士就有许多人开始出价了，虽然谈不上什么火爆踊跃，但还是在近七百的价格，被一位筑基期年轻修士买走了。当场付清灵石，马上就领走了东西。
　　“下面，是一件土属性法器……”老者几乎没有歇息的继续拍卖下一件物品。
　　韩立自然不会对什么法器有什么兴趣，目光在光幕中一扫，就看见了站在大厅角落里低声交谈的许云诸人。于是神色不变的走了过去。


第五百一十四章 女修炉鼎
　　“这里好像和普通拍卖没什么区别，许道友专门带我们到这里，真能见识到什么奇特的东西？”锦衣大汉几人中的刘姓妇人，正有点疑惑的向许云问道。
　　“放心！这里的拍卖虽然很频繁，几天半月就举行一次，但是有几种特殊的拍卖品，每次都会出现的。虽然它们并不是拍卖中最贵的东西，但在内星海确实轻易见不到的。”许云露出几分神秘之色的说道，但随后见韩立过来了，善意冲他一笑。
　　韩立随意的点点头，忽然问出一个让对方有点意外的问道：“许道友，这座黑石城有多少修士？看起来修士并不太多。”
　　“曲兄真是目光如炬！黑石城除了几家客栈可以暂时留人居住外，一般没有什么外来修士常住的。高阶的修士，都会在其他岛屿拥有自己的洞府。低阶的则聚集成一些小村小镇和凡人居住一起。黑石城的修士都是来买卖东西的，而且越是低阶修士跑的越频繁一些。”许云倒是坦然承认道。
　　“不是说，只有筑基期以上修士才能在外海存活下来吗？怎么会有这么多凡人和炼气期修士。”锦衣大汉沉默了一会儿，问出了韩立也有点疑惑的问题。
　　“易兄这话问到关键之处了，这是奇渊岛和其它妖兽岛另一个最大的不同。其他妖兽岛，都是一些高阶修士专门为了捕杀妖兽而传送过去的，一般积攒了够多的收获后，就会返回内星海。而在奇渊岛，在海渊被发现的一些年后，在附近海岛上这些势力找到了几座灵石矿，并开辟了一些修炼所需的其它原料产地，基本上可以自给自足了。如此一来，一些修士也拖家带口的传送过来。没有灵根的凡人和低阶修士就自然而然地出现了。我还听说，管理黑石城的这些势力，正在慢慢地将主要人手从内星海转移到这里。估计再过数万年的时间话，这里也许将变成第二个内星海吧。不过除了这座黑石城，其它岛屿的凡人和修士村镇大都谈不上什么绝对安全。经常有小型村镇被一些突然冒出的高阶妖兽给灭掉。这里正在走当年我们祖先刚到内星海时的老路子而己。”许云神色平静的说道。
　　但这话，让其他人听得目瞪口呆起来。
　　“星宫和其他的势力难道不过问这里的一切？”锦衣大汉轻吐了一口气，沉声地问道。
　　“这里要繁荣到和内星海一样，还早着呢。况且光是内星海之大就够他们折腾得了，谁有时间管这里。他们巴不得这些势力将主要人手精力都放在奇渊岛这儿。否则，现在的内星海恐怕更混乱了。”许云冷哼了一声的说道，显然对星宫忽然封闭了传送阵之事，还是一肚子的闷气。
　　锦衣大汉几人听了这些话，觉得很有道理，互望了几眼后不再提此话题了。他们这些小修士，还是少打听这些势力之间的事情较好一些，省得惹祸上身了。
　　又卖掉几件法器和原料后，一名蓝衣中年人捧一个红色锦盒，出现在了主持拍卖的老者身后，盒中放着一枚白中带紫的拳头大圆球。
　　许云见此，却精神一振起来：“诸位道友注意了，下面就要到了这奇渊岛最主要的拍卖品之一，妖兽的幼卵。其中可不乏珍品的。这些东西在内星海是天价的灵石，在奇渊岛可便宜多了。因为除了一些特殊的兽卵外，大部分的幼卵是无法通过传送阵的。它们被人带着传送的下场，只有变成死卵而己。因此每当一些珍稀妖兽卵现世时，一些知道奇渊岛实情的高阶修士，也会专门传送到黑石城来竞买灵兽。等孵化灵兽后，再花费些时间培养到可以传送的阶段，才回内星海去。”
　　“妖兽卵！”锦衣大汉眼睛蓦然一亮。想培养一名高阶妖兽，这可是此位梦想己久的事情，其他几人脸上也都露出惊喜之色。
　　照这样说来，他们以后岂不也有机会拥有自己的灵兽。在内星海找一个好灵兽，可是千难万难啊！
　　“妖兽紫云鹰的幼卵，成年后四级土属性妖兽，一身钢羽坚硬似铁。虽然只会一个简单的护盾法术，但是飞行速度极快，可堪比上阶飞行法器，一双利爪能轻易撕破筑基期修士的护罩，算的上是稀罕的妖兽品种了。绝对是筑基期道友们的最佳选择。底价灵石两千，每次加价一百。竞价开始！”老者似乎对这兽卵信心十足，只是匆匆介绍了一下，就毫不迟疑的开始拍卖了。
　　而下面的修士果然有多人看上了此物，老者的话音刚落，马上就有人出价了。
　　虽然四级妖兽对结丹期修士来说根本不值一提，但对这些筑基期修士来说，却是正合适的。
　　因为太高级的灵兽不但价格昂贵，而且成年周期也比低级灵兽长久的多，即使用些秘术催生，他们也等不起的。
　　“两千五百灵石！”
　　“两千七！”
　　“三千！”
　　……
　　紫云鹰的兽卵，很快就突破了三千的价格，最后以三千三的灵石被一位女修士兴奋异常的买走了。
　　“的确比内星海便宜的多了。若是在天星城，这样一枚飞行灵兽卵，最起码也要五千以上的灵石吧！”黑脸中年人盯着女修手中的兽卵，喃喃的说道。
　　除了韩立外，包括锦衣大汉在内的其他人，两眼发亮起来。
　　许云将这一幕看到眼内，不足为奇笑笑而己。
　　下面，老者又以不菲的价格，拍卖掉了一枚三级和另外一枚四级妖兽的幼卵，就结束了灵兽卵的拍卖。
　　“这是什么？”看到再一次带上来的拍卖品，刘夫人不禁脸色骤变，其余人等也是一脸的愕然。
　　因为那拍卖老者身旁，现在站着两名年轻貌美的女子。虽然都只是炼气期二三层的样子，但的确是货真价实的修仙者。但看她们被低眉顺眼被带上来的架势，这次的拍卖品竟然就是这两名女修。
　　许云见此没露出什么意外之色，反而用眼神示意几人听那老者说些什么。
　　“下面提供炼气期低阶炉鼎四名，她们只修炼过基本的五行功法，每一个都是绝对的完璧之身。但根据她们的要求，拍买她们的修士必须有筑基中期以上的修为才可。底价每名灵石两千，下面拍卖开始……”
　　自从老者叫人将这两名女修带上来之后，下面的诸多男修就开始用火热的目光打量着这两名女子不停，但是老者的话音落下好半天后，却半天都没有出价。甚至坐在韩立等人前面不远的两名男修，还小声议论着什么。
　　“两千灵石买一个两三层的炉鼎有什么用，若真想要个婢女侍妾的话，还不如到其它地方买个凡人女子呢。到时年老色衰了，再花点钱打发走就是了。但若是筑基期的炉鼎，就是花再多的灵石，我也愿意。”
　　“你做梦吧，你以为你是结丹期的修士。不要忘了这里的规矩，筑基期炉鼎根本不是我们能够染指的。就是允许，那种天价还不如买一个好点的灵兽卵更划算点呢。”
　　听到这些谈话，韩立心里虽然还惊讶不已，脸上的震惊之色己渐渐消褪了。他以前就听说过，有些势力在暗地里专门培养一些年轻的女修士作为炉鼎之用，甚至有些高阶修士还将这些女修当作礼物一样送来送去。但不管怎么说，在内星海的可没有公开拍卖女修炉鼎的。此处的这种行径，还真让他吓了一跳。
　　锦衣大汉诸人的神色也平息了下来。毕竟炉鼎的存在也是修仙界人人心知肚明的事情。但是刘夫人和另一名年轻的女子，同样身为女性，还是有些不自在的样子。
　　“几位道友不用惊讶。这些女子都是自愿当别人炉鼎的，没有任何人强迫。她们基本上都属于那种灵根资质不好，靠普通修炼方法很难修炼到高层的女修，家里没有什么先辈高人可以依靠，各个势力也都看不上她们，不愿花费灵石去培养。这样一来，在外星海这种地方，普通凡人的工作她们不屑去做，而到外面捕杀妖兽，又是找死的事情。也只有稍微修炼有成后，就主动当修为高深些男修的炉鼎了。这样不但可以为家里提供一大笔灵石，而且自身也有了一定的依靠。若是能讨得男修士的欢心，成为侍妾之类的存在，或许别有一番机遇呢。当然，也有灵根资质不错，因为其他原因，主动当别人炉鼎的高阶女修。不过，这样的炉鼎不允许低阶男修参与竞买的。这种级别的拍卖会也不会出现的。”许云慢慢讲道，看来这种事情早己习以为常了。


第五百一十五章 寸金阁
　　其他人听了这话，都默然不语。毕竟有两名身为同伴的女修在一旁，他们实在不好说什么赞成或反对的话语。
　　韩立则摸了摸下巴，脸上看不出丝毫的异样。他可不需要什么炉鼎来增进修为，更不会买一些累赘在身边的。虽然他觉得这些女修炉鼎有点可怜，心中隐隐的不太舒服。但他同样自身难保，只能视若无睹了。
　　这时台上的两名女修，终于还是因为没有人出价，又满脸失望的被带了出去。
　　看到这里，许云轻笑着解释道：“这两名女子修为太浅了点。虽然自愿当别人炉鼎，但对修为稍高些的修士来说，没什么实质上的帮助，所以才会流拍的。不过，这也不是绝对的事情。万一有哪个筑基期的道友看上了她们的姿色，出高价买回去也不是稀奇之事。”
　　锦衣大汉干笑了几声，并没有接口什么。许云继续谈笑如常，丝毫不在意的样子。
　　下面的拍卖，又出现了一些内星海难得一见的稀奇物品，韩立却露出了懒洋洋的神色，不想再浪费时间看下去了。
　　他正想找些什么借口，离开这里之时，那许云却似乎看出了韩立的不耐，就主动的提出道：“这次拍卖的东西没有什么精品，等一年一次的联合大拍卖时，才会有真正的珍品出现，到时道友们再来见识一下吧。现在，我再带几位到黑石城其它地方见识一二吧。”
　　锦衣大汉几人自然不会反对了。即使这里的拍卖品有他们看上的，可身上灵石早就在传送时被敲诈一空了。
　　于是在几人的点头下，许云带着他们出了竞宝厅。在那凡人女子的陪送下，从另一条通道出了明珠轩。
　　……
　　“那数十间石屋连在一起的，是一些外来凡人男女暂住之地，想在黑石城求生的凡人必须先在此处登记一下，好有利于管理。但若一定时间内没有人愿意雇佣他们，这些凡人就必须立刻离开黑石城。而刚才在明珠轩见到的凡人女子，就是此间出来的。”
　　“那间同样面积不小的屋子，是城内最大的原料商铺‘寸金阁’，专门出售各种稀罕原料。据说只要你能说出名字，就没有这家店铺拿不出来的原料。虽然有些夸大，但的确名气极大！”
　　“紧挨着的三间石屋连在一起的地方，则是……”
　　许云一边带着众人沿着某条街道向前走着，一边熟悉之极的随口说道。
　　韩立听到这里时，心中不禁一动，步子忽然停了下来。
　　“曲道友！你这是？”这位疤脸修士一愣，有点奇怪地问道。
　　锦衣大汉几人望着落后的韩立，同样露出了不解之色。
　　“曲某还有些事情想单独处理一下，就在这里和诸位道友分手吧。当然若有缘的话，还有相见之日的。”韩立抬首看了看天色低头平和的说道。虽然这话声音不大，却流露出不容质疑之意。
　　许云和姓易的锦衣大汉听了，都是一怔。
　　他们自然不想放走韩立这样一位修为不弱的修士离开，还想再说些挽留的话语时，却被韩立眼中突现的寒芒一扫，二人心中莫名的一寒，那点反对的话语当即咽了下去，竟一时只能喃喃的应道，然后目睹着韩立走进了那一旁的寸金阁中，不见了踪影。
　　这时，两人才惊疑不定地互望了一眼，身上竟同时出了一身的冷汗。而一旁的其他几人，却有些疑惑的看着两人，还不知发生了何事。
　　“这人是……”锦衣大汉干笑一声，还想说些什么的样子。
　　“曲道友既然不愿意和我等一起，应该有他的打算。我就继续带几位向另一条街道看看吧！”不知为何，许云却抢先截断了大汉的话语，然后急忙向另一条街道走去。
　　接着锦衣大汉的耳边，马上响起了疤脸修士的传音：“易道友，此人行事高深莫测，我们还是少牵扯的好。否则一个不小心，就会招来杀身之祸。这位曲道友修为绝对远超你我，我等背后也不要谈论对方。”
　　锦衣大汉听了这话，神色变了数变，望着那寸金阁几眼后，还是轻微的点点头。接着，他带着其余几人跟了上去。
　　这时，韩立已经在一位清秀少年的引导下，走进了一间清雅些的房间。
　　这寸金阁从外面看起来，虽然是一间巨大石屋，但里面却分为了许多的单间，分别有专人出售着各个类别的原料。
　　韩立也没有客气，一进这寸金阁就点名要见此间的管事。
　　若是其他的修士，自然没有这么轻易的达到目的，但韩立将结丹期的修为略一放开，马上就有人恭敬的将他带到了这间贵宾室来。
　　结丹期修士即使在黑石城，那也是不容怠慢的。
　　韩立只在这屋内待了片刻，一位相貌普通的老者，就含笑的走了进来。
　　“这位道友面生的很，是第一次来我们寸金阁吧！在下寸金阁管事离寻，有礼了！”老者冲韩立略一抱拳的说道，竟也是名结丹初期的修士。
　　“曲某的确是首次来贵阁，并且有些事情想向离道友请教一二，希望道友不要见怪！”韩立神色不卑不亢的回道。
　　“有事尽管说就是了，离某一定尽力相助。”这位离管事倒也大气的很，根本没有问韩立什么事情，就先拍着胸脯答应了下来。
　　这种大气豪爽的样子，先给韩立留下了一个不错的印象。不过他还没有本事看穿韩立的变化之术，对韩立这么一副病快快的中年人模样，并未露出什么异样之色。
　　韩立微微的一笑：“在下想买一种炼制丹药的灵药原料。但是曲某只知道这灵药上古时期的名字，因此一直寻觅不到。想到离道友这里来碰碰运气。”韩立没有客气，直接道出了自己的来意。
　　“呵呵！这是小事一桩，完全没有问题。”离寻一听韩立这话，心里顿时一松，马上笑眯眯的说道。然后他一转脸，对门外冷声说道：“来人，去将古玉叫来。”
　　“是！”门外有个小厮立刻机灵的跑出去了。
　　“道友稍等片刻。这位古玉虽然修为只是炼气期而已，但却专门研究各类上古时期的丹方、灵药，对此颇有些研究，想必绝对不会让曲道友失望的。”离寻又转过头颅，笑着说道。
　　韩立听了脸上露出几丝喜色，正想说些什么的时候，却从屋外飞射而进一道红光，在屋顶盘旋了一圈后，准确的落到了老者手中，竟是一枚传讯符箓。
　　韩立一丝异色从面上闪过时，符箓就直接在老者手上燃烧起来。
　　这位离管事双目盯着那火团片刻后，手掌一翻，就将火光灭掉了，然才抬首用一种意外的神色看着韩立。
　　“离某真是失礼了！没想到曲兄竟是今日才刚到黑石城的修士，在下应该尽一下东主之谊才是！”老者的态度瞬间又热情了三分。
　　只是这短短的片刻时间，他就已查出了韩立的大概来历，这让韩立也有些吃惊。不过脸上，却还是保持着淡淡的笑意，丝毫不露心中的所想。
　　“道友客气了。在下也是费了很大的手脚才能来这奇渊岛的，并不想太惹人注意。”韩立轻描淡写的应付过去了。
　　见韩立这般神情，老者自然知道韩立并不想多提此事，就马上识趣的将话题一转，聊起了奇渊岛的一些趣闻趣事，倒让韩立听的津津有味，相谈甚欢。
　　就在这时，一位年纪三十余岁的儒生从外面进来了，冲着两人深深一礼，恭敬的说道：“古玉参见二位前辈。不知唤晚辈前来，有何吩咐。”
　　这人面貌清雅，留有漆黑的长髯，双目漆黑发亮，颇有几分出尘之意。
　　离寻见此人却只是一点头，微一摆手后，让其起来说话。
　　“这位曲前辈有些上古灵药的事情要问一下，你老实的回话就是了。”老者神色淡然的吩咐道。
　　“遵命，晚辈一定尽力而为。”古玉直起身来，肃然的说道。


第五百一十六章 伴妖草
　　“不知千叶露此物，古道友是否知道？”韩立没有故弄玄虚，开门见山的直接问道。
　　“千叶露？”古玉神色一呆，但沉吟一下就很快的回道：“此物晚辈有点印象。说来也巧，若是早几年问起此物，晚辈还真的一无所知。但前两年晚辈得到一本上古典籍，在上面提到过千叶露。此典籍己被晚辈复制到了玉简内，前辈是否要亲自一观？”说完这些话，古玉露出了一丝小心之色。
　　而韩立则心里大喜，眼中不禁闪过兴奋神色。
　　“有典籍的话更好了。若真是我所找的那物，曲某一定会重谢道友的。”韩立强忍住心中的激动，含笑的说道。
　　古玉一听此话，同样大喜。能得到结丹期修士的此承诺，那他此次的造化可真不小了！
　　他马上不再犹豫的在身上一阵摸索，掏出了一块淡黄的玉简，双手递给了韩立。
　　“就是此玉简，前辈请细看！”古玉恭声的说道。
　　韩立没有多说什么了，直接接过玉简，飞快的用神识扫描起来。
　　仅仅片刻的时间，韩立的表情，先是兴奋，接着疑惑，最后陷入了沉思中。
　　离寻在一旁仔细观察着韩立一举一动，见韩立表情这般多变，也不禁眼中闪过不知名的异色。
　　而古玉更是忐忑不安起来，生怕自己玉简中的千叶露不是这位曲前辈所找之物。
　　“不错，就是此物了。”韩立终于将神识从玉简中抽出来，缓缓的说道，但眼中的兴奋之色，却少了许多。
　　“怎么，这千叶露还有什么麻烦之处？”老者眼珠微转后，有些试探的问了一句。
　　“曲某也没想到，这东西如此的棘手，竟会和八级妖兽扯上关系。”韩立嘴角露出了苦笑。
　　“八级妖兽？”离寻吓了一大跳，用难以置信的目光望着韩立。
　　“不错。所谓的千叶露，其实就是‘伴妖草的汁液’，只是这伴妖草必须是生长在八级妖兽身畔的才有效。”韩立轻叹一声，有点无奈地讲道。
　　离寻听清楚后，也无语了。
　　“伴妖草”，他自然知道的是什么，不就是在一些妖兽巢穴附近，因为长年受到妖气影响而生长的一种灵草嘛。按理说，这种伴妖草的确是到处可见，但若是八级妖兽身畔的伴妖草，那可就截然不同了。
　　虽然外星海号称连九级、甚至十级妖兽都有人见过，但这毕竟都是传闻而己。最起码七级妖兽，就是他在黑石城见过的最高级别的妖兽。更别说八级妖兽了。
　　离寻看向韩立的目光，带上了一丝惊愕了。不知此位想要炼制什么贵重丹药，竟然需要这种逆天的东西。
　　“这玉简中记载的东西，有一些我以后可能还要仔细研究一二，不知古道友能否将玉简割送给曲某？”韩立把玩一下手中的玉简，略一迟疑后，忽然出人意料的对古玉说道。
　　“若对前辈有用的话，前辈尽管拿去就是！”古玉一呆，但随后毫不犹豫的说道。
　　见对方如此乖巧，韩立微微点点头，一翻手掌，手中多出了一个小瓶和一张画着黄色小剑的符箓。
　　“我身为前辈，自然不会白要你的东西。这里有一瓶可提升些许修为的丹药和一张符宝，你拿去用吧。”韩立将这两样东西轻轻一抛，扔了过去。
　　“多谢前辈赠宝！”古玉接过二物，喜不自胜的连连大礼相谢。这些东西，对他一位炼气期修士来说，实在是贵重之极。
　　“既然曲道友己经赐过宝物了。古玉，你暂且下去吧。”离寻对韩立的出手大方，感到些许惊讶，但不动声色的让古玉退出了屋子。
　　屋内转眼间又只剩下二人了。
　　“不知道友除了此事，还有什么需要离某相助的吗？若是有的话，道友尽管提就是了。”离寻豪爽异常的说道。
　　“既然离道友这样说了。在下还真有一事想再劳烦道友一二。不知这寸金阁，可有玛瑙兽的独角出售？”韩立稍踌躇一下，斟酌的问道。
　　“呵呵，道友还真来对了地方！这玛瑙角虽然稀罕之极，但是上个月本店刚好收购了两支，道友需要的话，离某这就叫人送来一支。”老者鼓掌轻笑起来，没有片刻迟疑地吩咐了下去。
　　韩立自然脸现惊喜的，连声道谢！
　　没多久，一个小厮手捧一个银盘走进了屋子。
　　银盘之上，放着一个精致地木盒。
　　“道友看下，不知这角玛瑙是否如意。”
　　韩立神色郑重地点点头，伸手抓起木盒，将盖子打开了。蓝光一放，一根半尺来长的尖角出现在了盒内。此物晶莹透彻，呈尖锥螺旋状，有蓝光浮现表面。
　　“不错！这根就很合用。不知此物需要灵石多少？”韩立露出满意之色，又盖上了木盒。
　　“此角本店是以五千灵石的价格收购的，既然道友真的需要，只要给个进价即可了。”离寻非常会做人的笑嘻嘻说道。
　　韩立自然不会再讨价还价了。当即称谢后，就从身上点出了足够的中阶灵石，推给了对方。
　　老者宽大的袍袖一甩，就将这些灵石收起，然后才满脸是笑的问道：“曲道友到了此地，可有什么详细的打算？道友虽然法力高强，但这里的高阶妖兽实在不好对付，有不少结丹的同道，因为落单反被妖兽重伤了。不如离某介绍一些修为差不多的同道给道友认识，这样大家一齐出海的话，安全就大有保证了。”
　　韩立听了微微一笑，对方从始至终如此的示好，终于还是说出了拉拢的话语。
　　“多谢离道友的美意。不过近期，曲某准备炼制一些丹药，服下后恐怕要先闭关一段时间。出海捕杀妖兽，在下倒不急于一时。”韩立不好一口回绝对方，但也不会和一些陌生的修士共同出海的，因此婉转的拒绝了。
　　“这样也对，还是先增进些修为，稍熟悉下此地的情况，更妥当一些。不过，曲道友以后真要找人的话，一定不要忘了找离某啊！”老者脸上虽然闪过一丝失望之色，但马上就若无其事的继续说道。
　　韩立自然满口的答应，然后再和对方闲聊了一会儿，他就告辞离去了。
　　老者一直将韩立送出了门口，才重新返回了屋内。
　　“怎么样？这人是不是可以为我们所用。”老者刚坐回位子，一个淡淡的声音，蓦然在屋内响起，随后一个模糊的人影，从屋内的一副山水画中诡异的飘出。此屋内，竟一直还有另一人存在。
　　这人白衣飘飘，青光罩面，显得神秘之极。
　　“不用担心。虽然和对方交谈不多，并且面目看起来很陌生，但这曲姓修士应该是独往独来的散修无疑。只要他独自出海遇上几次危险后，自然会知道我刚才建议的好处，早晚会再找来的。”老者很自信的说道。
　　“哼！这可不一定。”白衣人泼冷水的冷冷说道。
　　“怎么？一位结丹初期的修士，还真能在海渊独自捕杀妖兽不成？”离寻摇了摇头，不以为然的样子。
　　“对方应该不是普通的结丹修士。刚才你们在屋内交谈的时候，他虽然始终没有看向我隐匿之处，但是不知为何，我却有一种被此人监视的感觉。我怀疑对方早就发现我的存在，只是没有揭穿罢了。”白衣人沉默了一会儿，忽然郑重的说道。
　　“有没有弄错，你的藏匿之术，就是修为高一阶的修士都不可能发现的。不要告诉我，这姓曲的家伙其实是结丹后期的修士。”老者一怔之后，有点惊疑了。
　　“不好说！也有可能对方修炼的功法比较特殊，或者有什么宝物在身。”白衣人有些不自信的讲道。
　　“算了。不管这人是普通还是特殊，我们都已经尽力交好对方了。这总没有做错的！”离寻在屋内转了几圈后，才皱下眉头的说道。
　　白衣人听了这话，赞同的点点头，不再说什么。


第五百一十七章 雾中岛
　　韩立这时已经出现在了寸金阁附近一个杂货铺内，从里面买了一份当地的海域图和妖兽出没的情报，才不慌不忙的出了店铺，找了一个僻静的地方，开始仔细看那份资料。
　　只看了个大概，韩立就不禁双眉紧锁起来。
　　奇渊岛附近标注的危险地区，未免太多了一点吧！难道都是高阶妖兽经常出没之地？
　　至于那个出名的海渊，倒是离此处没有多远。只要韩立全速往南飞行半月后，就可以看到了。只不过，这海渊面积真是大的离谱，纵横千万里之广，更不要提按资料所说，此片海域深不可测，还未有人探清过它的具体深度。
　　韩立看过一遍后，很快将装有资料的玉简收好，然后站在原地，神色凝重的低头思量起来。
　　不知过了多久，韩立抬首时，脸上回复了常色。下面他没有再去黑石城其它的地方，而是毫不迟疑的出了石城。
　　一出了小城，韩立立刻腾空化为一道青虹，破空而去。
　　整座奇渊岛并不很大，只是个中型岛屿罢了。而且就想许云说的那样，除了黑石城外，此岛上再也没有第二城市了，其余地方都荒凉之极，连一个村落都没有的样子。
　　看来此岛其它地方，同样禁制凡人和修士居住，不知是何原因！
　　韩立很快就飞出了奇渊岛，在海面上抬首望了望天空，辨认了下方向后，向北方飞遁而去。
　　对现在的他来说，找一处修士较少出现的岛屿，重新立下洞府才是最重要的事情。而海渊附近不用问，肯定是众修士洞府群集的地方，韩立可不想挤在他们中间，惹什么人注意。因此故意朝远离海渊的方向遁行。
　　奇渊岛附近的海域，大的岛屿并不多，并且上面大多已有修士和凡人占据了。韩立没这些岛屿上停留片刻，直接无视的一掠而过。
　　很明显，就像他预想的那样，北面的海域，修士并不怎么多。
　　他飞出了十余日的路程后，就很少在看见其他的修士了。就是有望见的，一见韩立的遁光，低阶的立刻小心翼翼的躲开。高阶的则警惕之极的满脸戒备。在此地杀人抢宝的事情，倒和其它的妖兽岛没有什么区别。
　　韩立自己也多加了几分的小心。
　　又飞出了两日后，再也没有其他修士的踪迹，而韩立才方向一改，朝西边飞去了。
　　按照海图上所说，西边应该有一些带有小型灵脉的大小岛屿。这些岛屿因为灵脉低劣，或者所离奇渊岛较远，安全性没有保证等各种原因，很少有修士入住上面。
　　至于凡人，他们只会居住在奇渊岛附近的岛屿上，安全才有一定保障。
　　韩立当然不会在乎这些条件，打算看看，是否有自己中意的岛屿。
　　在五六十里地小岛上空，凝神望着下面。这是韩立至今为止，发现的第四座无人的有灵脉荒岛。
　　此岛不大，但环境复杂之极。既有光秃秃、寸草不生的荒地，也有不知名树木的茂密树林，有翠翠绿绿、姹紫嫣红地草原，还有山丘遍布的小山脉。
　　韩立用神识探查过了整座岛屿，没有任何修士在此岛呆过的痕迹。
　　这倒不是此岛地灵脉多么低劣，其他的修士都看不上眼。相反，此岛的灵脉虽然很小，但提供的灵气却颇为充足，就算不是顶级的灵脉，但也是中上等级。
　　之所以还没有什么修士入住岛上，完全是因为小岛周围的环境，实在奇特之极。
　　而韩立最中意此岛的，也是这一点。
　　岛屿竟身处一大片白茫茫的海雾之中，而这海雾并非天然形成地，而是从附近的一些激流漩涡中弥漫而出。更奇特的是，这些白雾只往岛屿四周扩散，岛屿上空却丝毫没有。
　　一开始见到此景的韩立，也是惊讶之极。但是等他破开附近的水面，潜到岛屿下方时，才彻底明白过来。
　　这座的岛屿的底部，竟然密密麻麻地有无数的手指粗细空洞，成千上万的纤细银鱼从这些洞中钻进钻出。这些银鱼猛一看，似乎和普通小鱼没有什么差别。但是等韩立用灵力裹住双手，随意抓住一条放在眼前细看时，就可发现这些小鱼竟没有半点鳞片，身上全是尖利之极的银色骨刺。若是普通人伸手去抓的话，一定鲜血淋淋无疑。
　　“吞海鱼！”韩立一见此景，当即脑中就浮现了此名字。
　　别看名字如此好笑，这些小鱼却是群居的一种一级下阶妖兽。它们除了可以让身上的骨刺坚硬似铁外，还爱浮出海面，吞吐海水喷出白色的雾气戏耍，在一些岛屿附近可以经常看见。
　　可此岛附近竟有这么多的“吞海鱼”，吞吐的雾气能将一座岛屿全被遮掩住，这还真是少见之极的事情。
　　就是韩立自己，若不是在半路上遇见一只四级妖兽“银翼鸟”，一时兴起的追逐此妖兽到了雾海之中，他也根本发现不了海雾中的此岛，一定不以为意的擦肩而过。因为远远看去，这一小片海雾只不过是海面上最常见的景象罢了，在海上数不胜数的，毫不为奇！
　　韩立围着此岛转了数圈后，很快就下定了决心，就选此岛开辟自己的洞府。
　　如此隐秘的岛屿不选，还能选什么岛屿更合心意！
　　小岛的灵脉，就在那长只有十余里、高只有三四十丈的微型山脉上，只有小山峰寥寥几座而已。如此的矮小，韩立自然不可能在什么半山腰开辟洞府了。他干脆找了一个狭小的凹形小谷，直接在山脉底部，开始开山破石起来。
　　以韩立现在的修为，开个和以前结构一模一样的洞府，简直不费吹灰之力。短短半日后，大体的洞府轮廓就出来了。
　　韩立没有心思继续精雕细琢洞府，而是先用自己制作的几套布阵器具，将洞府连同山脉都罩在其中，并开启了禁法，形成了幻象。
　　远远望去，山脉竟凭空消失了，出现的是一片葱绿的树林，和不远的真树林紧连一起，一丝破绽都没有。
　　可韩立在空中托着下巴，盯着下方看了好一会儿后，还是有些不放心。万一有人和他一样，凑巧飞进了海雾中，这些禁制可瞒不过修为高深的修士。
　　他低头沉吟了一会儿，脑中忽然升起了一个主意。
　　韩立二话不说的飞回了新洞府内，然将身上的材料略整理一下，开始找间密室炼制起东西来。
　　六七日后，韩立从洞府内再次飞出时，手中却多出了十几套一模一样的布阵器具。
　　这些阵旗阵盘看起来简陋异常，并不是什么高明的阵法。但等韩立在小岛的各个地方，都埋下一套布置，一一开启后，大片的雾气从这些法阵中狂涌而出，整座岛屿顿时雾气腾腾起来。没多久，这些法阵产生的雾气就和岛屿外围的海雾融为一体，彻底遮蔽住了整座岛屿。此刻就有人闯进来，除非低空飞行，否则很难发现下方竟还有岛屿的存在。
　　在空中四下打量了一番，韩立这才安心下来了。
　　虽然同时开启这多法阵，要消耗不少的灵石，但他也不在乎了。他现在宁愿破财消灾！
　　韩立重新化为青光向下飞去。
　　下面他才要正式收拾自己洞府，布置虫室，种上灵草……
　　两天后，韩立身处一间石室之内，手捧着那寸金阁古玉给他的淡黄色玉简，用神识凝神细看着里面的东西，一脸的凝重之色！
　　他神色一动，神识已抽出了玉简，但接着又陷入了沉思之中。
　　过了一会儿他站起身来，来回的在石室内踱走了几圈，脸上的表情却更加郑重了。
　　忽然伸手往储物袋中一摸，手中多出了一个白色玉匣。韩立望了片刻后，缓缓打开了盒盖，露出了一些五色小圆珠。


第五百一十八章 幻焰蛾
　　韩立伸出两根手指，灵巧的夹起其中一颗珠子，放到了眼前。凝望了片刻后，韩立放回了珠子并缓缓闭上了双目，脑海中却浮现出了玉简中的一副图画。
　　一团放射五色光芒的拳头大圆珠，四周漂浮着另外十来颗更小的珠子。而这些珠子，和韩立手中的这颗一模一样。那五色光芒中隐现的圆珠，韩立并不陌生，正是从那虚天鼎中飞遁出来的补天丹。这样诡异的一副图画，是玉简中少数几幅没有任何说明的画卷之一，看起来神秘兮兮的。
　　当韩立在寸金阁一扫过玉简中的此画面时，心里自然震惊之极。这也是他不惜用多赠了一张符宝，也要从那古玉手中换下此玉简的缘故。否则按照他的本意，顶多赠送瓶丹药也就罢了。
　　玉简中除了这幅外，另外几幅没有文字说明的图画，画的东西也是古怪之极，有法器法宝模样的物品，也有好似妖兽鬼怪之类的存在，但都是韩立从未见到过的东西。联想到补天丹竟是其中之一，这些诡异的图画，看来都是非同小可之物。
　　韩立用心的将这些画面铭记在心中，说不定以后有机会见到其它的东西，到时自然会郑重的对待了。
　　不过此刻，韩立望着盒中的这些圆珠，还真有些为难了。
　　毫不疑问，这些五色珠子肯定和补天丹大有关系的，否则也不会出现在同一幅画面中。考虑到这些圆珠是炼化极炫骸骨提炼出来的，而极炫又拥有血玉蜘蛛。这位玄骨老魔的另一位逆徒，莫非当年也进入过虚天鼎，并得到过一颗补天丹服下了。
　　这才能解释死后骨骼为何变成五色的，并被他用火一烧后凝练出这些珠子出来。
　　以韩立服食这么多丹药的经验看来，十有八九是补天丹药性未被炼化，或是补天丹药性过猛，服下后必须重凝洗炼丹药。
　　由此看来，也许这些圆珠才是真正意义上的补天丹！
　　否则，它们怎会如此郑重的出现在画面之中！
　　而用修士身体作为丹炉来孕育丹药之事，这在如今的修仙界虽然罕有人用，但韩立却是亲眼目睹过的。
　　那黑煞教的“血凝五行丹”，就是其中一种非常血腥霸道的方法。
　　不过这一切，都只是韩立一厢情愿的猜想而己，他自然不会冒失的马上服下。
　　于是他想了想后。还是走出了密室，往虫室而去。
　　现在的虫室可不是天星城时那么简单了，而被韩立开辟出了五间大小不一的石室，其中两间，是用来培育两批不同的噬金虫的。
　　一批是跟韩立在虚天殿大展过神威，吞噬了不少铁火蚁的数万噬金虫，另一批自然是从天星城洞府内带出来的那近千精选过的虫子。这两批韩立故意的分开安置。
　　说起来，不知是否吞噬铁火蚁太多的缘故，那数万噬金虫好像又开始了进化繁殖的样子，己经有一些开始互相吞噬了，这对韩立来说倒是个意外的惊喜。
　　其余的石室，一间安置了韩立仅剩的那只血玉蜘蛛，一间安置了整日只是呼呼大睡的啼魂兽。最后一间，则放进了韩立在虚天殿时收取的金丝蚕。
　　血玉蜘蛛不说了，但啼魂兽韩立虽然有鸣魂珠在手，但心里始终毛毛的，没有敢轻易的炼化此珠，也就暂时搁置一边没去处理。
　　反正此兽现在也很正常的样子。
　　金丝蚕韩立当时收取时，可不是心血来潮，而是这些妖虫也是榜上有名的奇虫。虽然它们的排名很低，甚至远不如血玉蜘蛛，只是排在榜尾而己，但是这种金丝蚕，却是罕有修士知道的二次进化妖兽。只要给了它们足够的时间，它们大有可能进化成一种叫做“幻焰蛾”的飞虫。这种飞虫可不是金丝蚕那种程度可比的，可是排名榜上第十七的奇虫，天生拥有幻化的能力。
　　这种能力有多厉害，资料上说的含含糊糊，似乎此虫在上古时期也是罕有人见，并没有具体的说明。不过幻焰蛾排名如此之高，就是有不实之处，也绝对非同小可的。
　　韩立这才不顾其他老怪诧异目光，当初将这些半死不活的金丝蚕收了起来。
　　不过，金丝蚕当初被万天明毫不犹豫的抛弃了，它们还真是元气所剩不多，一副无法存活多久的样子。
　　韩立得到它们后，就不停的喂食“饲灵丸”之类的稀灵药后，也只能勉强维持着没断掉最后一口气，情形是越来越糟了。见此情景，韩立也只能束手无策。
　　现在韩立心升一个主意，就直接来到金丝蚕的虫室。隔着施展了禁法的窗口，韩立伸头望了一眼，眉宇不禁紧锁。
　　此刻，这些碧绿巨蚕一个个躺在室内的地上，全都一动不动仿佛死物一般。要不是，韩立还能感应到它们身上若有若无的微弱灵气，恐旧还真以为它们己一命呜呼了。
　　韩立没有多迟疑的走了进去，围着这些奇虫转了几圈后，就挑出一对体形最大、看起来精神稍微强些的雌雄金丝蚕。然后从怀内取出那个玉盒，并将两粒五色圆珠，分别喂进了这对奇虫的嘴内，才再出了虫室。
　　韩立的想法很简单！
　　既然这些虫子看来没什么救了，倒不如用来测试下圆珠的药效如何。补天丹的名气如此之大，药性应该神奇无比才对。
　　这些珠子要真像他设想的那样，是真正的补天丹，那即使无法救下这些金丝蚕，也不会让情形更坏的。
　　当然，金丝蚕服下后真有什么不良的反应，韩立自然不会再理睬这些珠子了。
　　下面的日子里，他又处理了九曲灵参这特殊的存在，这可是他以后想要凝结元婴的重要依仗，说什么也要小心翼翼的呵护好。
　　在药园的中心处，韩立特别划出了一小块土地。然后用炼制出的数套禁制阵旗，将此片土地围的风雨不透，并让附近地面化为了金石一样的存在。
　　他这才放心的将九曲灵参本体移植到了其内。
　　至于九曲灵参的化身，一直被困在一只玉匣内的白兔，韩立也没有长久困住它的意思，毕竟即使是化身，时间一长，也可能对灵参本体有影响的。
　　韩立将一只贴满了各种符箓的玉匣，带到了药园内的灵参本体旁边，然后撕下了匣上的符箓。
　　结果未等韩立打开盖子，一道白光从匣飞射而出，一个盘旋后就投进了一旁的九曲灵参内，再也不见了踪影。
　　韩立见此情形，不禁会心的一笑。
　　看来经过一次被捉之后，这个白兔化身算是心惊胆颤，胆子越发的小了。
　　不过韩立望着那九曲灵参的本体，心中一直在琢磨。不知他用小瓶的绿液，对这九曲灵参能有什么神奇作用吗。
　　此种想法，在他一得到此灵参时就有了，不过现在需要用到绿液的地方多了，这个测试，倒不急于一时。
　　况且万一使用了绿液，让这九曲灵参忽然能力大增，产生了什么变异，能从阵法中逃遁而出了，岂不让他后悔死了。
　　这可不是普通的草木，而是传说中有了化身的仙家灵药。还是小心点的好！
　　抱着这种想法，韩立一安置好了九曲灵参，就不再理会了。
　　至于刚产生的绿液，韩立全都用来催熟三大神木中的养魂木了。虽然只是一小截根部而己，但韩立相信只要给他数年时间，一颗万年的养魂木就会重现了。
　　原本，韩立下面打算研究下那虚天鼎，看看还有什么方法可以开启。
　　但是从储物袋中无意翻出的一小截肋骨，让韩立暂时起了些许兴趣。一回想起，能够在那么可怖的修罗圣火之下，玄骨老魔的此肋骨还能安然无恙，肯定非比寻常了。
　　韩立躺在卧室的床上，单手拿着那洁白晶莹的物体，满脸好奇之色的瞅个不停。


第五百一十九章 玄阴经
　　首先，此物绝不可能真是玄骨老魔的一截肋骨，现在的形状只是老魔掩人耳目的一种手段而己。不提特殊的材质，光是上面隐隐散发的一丝灵气，就知它即是不是什么法宝类的东西，但肯定也是被人祭炼过的物品。可韩立无论是用神识探测，还是缓缓的注入灵力，这肋骨都没有丝毫的反应。
　　韩立眉头一皱之后，马上想起了老魔修炼的是妖鬼之道，恐旧此物必须借助一些阴魂之气才行。
　　韩立自己虽然没有阴魂之力，但是早年得的聚魂钵却还在身上。虽然钵内的阴魂早就被他炼制傀儡消耗的一干二净，但光是残余钵内的阴气也是不少的。
　　于是他单手往储物袋中一按，漆黑的圆钵就出现在了手中。
　　韩立随意的望了一眼聚魂钵，托着的五指顿时青光一闪，丝丝的阴气，被韩立通过手掌吸入了体内，再缓缓传到另一只抓着骨块的手上。
　　一团阴寒的黑色气团渐渐现形，并很快包裹住了这块肋骨。
　　韩立眼也不眨的盯着此幕。
　　肋骨终于起了反应，原本洁白光滑的表面开始发黑起来，没有多久整团阴气都被吸入了骨中，变成了半白半黑的颜色。
　　看到这些变化，韩立脸上没有露出什么异样的神色，反而不经意的眉梢动了下。闭上眼睛想了想后，韩立一下整个人从床上坐了起来，然后抓着聚魂钵的手掌中爆发出更刺眼的青光。同时另一只手上隐有鬼泣之声传出，更大一团漆黑的阴气成形了。
　　被包在其中的肋骨，毫不客气的狂吞噬着这些阴气。足足一盏茶的功夫后，不停的吸入阴气，让此物渐渐变得同样乌黑起来。
　　突然一阵低沉地嗡鸣声从这物上传出，接着丝丝的漆黑光芒绽放而出，屋内顿时充满了一种诡异的阴森气息。
　　韩立有些犹豫的将聚魂钵一收，同时另一只手五指一松，肋骨脱手而出的漂浮起来，包裹它的阴气也在黑芒冲击下溃散的干净。
　　看着这诡异的景象，韩立目光闪动不停。
　　可除了在空中低鸣不已和黑芒一直闪烁外，黑色的骨块再也没有其它的变化。
　　过了一会儿，韩立脸色神色一动，忽然冲空中一招手。
　　“嗖”的一声响，肋骨其被他凭空倒吸了过去，稳稳抓在了手中。然后韩立凝望着此物。神识透入了其中。这一次，再也没有原先无法渗透的感觉了。神识非常顺利进入到了肋骨之内。
　　结果眼前黑光一闪后，一个个斗大的古文和图画接连浮现在了眼前。
　　“玉简”，韩立暗自喃喃道，有露出过于震惊的样子。
　　此物可能是枚特制的玉简，这也是他事先的一种猜想。所以他按捺住心中的兴奋之情，开始一个字一个字的认真揣摩起来。
　　“玄阴大法！”
　　只读了前半部那有些熟悉的字眼后，韩立便完全肯定了口诀的内容。虽然他从未练过这声名赫赫的魔道功法，但是当初分身修炼地“血炼神光”可是完全出自此法诀的，内容上自然有不少相通之处。因此他才看完前边的法诀后。便从许多大同小异的修炼之法上，得出了此判断。
　　而这肋骨般的玉简，就是那所谓的“玄阴经”了。
　　说实话，韩立心里有些失望。他既然修炼了青元剑诀，这玄阴大法虽然霸道异常，成力更强，但也不会愚蠢的重修此功法。
　　不过他也没有马上将神识从玄阴经中退出，仍逐句地看下去。因为玄阴经的下半部还记载了一些魔道秘术，这些却并非全不能修炼的。
　　随着一种种不可思议的秘术一一展现出来，韩立的神色由原先的失望，变成了惊喜，渐渐又参杂了一丝的郑重，最后整张面孔上全是微微的兴奋之色。
　　这些秘术威力之大，实在不可思议。他自信若能将青元剑诀修炼到了第九层，在配合玄阴经上能修炼的秘术，虽然仍不是元婴期修士的对手，但也有了保命逃窜的机会。遇见极阴之流的老怪，不再只能乖乖被灭而毫无应付之法了！
　　这些秘术中，极阴祖师的“天都尸火”赫然就在其中，至于“天都妖尸”只是此秘术修炼时附带产生的炼尸。
　　可惜这种秘术，必须以玄阴大法为基础而且要有元婴期以上的修为才能修炼，否则他倒有兴趣尝试一二的，毕竟天都尸火的成力，他是亲眼目睹过的，的确犀利无比。
　　不过即使如此，这天都尸火的弱点还是清楚的从修炼口诀中泄露出来。
　　韩立看到之时，心里冷笑不己，若是下次极阴用此魔火对付他，他绝对能让对方震惊一下的！
　　再看了一会儿后，韩立将两三种看中并且结丹期就能修炼的秘术默记下来，准备等以后有时间了，就开始修炼它们。
　　慎重的将暗藏玄阴经的小截肋骨收好，韩立非常满意这次的收获，心中仍然有稍许按捺不住的兴奋。
　　他思量了下后，又摸了摸储物袋中的虚天鼎，探究之心火热起来。
　　顿时动身，往洞府的密室而去。
　　若是能一鼓作气的打开虚天鼎，不要说补天丹了，就是多到手几件古宝，都会让他的实力大增不少的。
　　抱着这种想法，韩立除了每天例行一次的观察金丝蚕外，就是整日抱着小鼎日夜不停的研究起来，并且不时的查找各种较古老的典籍，看看能否找到一丝开鼎的方法。
　　可惜半个月后，绞尽了脑汁用遍了所有手段的韩立，不得不承认号这称乱星海第一秘宝的虚天鼎，的确不是结丹期的他能够打开的。
　　此鼎也真是了得！火烧水淹就不说了，韩立试过了所有的法宝和古宝，都无法在鼎壁上留下半分的痕迹。而收集了青竹蜂云剑刚刚恢复的一丝辟邪神雷，击射鼎上，同样任何反应没有。
　　至于其它不可思议的各种开鼎手段，韩立也一一尝试了遍，自然是徒劳无功的事情。
　　最后，韩立只能死心的将小鼎重新收进储物袋中。
　　至于韩立怀疑的，可能和打开虚天鼎大有关系的乾蓝珠，他更是不敢轻易的碰触。乾蓝冰焰可是连元婴期老怪都畏惧之极的存在，在修为没有到结丹后期或者结成元婴前，他根本没有操纵炼化此珠的任何想法。这点自知之明，韩立还是有的。
　　而在这期间，那服了五色圆珠的两条金丝蚕，情形仍和原先一样，并没有什么大的反应，看来药性还没有得到发挥。反而是另一间虫室中的数万噬金虫，终于开始大规模互相吞噬了。看来新的噬金虫卵就要诞生了，这让韩立欣喜不己。
　　如今他下面要做的事情，则是重新炼制一下七十二柄青竹蜂云剑。
　　在那熔岩路上得到的炼晶，他没有丝毫浪费的打算，准备将此晶一点点的炼化进飞剑之中。如此一来，他的青竹蜂云剑虽然不敢说坚不可摧，但是这一界中能毁坏它的东西，真是屈指可数了。这对他以后和高阶修士的斗法，可是大有好处的。
　　不过这炼晶的炼化，可是一件绝对辛苦之极的事情。
　　凭此物的特殊材质，典籍上虽然没有怎么细说，但韩立估计最起码也要有大半年的时间，才能借助法阵徐徐炼化此晶。若是在炼化一半的过程中，突然法力不济而无法维持下去，此晶就算是彻底的毁了。
　　这可不是一件开玩笑的事情！
　　若是此前以区区结丹初期的修为，即使有各种灵药辅助，他也不会冒险一试的。但如今拥有了万年灵液，虽然然此前用掉了一部分的，但剩下的也让他不用再担心法力会不济的事情。
　　反而考虑到即将出海捕杀妖兽会遇到不少的危险，法宝自然越犀利些越好了。
　　这样一来，重炼飞剑的事情，韩立势在必为！


第五百二十章 化形之劫
　　韩立新建的洞府内自然设了专门的炼器室。他在里面重新设下了密阵后，就带着炼晶和那瓶万年灵液进入了其内。这一进去，密室大门就紧紧关上，整整一年没有再开启过。
　　洞府内的其他运作，全都通过留在密室外地几只巨猿傀儡操作着。如此一来，洞府倒也井井有条没有出什么乱子。
　　可是这一日，却有意外发生了。
　　一阵轰隆隆之声忽然从外面传来，接着地面没有丝毫征兆地晃动起来，就连密室墙壁都阵阵颤抖个不停。同时隐隐的，外面还传来雷鸣巨浪之声，并且声音越来越大，仿佛整个小岛都处于暴风骤雨之中。
　　“砰”的一声闷响，炼器室的石门从里面推开了。
　　接着人影一闪，韩立面色冷然地从里面蹿了出来，不过眼中露出了惊疑定的神色。他一侧头听了听洞府外的轰鸣声，单手猛然一按腰间的储物袋，一道黄光从袋中飞射而出，一个盘旋后落入了韩立手中。
　　是一根通体淡黄绣有一些符文的阵旗，有两三尺长的样子。
　　韩立没有多想，一张嘴，一口青气喷到了旗杆之上。顿时黄光大盛。接着韩立目中寒芒一闪，一抖手腕。一溜黄芒地直射向了地面。阵旗转眼钻入地面中，消失的无影无踪！
　　低沉的咒语声，从韩立口中轻重不一地传出，惊人的一幕出现了。
　　所有的地面墙壁，在咒语声中金光灿灿起来，仿佛通体变成了赤金一般。与此同时，颤抖、晃动及那惊人心魂的雷鸣之声也瞬间平息了下来。一切都恢复了正常。
　　韩立见此情景，脸上神色一松，不过目中的疑色还丝毫没减半分，他忽然化身为一道青光，向洞府大门处飞射而去。
　　片刻后，韩立浑身青光的出现在了小岛的上空。下面虽然有雾气笼罩，但这阵法是韩立自己布置地，自然无法阻挡其目光分毫了。
　　但眼前的景象，让他面色变了数变。由于阵法禁制的开启，他洞府所在的山脉安若泰山，但阵法笼罩外的地方，则正发出哀鸣地颤抖着！
　　不但一些丘陵高坡等地的泥石滚滚，地面上也因为剧烈的震动，开始出现着一道道数丈宽地巨大裂痕，至于那些花草树木更是转眼间就被掀翻在地上。
　　但这一切，还不至于让韩立如此失态！让他更震惊地是，岛屿某侧地海面上竟然掀起狂涛骇浪起来。
　　那高大百余丈地惊天巨浪，一波接一波的击打在岛屿一面，不停洗刷着马上地一切。几乎让此岛的小半地区彻底成了湖泊沼泽之地。
　　从巨浪而来地方向，茫茫的海雾之外，雷鸣中增添了一种低沉怪异地怒吼之声，仿佛什么猛兽正在那里暴怒无比的样子，而随着每一声吼声地高昂传来，雷鸣声和巨浪也随之更加高涨起来。
　　“难道有什么高阶妖兽在附近地海面兴风作浪不成？”望着巨浪的方向，韩立心中思量起来。
　　看这威势，肯定还是身形庞大到一定程度的妖兽，否则绝不可能有这般声势地？
　　想到这里，韩立心中好奇心大起。
　　他低头沉吟一下后，身上光华一闪后，一头扎进了雾海之中，直接往吼声传出方向飞遁而去。
　　不过为了小心起见，韩立敛气收息。遁光也变得黯淡无光，转眼间，整个人就踪迹全无了。
　　一飞出海雾，韩立肯本不用寻觅就一眼望到了目标。
　　就想他猜想地那样。不远处的海面上地确有一只妖兽在兴风作浪。但这妖兽体积太大了！虽然早就有所预料了，但韩立还是被其的庞大给惊得倒吸了一口惊气。
　　这是一只他从未见到过的龟类妖兽，体积足有近千丈之大，仿佛巨山一般漂浮在海面之上。
　　乌黑的硬壳，蛟龙般的青色头颅仰天嘶鸣，粗若巨柱的四肢和一条数十丈长的银色巨尾，不停横扫附近的海水。阵阵的滔天巨浪和白色妖风，随着嘶鸣声在妖龟四周盘旋飞舞着。这一片的海面彻底卷入了狂暴之中。
　　但最让韩立心惊的还不是这些，在此龟仰首狂吼的上空，长达万里的高空乌云密布，一道道粗若手臂的闪电从翻滚的云层中交叉降下，组成一面面触目心惊的大的惊雷电网，将这妖兽罩在其中狂劈个不停。
　　而此龟则凭着激起的巨浪和妖风竟硬生生接下这些天雷的劈打，而安然无恙。只是这巨龟也因此更加的暴躁，一双原本翠绿的眼珠，开始渐渐发红起来。
　　“化形雷劫！”韩立脸上露出一丝怪异之色地喃喃说道，目光有些闪烁不定。
　　所谓的“化形雷劫”，指地是七级妖兽向八级妖兽进阶时，必须经历的天雷之劫。经历此劫后，妖兽才能够脱形换体，将身体部分转化为人形。而随着修为的日益加深，妖兽转化的程度也各不相同。
　　据说到了十级的妖兽，就可以和人类完全无二了。
　　虽然韩立在典籍中多次看到一些和化形之劫相关的资料，可今日竟亲眼目睹到此幕，他真不知是该说走运，还是该说倒霉。
　　走运的是，此妖兽的出现，说明奇渊岛这里的海域真有八级妖兽的存在，以后，他的千叶露并非没有希望了。
　　倒霉的是，巨龟在此处海域过化形之劫，那它的巢穴也很有可能在这片海域。韩立可没兴趣和一只八级妖兽做什么邻居！即使是刚刚进阶的八级妖兽，韩立也躲之不及的。
　　如今这妖龟还是七级妖兽，自然无法发现他洞府的存在。但等进阶到了八级后，韩立就没信心瞒过对方的神识。
　　说不定哪天他在洞府内修炼。这妖龟就会找上门来了。高阶妖兽的领土意识可不是一星半点地强烈。
　　“难道刚刚建立起来的洞府，又要抛弃不成？”韩立心里一阵的烦躁。体内的众飞剑也一阵地骚动。
　　他从密室出来之际。七十二柄青竹蜂云剑已炼化完毕。
　　这次地炼晶炼化之难，远出他的意料。原以为大半年地时间就足以了，没想到真炼化完毕，足足花了近一年时间。
　　韩立在剩下的时间内，则趁机闭关了一下，专门培炼了飞剑。
　　若不是受此妖兽的骚扰，想必他还要多闭关数月的。
　　“不如趁这妖兽度完劫、元气大损之际，出手偷袭一下。若能趁机灭掉对方，自然皆大欢喜。不成的话，再马上离开小岛另寻他处了。”这个想法一冒出来，让韩立心中一紧！但片刻后，他就摇头地自己否认了。
　　即使实力大降的八级妖兽，也不是他一人能够对付的。
　　八级妖兽有多厉害，韩立不知道，但是元婴期修士的神通，他可是亲眼目睹过的。
　　如此大的危险，他宁愿还是迁走现在的洞府。
　　可惜那些噬金虫吞噬完毕，产下了新卵，否则带在身上的话。他说不定还会出手一试呢！
　　韩立望着众多雷光在巨龟身上交织闪动的样子，轻叹了一口气，就准备返回洞府了。
　　他可不想等这妖兽度完雷劫，发现了自己在一旁偷窥。然后惹祸上身！
　　可韩立才一转身。远处地空中一阵尖啸声传来。接着隐隐有金光在天边闪动。
　　接着相反地另一个方向，悦耳的风鸣之声响起，一片火红地霞光同样往这里飞遁而来。
　　韩立见此情景不禁一怔，但未等他有和反应时，离巨龟不远的另一处海面上狂风大起。数十道粗壮的水柱喷射而出，接着大片海水迅速高涨鼓起，仿佛有什么庞然大物要从海中出来一样。
　　韩立自然吓了一大跳，急忙隐匿着身形的倒射出去一段距离，才惊愕的看着眼前的情形。
　　蓝光一闪后，一只通体鲜红的巨兽从海中破浪而出，一浮出水面后。它就发出同骏马嘶鸣般的怪啸，直震得韩立两耳嗡嗡作响。
　　韩立一惊之下，差点跌落空中，急忙法力一提之后，这才重新站稳。
　　大衍诀在他体内飞速的流转。韩立脸色发白的盯着那怪兽，一脸的骇然之色。


第五百二十一章 毒蛟
　　“毒蛟！”
　　韩立心里暗叫一声，脸上罕见的露出了惧色。
　　此妖兽颜色鲜红，体形长达百丈，几乎和韩立以前见过的墨蛟一模一样，竟是一条货真价实的蛟龙，而且还是蛟类中凶名赫赫的毒蛟。从它鲜红鳞片上流转的灵光隐若实质看来，绝对是货真价实的八级妖兽。此妖兽给他的那种压力，也只有在那群元婴期老怪身上，韩立曾经见过。
　　蛟类是少数几种从上古时期就一直留存的天地灵兽，此类妖兽不但修行速度远超普通妖兽，一旦修炼有成也是法力神通远超同阶妖的。甚至越阶灭敌对纯种蛟类来说，也不是不可能的事情。
　　若是典籍上记载属实的话，这毒蛟虽然是八级妖兽，但就是硬拼九级妖兽都不会落在下风的。
　　这怎让韩立不为这色变。韩立几乎马上就起了遁走的念头，但总算理智的没敢轻举妄动。
　　现在远处还有两道遁光向这里飞射而来，看样子来意不善，趁乱逃走，总比现在冒然行动泄露行踪的强。
　　不过即使如此，韩立也悄悄将血色披风披在了身上，并且同时两手微微一晃，五行环扣花篮也悄悄出现在了手中。
　　韩立这才安心了一些。
　　此时毒蛟已经停止了长嘶，一扭硕大的蛟首，看了一眼那还在雷电中拼命抵抗的巨龟，目中闪过一丝异色。
　　但随后身上放射出慑人的蓝光，庞大的体形在光芒中急剧缩小变形起来。
　　片刻后，一个和普通人差不多大小的人形蛟龙出现在了原处。
　　头部仍然是狰狞的蛟首，丝毫未变，四肢变幻成了人形的存在，鲜红的鳞片遍布全身上下。后面还留有一条粗大的蛟尾，来回摆动个不停。
　　看到这蛟龙化形的一幕，韩立心里一片骇然。
　　人形毒蛟就这样赤手空拳地站在海浪之上，却如履平地一般，身子未晃一下。
　　但是化成人形之后，毒蛟碧绿的双目不经意的往韩立隐身方向瞅了一眼，目光中所含的阴寒之意，顿时让韩立通体冰凉，握着两只古宝地手掌冷汗直冒。
　　幸亏就在这时，远处的金光和另一处的红雾相差无几的飞遁到了跟前。
　　毒蛟马上不再理会韩立，冷冷的目光朝空中现身出来的三人望去。
　　金光中的是一名道骨仙风的老年道士，背插宝刀，手拿拂尘，一身金光灿灿的八卦道袍，手捻胡须的打量着人形的毒蛟，一脸的震惊之色，不过在吃惊之余，目中也有一丝贪婪之色闪过。
　　而离道士不远站立的，却是一对相貌相似的中年人，僵尸般的铁青面容，火红耀目的长袍，全都一般无二，唯一不同的，一位背着一个硕大的红色葫芦，一位手拿一件丈许高的鬼头拐杖。
　　他们二人先望了一眼下方的巨龟和毒蛟，又看了一眼对面的道士，面无表情的一言不发。
　　这三人中老道是元婴初期的修为，两名中年人却只是结丹后期的水准而已，但令韩立奇怪的是，这两名红袍中年人，却在毒蛟和元婴期老道面前气势十足，没有露出半分畏惧之色。
　　“嘿嘿！没想到竟然会遇见两位霍道友，贫道真是失敬！”
　　老道眼珠转动了几下后，忽然冲两名红袍人含笑地说道。
　　“我们也没想到，会在此处碰见金霞前辈。前辈想要猎杀下面的两只妖兽，若是这样的话，我兄弟二人就让与前辈好了。”
　　背着葫芦的红袍人抽搐了一下脸皮，神色不变的讲道。
　　老道听了这话，心里一阵的郁闷。
　　下面的毒蛟可相当于九级妖兽的存在，他就是再自大也不认为自已一人就能拿下此蛟。要不是自恃法宝犀利，他甚至不敢打此蛟的主意。
　　因此老道皱了几下眉头后，干脆干咳几声，直接挑明的说道：“两位道友说笑了，贫道一人绝斗不过下面的毒蛟，一样，两位道友即使身怀破天神砂也困不死此妖，我们双方若联手的话，还有那么几分的可能，不知两位道友可有兴趣一试？八级妖兽可是好多年没人遇见过了，若是真能侥幸成功，在下不要八级妖丹，但是这蛟龙的精魂必须让贫道抽取。”
　　金霞道士盯着两名红袍人，缓缓的说道。
　　老道这番话语，似乎有些出乎两名红袍人的意外，但他们互望了一眼，不知如何交流的，就由手持鬼头拐杖的中年人简短的点头回道：“好！既然前辈都如此说了，那就这样说定了，晚辈二人也不想放过此机会，就放手拼上一次吧！”
　　一说完这话，另一人手上翻，背后的火红葫芦不知何时到了其手上。
　　老道闻言顿时大喜，一抬手，一枚青色玉环从袖口中喷出，迎风就涨发出了嗡鸣之声。
　　下面一直冷冷注视三人的毒蛟，似乎听的懂他们的言语。一丝厉色闪过后，二话不说的大嘴一张，一道血光直奔老道一闪即逝的射去，而他自已身影一晃，竟从海面上凭空消失了踪迹。
　　下一刻，毒蛟就瞬移般的出现在两名红袍人的背后，两手一招，十指蓝光一闪的狠狠插下。铛的一声巨响，一只青色巨手蓦然挡下了此击。
　　竟是红袍修士的那只鬼头拐杖，自动化为一只丈许高的狰狞恶鬼，救下了他们。
　　即使这样，这对霍氏兄弟也吓了一大跳。原本死人般的脸孔，露出一丝骇然之色。
　　但与此同时，他们也将那只红葫芦轻轻祭出，一阵风鸣声后，无数的红色晶砂从葫芦中铺天盖地的狂涌而出，转眼间将方圆百余丈的范围都化为了火红的世界，将那毒蛟困在了其内。
　　而另一边毒蛟喷出的血光，也如同活物般的和老道射出的玉环交织缠斗到了一起。
　　看那金霞老道满脸凝重，丝毫不敢让血光近身的样子，就知血光同样的非同小可。
　　毒蛟被迫以一敌二，明显是在为那妖龟渡劫拖延时间。
　　同样老道和两名红袍人，也怕那毒蛟见势不妙飞遁而逃，也乐得一点点消耗此妖的法力，然后再突下辣手，至于那巨龟，即使渡劫结束了，也已元气大伤，不足为惧的。
　　如此一来，高空中三人一妖争斗到了一起，而下方的巨龟渡劫也到了关键之处，天上的降落不再是一道道的闪电，而开始落下一团团的银色雷球，直击打的那巨龟浑身颤抖，一声声的巨吼不已。
　　见此情形，暗藏在一边的韩立却心中大喜。
　　他自然不会存什么渔翁得利的念头，那种程度的争斗不是他能插手的，最后得胜的无论是妖是人，收拾他这位结丹期修士都绝对绰绰有余。
　　如今好不容易有了逃命的机会，急忙将全身法力注入血色披风之中，瞬间化为一团血光破空而去。
　　韩立的惊人遁光，也让争斗的三人一妖吓了一跳，但随即就不理会了。
　　因为血光的速度虽然极快，还是让他们一眼看出了韩立的修为深浅，一位结丹初期的修士，对他们来说实在是无关紧要的人物。
　　因为害怕洞府被这些妖兽和修士发现，韩立的血光并没有往雾海中飞去，而是另找了一个方向逃遁而去。
　　借助血色披风的惊人速度，韩立一口气就逃出了数千里去。见后面没有什么追来，才心里一松，放心换上普通的遁光，继续向前飞去。
　　足足飞出了大半天的路程，韩立才随便找一座荒岛暂且停留了下来。
　　在附近海域耽了数日后，估计那边的大战应该结束了，韩立才小心翼翼的往回飞。
　　果然，雾海的附近已经风平浪静，妖兽，修士，天雷全都不见了踪影，仿佛什么事情都没有发生过一样。
　　韩立站在附近的海面上微微沉吟一下，忽然将神识缓缓放出，开始扫视附近的海域，忽然他心中一动，青光一闪，人蓦然向海中沉去。一顿饭的功夫后，韩立两手各拿着一件东西飞出了海面。


第五百二十二章 五色珠与新噬金虫
　　一件是数丈长的条状东西，银光闪闪的竟是那巨龟的一部分尾巴。另一件是半截的鬼头拐杖，还残留着惊人的灵气。
　　看来那场大战，谁胜谁赢还真不好说了。
　　雷劫一结束后，他们说不定又追逐离开了附近的海域。
　　毕竟到了元婴期和八级妖兽的水准，无论是修士想要灭妖取丹，还是妖兽想要吞噬修士元婴，都不是轻易能做到的事情。实力弱的一方打不过而逃，应该容易的多。
　　韩立看了看手中的两件东西，面上流出一丝慎重之色。他想了想后两手一挥，竟将两样东西再次扔回了海底。
　　即使可能性不大，韩立也不愿被人追踪两样东西，而引火烧身。
　　他四处重新打量了一下，确定附近并没有隐匿什么修士和妖兽，才不再犹豫的向雾海飞去。
　　洞府外的禁制安然无恙，韩立的最后一丝担心也放了下来，匆匆进了洞府内。
　　原本在大战开启前，韩立是打算迁出此岛的。可是经过那三名修士和妖兽的一番大战后，他反而改变了主意。
　　巨龟先别说是生是死，但绝对受了重创，即使巢穴真在这片海域，经过此番惊吓也绝对会迁走的。况且再找一个如此隐秘的岛屿，实在不是件容易的事情。就是找到了，谁知道另有什么高阶妖兽盘踞在附近？
　　如此一来，这里看起来反而更安全一些了。
　　不过韩立也不敢大意，一口气又在小岛上多布下了几个幻阵，并在山脉其它地方另行布下了两个伪洞府，同样布下了禁制掩盖着。如此一来就是真有强敌入侵，他也有机会逃遁了。
　　做完这一切后，韩立才姑且放心下来。
　　他并不知道，当日所见的那场人妖大战，竟然是揭开了日后乱星海妖修之战的重要导火索。被激怒的乱星海蛟类一族，也加入了屠杀人类修士的高阶妖兽阵营。人类修士因此损失惨重。
　　韩立见一段时日后洞府安然无恙，没多久就将那日的大战抛置了脑后。
　　现在他在为了日后捕杀妖兽，正专心炼制一些困敌的布阵器具。如今要对付的是六七级的高阶妖兽，他不敢有丝毫的大意。
　　就在这期间，吞噬完毕的噬金虫终于产卵了。
　　当韩立满心欢喜的看到那些虫卵时，却露出一脸的愕然之色。
　　虽然还是白花花的虫卵，但是这些虫卵表面却出现了一些黑色的斑点，非常的惹眼。
　　“这是……”看到这里。韩立第一个念头，就是这些噬金虫难道己经进阶到成熟体了，但随后他自己否认了这一点。
　　根据他的推测，以前的噬金虫虽然己经威力不小了，但距离传说中几乎是不死之身的成熟体明显还差了许多，决不可能这么快就进化完全的。
　　于是韩立心中再一思量后，自然想到了成千上万的被吞噬的铁火蚁。难道因为吞噬了太多的铁火蚁，开始产生什么出人意料的进化不成。
　　韩立好奇心大起。
　　不过距离这些虫卵孵化，按照原先的经验应该还有年许时间。他没有多加迟疑，强按捺住心中的一丝期待划出了控神法阵，将这些虫卵全搬进其内滴血认主了。然后韩立才顺路向隔壁的金丝蚕虫室，也看了一眼。
　　现在的金丝蚕，除了服下了两颗五色圆珠的两只外，其余的即使有灵药续命还是渐渐死去了。即使这两只服下圆珠后，因为奇妙的药力而存活至今，但也没有丝毫能好转的迹象。
　　到了此时，韩立也彻底死心了。他特意准备了一些霓裳草，准备给这两只金丝蚕服用，看看是否象那噬金虫一样，催生出一些蚕卵出来。
　　现在韩立也已经肯定，那些五色圆珠即使不是补天丹，但对身体也是只有好处，不会有害的。
　　过了半个月后。韩立将所有布阵器具炼制完毕。接着将霓裳草给那对金丝蚕服下，自己则进入了闭关室中，要服用那些五色圆珠。
　　除去当初用掉的小珠子，韩立手中还有六枚。
　　……
　　盘膝坐在闭关室的中间，凝望着盒中的这些珠子，韩立显得冷静异常。既然已经作出了决定，他倒不会婆婆妈妈的，当即灵巧地捏起一粒，放入了嘴中。随后，韩立面上露出一丝讶色。
　　原本应该硬梆梆的珠子，一入口后变得柔软无比，有点苦苦的，但非常轻易的吞入了腹中。丹田处升起一股暖洋洋的异样感觉。
　　韩立微一皱眉，神识内视了一下。五色圆珠在腹中完好无损，而且散发着微微的霞光。
　　见此情形，韩立略一沉吟，随后双手一掐法诀，一股纤细的青色光焰从金丹中喷出，将圆珠团团裹住，开始炼化起来。暖意瞬间化为炙热之感！
　　韩立这时闭上了双目，进入了入定之中。
　　两个月后，圆珠被韩立用丹火化成了无形，但他却没有马上感到什么异样的变化。踌躇了一下后，韩立又开始炼化第二颗。
　　转眼间，年许的时间过了。当韩立再次从闭关室出来之时，六颗五色圆珠全都炼化干净。而这时的他已经隐隐的感觉到，自己似乎在吸纳天地灵气和转化灵力上比以前稍快了一些。虽然不是很明显，但己让韩立欣喜若狂了。
　　毕竟这些五色珠子的效力，才刚刚开始而己。
　　不过刚出了闭关室，韩立就一盆冷水浇头。
　　金丝蚕服下了足够多的霓裳草后，的确产卵了，而且还多达上百枚。但是这些蚕卵竟无一枚活的，全是死卵而己。而且那对金丝蚕，也在产卵后双双毙命。
　　这让韩立站在虫室外，望着满室的死卵，一阵的无语！
　　虽然挨了这当头一棒，韩立倒也不是完全没有收获。最起码验证了霓裳草的大概药性。
　　虽然他以前就怀疑此草在展叶时服下，对高阶妖兽有催生后代的奇效，但一直没有机会验证此判断。如今从金丝蚕的情况看来，倒是十有八九真是这么一回事了。
　　越是高阶稀罕的妖兽，越是孕育后代艰难无比！难怪那些高阶妖兽，一在此草展叶时会如此的蜂拥而至。
　　俗话说的好，祸福相依。当韩立因为金丝蚕的事情，而抱着郁闷的心情时，那些噬金虫却在几日后开始孵化了。
　　结果孵化出来的噬金虫，又让韩立惊喜了一下。
　　孵化出来的噬金虫，样子倒和以前没什么变化，但金色外壳上除银色斑点外，却出现了黑色的条纹。并且它们身上的灵气，也隐隐给韩立和以前不一样的感觉。
　　现在韩立完全肯定，这些噬金虫明显因为上一代吞噬太多的铁火蚁，和普通噬金虫有些不同了。
　　具体有什么不一般，韩立自然要好好的测试一下。
　　于是韩立装了一灵兽袋噬金虫，重新进了密室中。大半日之后，当韩立重新走出密室之时，满脸掩不住的兴奋之色。
　　这些新噬金虫的威力远超乎的预料，现在对出海捕杀妖兽他更多出了几分的把握。
　　虽然韩立还想研究一下从虚天鼎中得到的傀儡零件，但估计不是短短几年能够见效的，只能暂时作罢。
　　而准备出海，好收集高级妖丹了。布阵器具和需要的霓裳草，韩立自然要带在身上。血玉蜘蛛、啼魂也不会留下的，肯定有派上用场的机会。但是洞府内的那些灵药灵草，特别是那九曲灵参，韩立还些担心，但也不宜移植带走！
　　毕竟这一出去，他还不知多久才能重新回来。九曲灵参属于草木，不能长久离开地面的。
　　于是思量了一番后，韩立干脆将新孵化的噬金虫留下了小半在洞府内。
　　给它们的命令是，只要有修士或妖兽侵入洞府，当即灭杀。
　　如此一来，只要不是元婴期修士或者八级妖兽闯入进来，想必是万无一失了。


第五百二十三章 抽魂取丹
　　至于那根养魂木，经过两年多不断用绿液的催生，也已经成形了。此木像那天雷竹一样，到了万年后就再也无法生长。任凭绿液滴到其上面，都无法多增加灵气分毫。
　　韩立自然不会将此木留下不用。于是他将这根尺许长的养魂木，雕刻成了十几颗拇指大小的乌黑圆珠，用一根金丝串成一串，挂在了脖颈上。此木无须刻意的炼制，就这样直接贴身佩戴，就能起到最佳养神培魂的妙用。
　　处理好洞府内的一切，三日后，韩立孤身一人出了洞府，悄然无息的飞出了雾海。
　　因为自有霓裳草在手，韩立不打算去深渊掺和什么。那里不但有八级以上妖兽出没，而且肯定修士云集，并不适合他使用绿液来布阵灭妖。有了霓裳草的引妖手段，任何海域对他来说都是一样的。如此一来，他现在找一处有珊瑚岛的地方，就可以了。
　　这样想罢，韩立看了看方向，当即向西面飞射而去。转眼间，不见了踪影。
　　一个月后，韩立在一片火红的珊瑚礁上停了下来。
　　先前的路上也出现了几座珊瑚岛，但韩立害怕离洞府太近而引来什么麻烦，所以视而不见的一直飞遁到了这里。此处虽然还无法称为珊瑚岛，但对移植霓裳草来说已经绰绰有余了。
　　韩立决定就在这里，开始他灭妖取丹的第一仗。
　　现在，他已经在这片珊瑚礁附近布下了四个法阵，将附近包围的风雨不透，然后才小心翼翼的将霓裳草移植到了阵法中心处。既然要吸引六级的妖兽，基本上要把霓裳草催生到四百年份才可。
　　这就是说，他基本上需要近一个月的时间，才能引来想要捕杀的妖兽。不过前面的这段时期，他也不会闲着。
　　霓裳草前三次地展叶，自然会吸引一些低阶妖兽先给他练练手。虽然现在五级妖兽内丹对他没有什么炼丹的价值，但是用来换取高额灵石，还是价值不菲的。韩立自然不会放过的。
　　果然在第四次催生前，先后有三四只五级妖兽寻觅而来，被韩立直接祭起数柄青竹蜂云剑，轻而易举的斩杀了。
　　……
　　看着眼前展开了三片叶子的霓裳草，韩立轻吐了一口气，将手中的小瓶对着此草轻轻的翻转。一滴翠绿欲滴的液体滴在了其上。将小瓶谨慎的收好，韩立就直接坐在其旁，闭目养神起来。
　　第三天的时候，霓裳草展开了第四片叶子，散发出浓浓的诱妖气息。而韩立这两日一动不动，同样也养精蓄锐完毕。
　　虽然说斩杀五级妖兽，现在对他来说易如反掌，六级妖兽也应不再话下，但是他孤身一人进入深海，还小心点的好。
　　这诱妖草不是绝对没有差错。以前也出现过，用三百年霓裳草错引来六七级妖兽的乌龙事情，害得他差点小命不保，只能丢弃法阵的逃之夭夭。
　　韩立可不想一时的疏忽，而丧命于此。
　　再过了大半日的时间，正盘坐在霓裳草旁边的韩立神色微微一动，接着睁开了双目，冷冷地盯向远方的海面。
　　过了一会儿后，远处的海面上忽然黑云密布，风雨交加，无端出现了一个十来丈宽广的巨大漩涡，里面隐隐有传来低沉的轰鸣声。
　　韩立神色如常，但身形一晃后化为一道青虹飞到了半空中，略带一丝阴寒的注视着下面的一切。
　　漩涡中几声闷响出来，接着一团黑气裹着一只妖兽蹿了出来。此妖兽体形不大，只有数丈大小的样子，但是它冲着霓裳草的方向，不停发出暴躁的低吼声。
　　见到此幕，韩立反松了一口气。
　　虽然因为黑气地阻挡，无法看清妖兽的真身，但从黑气中散发的灵气看来，的确只有六级妖兽的程度。
　　这对他来说最好了，应该没有什么危险！
　　于是韩立静静的停在空中，望着下方的妖兽，一动不动。
　　黑气中的妖兽，就这一会儿的功夫，就已经被那霓裳草散发的气息，刺激的有些发狂了。终于在一声巨吼之下，向这片珊瑚礁狠狠扑来。随之而来的，还有其掀起的十几丈高的巨大海浪。
　　见识过那七级巨龟渡劫时，造成过的滔天巨浪，这些声势自然不会放进韩立的眼内。
　　眼见黑气逼近了珊瑚礁数十丈的距离，韩立脸上一丝冷笑闪过，单手一翻，一块巴掌大的碧绿阵盘出现在了手中。接着手掌上青光一闪，韩立毫不迟疑的往阵盘上轻轻一击。刺目的黄芒，顿时从盘上绽放开来。
　　下一刻，十几道黄色光柱同时从海中喷射而出，接着一层黄濛濛的光罩随之出现，一下将正经过此地的黑气拦截在了其中。
　　黑气中的妖兽显然也吃了一惊！但马上两只铁青巨钳一下从黑气中蹿出，猛然一捣，狠狠击在了黄色罩壁上。
　　“轰”的一声巨响，整个黄色光罩摇摇欲坠起来，一副无法承受几击的样子。
　　不过对韩立来说，这一点对妖兽的困束就己经足够了。他手中早己准备好的五行环古宝，在一阵清鸣声中被祭了出来，迅速消失。
　　在黑气上空，一阵低吟声传出。接着五色霞光蓦然出现，然后往黑气中猛然一扑，消失的无影无踪。一阵惊恐的怪吼传出，浓稠的黑气马上溃散的干净，露出了里面的妖兽。
　　一只三四丈长的青色巨虾出现在了那里，左右长有六只碧绿的眼珠，正放射着惊惶的目光。
　　它此刻被五只铜环紧锁，如同一只粽子一样根本无法动弹半分。
　　就在这时，两道耀目青虹从天外飞射而来，一个交叉围绕后，巨虾当场被斩成了数截，绿色的液体喷洒了一地。
　　五色铜环微微颤抖几下，在霞光中再次消失，下一刻就又回到了韩立的手中。
　　韩立脸上露出一丝笑意，一晃手上的阵盘。黄芒一闪后，马上不见了。与此同时，而下方的光罩也无声的消失了。
　　韩立将手上五行环收起，一翻手，反亮出了一件漆黑的圆钵。
　　双手捧着此钵，韩立轻轻飘下，正好落在了巨虾的尸身旁。
　　韩立目中寒光一闪的看了眼巨虾头颅，没有迟疑的伸出了一根手指，口中念念有词起来。指尖处开始有白光亮起，在咒语声中，白光渐渐耀眼起来。
　　忽然韩立一声冷哼，指尖处的白光中激射出数道纤细如丝的白线，一下插进了巨虾的头颅之内。接着手指微微颤动几下，一团拳头大小的绿光被几道白线困束着，从巨虾头颅内被牵引了出来，拉向了韩立手中的聚魂钵。
　　这绿光似乎也知道不妙，在半路上拼命的挣扎晃动，但仍无济于事的慢慢拉了过来。
　　在离聚魂钵尺许远的距离时，绿光团被钵中自动飞射出一片黑光罩住，然后“唰”的一声被卷入了其中。
　　见此情景，韩立脸上露出了一丝笑意。这才几步上前，在那巨虾尸身内翻找了一会后，摸出了一颗淡蓝色的圆球出来。
　　与五级妖丹想比，这六级妖兽的内丹不但大了一圈，并且开始半透明了起来，并隐隐放射着光芒，显得美丽异常。
　　看了几眼后，韩立将这颗内丹收进了储物袋中，再瞅了瞅巨虾的尸体，似乎想到了什么，忽然单手一抬，两道青光一划而过。
　　两只巨大的虾鳌被整齐的斩切了下来，韩立毫不犹豫的一招手，两只虾鳌一同被收了起来，随后一颗小火球飞出，将巨虾剩余的残尸化为了灰烬。
　　韩立这才不慌不忙的飞回霓裳草附近，再次盘膝坐下。
　　他相信这片海域，决不可能只有一只六级妖兽的，如今只要再静等下一只即可。
　　韩立悠悠的想道。


第五百二十四章 偷窥
　　七年后，外星海某一片海域上面，一队十几名修为不一的修士在低空处缓缓飞行，并不时的左顾右盼，似乎在搜索着什么。这些修士中，大半都是筑基期的修为，结丹期的只有为首三人而己。一名结丹中期、两名结丹初期。
　　“秋兄，那只六级妖兽真在附近吗？我们可已经在这海域寻找了数日了，搜索范围也一再扩大，不会情报有误吧？”一名面色淡金的中年修士，脸现不耐之色说的问道。而他问话的对象，是身侧一位神色阴厉的鸠面老者。老者正是此行人中修为最高的结丹中期修士。
　　“闵道友何必心急我们得到的消息只是大概的位置，就是有几日误差也是正常的。这总比我们在其它海域四处乱撞的强。我相信给我情报的那厮，还不敢欺骗老夫的。”老者神色不变的淡然道。
　　“那只妖兽会不会已离开了此海域，或者此处根本不是它的巢穴所在。”另一位面容凶恶的大汉，也忽然开口道。
　　“不会的。这是只稀罕的琉璃兽。我们用神识刚才扫视过了附近的海底，下面全是此兽最爱食用的三色藻，它巢穴绝对不会离此太远的。”鸠面老者平静的肯定道。
　　似乎鸠面老者在三人中成望颇高，其余二人听了这话，就不再说什么了，继续放开神识不停的寻觅着四周。
　　至于后面那些筑基期修士，多半是他们的子侄和弟子自然没人胡乱的上前插言。
　　这队修士在三人的带领下，又在这片海域寻觅了大半日，可惜还是一无所获。这下就连鸠面老者，也眉头微微皱起。
　　“咳！原本在深渊待的好好的。即使不能说月月有收获，但一年取到三四枚高阶妖丹。还是有可能的。可如今倒好，自从离开了那里。这两年我们总共才捕杀了两只高阶妖兽。连人手一只妖丹都做不到了。”淡金面容的闵姓修士又抱怨了起来，仿佛一肚子的闷气。
　　“好了。深渊现在什么情况，闵兄又不是不知道。现在去深渊，根本不是捕杀妖兽，而是去自寻死路。”
　　“说来也真邪门！原来的深渊虽然说不上安全，但只要机灵一些，不往中心区游荡，倒也活的滋润。可如今倒好。从两年前那场妖兽暴动开始，整个深渊就彻底成了禁区。凡是穿进去的高阶修士，几乎都是有进无回。就是去年那次，几名元婴期老怪联手，一口气冲进中心区想探个究竟。结果不知道碰到了什么级别的妖兽，最后竟又惊的逃了出来。甚至其中的四法上人，只剩下了元婴才得以活命。看来这奇渊岛，真的待不长久了。”接口的凶恶汉子有些心有余悸，面色微白地说道。
　　“宣道友说的有些道理。虽然深渊中的妖兽还算老实，至今没有出过深渊一步。但谁知道这些妖兽哪天狂性大发，忽然一涌而出，这不是没有可能的事情。我等的确不得不防！”鸠面老者闻言后，沉默了片刻，脸皮抽搐的说道。
　　看来对深渊妖兽的事情，老者也是闻言色变。
　　“可是现在，星宫和逆星盟仍在那边打得不可开交。传送阵至今还是能出不能进，我们就是想走，也走不了。”闵姓修士却苦笑了一声。一脸的无奈之色。
　　“哼！这可不一定。”凶恶相貌的汉子露出一副不以为然的神色。
　　“哦？莫非宣兄另有什么路子？”闵姓修士先是露出讶色，但随之精神一振。
　　“嘿嘿！也谈不上另有什么路子。我只是听说奇渊岛上有人在高价出售传送符。虽然数量不多，但的确已有人借此回到了内星海！”汉子的声音一下放低了下来，有些神秘兮兮的说道。
　　“有这样的事？那我们……”闵姓修士脸上一喜。正想再仔细问下去时，但被鸠面老者冷哼一声，打断了话语。
　　“两位道友别做梦了！就算弄到了传送符，你们真敢回天星城不成？现在的内星海，比我们奇渊岛更加的危险！回去肯定被两方抓住当替死鬼了。而这里的深渊妖兽虽然看来不太正常，但是深渊之外最起码还一切无事。真有事情发生了，我们大不了随便找个荒岛躲藏一下就是。总比回去掺和什么大战强的多。”老者目中异光闪动，似乎对此事早己胸有成竹。
　　另外二人听了这话，面面相觑了一阵，觉得老者的方法虽然是个笨法子，但似乎还真的可行。
　　就这两人再想和老者细商此事时，忽然一声粗粗地怪吼声从某个方向远远传来，接着同一方向，阵阵地爆裂轰鸣声同时响起。
　　“琉璃兽！”
　　闵姓修士和凶恶汉子互望了一眼，几乎同时的叫出口，脸上全是惊喜之色。
　　“的确是琉璃兽的叫声。似乎有人比我们先找到了。我们走，不要暴露了踪迹，一切见机行事。”鸠面老者脸上闪过一丝厉色，对二人冰寒的说道。
　　其他二人心领神会的点点头，三人当即化为长虹飞遁而去，但在半路上光华一闪后，消失不见了踪影。
　　至于那群筑基期修士，也马上神情紧张的起步急追而去。
　　一会儿的功夫后，鸠面老者等三名结丹期修士，无声无息的飞到了一个数里大小的珊瑚岛附近。那震天的妖兽吼声，就是从此处传出。
　　结果眼前的情形，也不出他们的预料。
　　一只通体淡白、晶莹剔透的海兽，正被困在岛上一处红色光霞的禁制之中。
　　此妖兽十余丈大小的身躯，放射出无数的乳白色长丝，拼命切割着周身蜂拥而来的红色霞光，显得凶悍无比。
　　但这一切还不是三人最关心的，他们的目光，全都落在了另一处。
　　在小岛的上空，一位身穿淡蓝色衣袍的青年，站在半空一动不动，他到背着双手，脸上悠然自得的样子。
　　“秋兄，这人只是结丹初期的修为。我们动手吧？”一脸凶相的宣姓修士，有些兴奋的传音道，话里充满了惊喜之色。
　　“别急，再看看附近有其他人隐匿旁边吗？别中了什么圈套！”鸠面老者听了这话，狰狞之色在脸上一闪，但还是强压住出手的欲望，慎重的讲道。
　　“闵道友，秋兄的话有道理。一位结丹初期修士，竟孤身一人敢诱捕琉璃兽，实在有些不对劲。别有什么玄虚在里面。”闵姓修士看来同样心细之极，提醒的警告道。
　　凶恶汉子听了这话，心中也是一凛，急忙将神识放开在附近搜素了起来，可根本没有什么发现。
　　而这时，空中的蓝衣青年，此时也出手了。
　　只见他单手一扬，七道青光从手中飞射而出，在空中一个盘旋后，合为了一柄长约十余丈的青光巨剑，从空中沉声落下。
　　下面的琉璃兽似乎也知道厉害，一张口，喷吐出了一颗白色晶球。
　　晶球迎风见涨后，化为丈许大小，毫不客气的迎向空中的巨剑。下落的巨剑的速度没变，却隐有惊人的雷鸣声发出。轰的一声巨响后，和那晶球撞到了一起。
　　可就在这刹那间，巨剑似乎模糊了一下。
　　“嗖”的一声后，竟从青光中飞射出一把一般无二的巨剑，接着一闪即逝的从原地消失，下一刻蓦然出现在了琉璃兽的头上，无声无息的一斩而下。
　　妖兽声嘶力竭的狂吼一声，身上白丝猛然朝上齐射，竟想硬接此击，而逃过一劫。
　　结果“扑哧”一声响后，巨剑毫不阻碍的斩下了琉璃兽的巨大头颅。碧绿的血液四溅飞射。
　　见到青年这瞬间灭妖的一幕，鸠面老者三人有些惊愕了。
　　那真的是琉璃兽？此兽在六级妖兽中也是赫赫有名的难缠，可如今竟被这青年瞬灭般的一剑斩之。这太难以置信了吧！难道对方不是结丹初期的修士，而是结丹后期的修士？
　　包括鸠面老者的三人再次用神识反复的确认，可那正降落妖兽尸身旁的蓝衣青年，的确是结丹初期的修为不假。
　　可是六级的琉璃兽，即使他们三人联手胜之不难，可要如此轻易的斩杀，却根本不可能。难道青年修士扮猪吃老虎，有隐匿真实修为的秘术不成？
　　鸠面老者三人疑神疑鬼起来！


第五百二十五章 凶名滔天
　　“秋兄，要出手吗？好像此处就是对方一人。”凶恶汉子的声音，有点紧张起来。
　　鸠面老者盯着下方，脸上显出一丝疑色，并没有马上回话什么。
　　但等看见蓝衣青年取出一个黑钵来，开始抽取琉璃兽的魂魄来，这才神色大变，目中闪过一丝惧色。
　　“这人有点古怪，要不算了。没有必要招惹不知底细的人。”闵姓修士见老者这幅表情，不禁一怔，但随即眉头轻皱，有些试探的问道。
　　他们三人既然能在外星海这种地方逍遥至今，自然个个都是异常小心之人。眼前的情形，实在有种说不出的诡异。让闵姓修士有了退意！
　　“算了？现在可不是要不要动手的问题，而是我们还能否活着离开的事情了。”
　　鸠面老者目光闪烁不定了好一阵，才苦笑了一声，说了一句没头没脑的话来。
　　这话让凶恶汉子和闵姓修士怔住了。他们二人深知老者的秉性，知道对方绝不会无端说这话来，面上随后显出了一丝讶色。
　　“你二人难道没有发现，这人跟最近流传的某个魔头很相似吗？”鸠面老者抿了抿嘴唇，有些苦涩的低声道。
　　“魔头？难道指的是……”
　　“什么，是那人！”一旁的两人先是一怔，但随后就马上发出了一声惊呼！他们脸上己满是骇然之色。
　　“应该没错。你看这人年纪轻轻，能释放多柄飞剑，并且剑光也是青色的。都和传闻中非常的吻合！”鸠面老者慎重的喃喃说道，好似也在分析给自己听一样。
　　“可那人不是以驱使众多飞虫而闻名吗？这里的此人却从始至终都没有施展过驱虫术。不会是巧合吧！”凶恶大汉面色发白了，声音微微颤抖了起来，仿佛鸠面老者所提及的那人，是一个可怕之极的存在。
　　“秋兄说的应该没错。那魔头平常现露出来的也是结丹初期的修为，并且同样爱抽取妖兽的精魂。至于刚才没有放出飞虫，应该觉得没有必要吧！”闵姓修士淡金的面容有点发青的趋势，传声的话语也自动小了几分。
　　“这么说，眼前的家伙真可能是传闻中的那个‘虫魔’？那我们还不赶紧离开？被这魔头撞见了，我们可都别想活命。”大汉露出了惊惶神色。
　　“别慌！若真是此魔头，刚才来的时候，对方正将注意力放在琉璃兽身上，所以才没有发现我们。现在他已经灭了妖兽，若是妄自行动的话，反而可能暴露了行迹。”鸠面老者还镇定，冷静的说道。
　　听了这话，其他二人互望了一眼，觉得有道理，当即不敢轻举妄动了。
　　但姓宣的大汉盯着远处做法抽魂的青年片刻后，却忽然想起了什么似的，面露疑色的低声道：“听说这位虫魔，在四年前因为一只七级妖兽和一伙修士发生了冲突，以一己之力灭掉了七八名结丹期修士，只有一名结丹后期修士才得以幸免。这些传言难道全是真的？”
　　“应该不假！那位逃得性命的修士是碧云门的高手，一齐被灭的都是他的同门。就这一战，让号称奇渊岛五大势力的碧云门，一下损失了近三分之一的人手，实力顿时大降。碧云门的太上长老‘妙鹤真人’，因此气得七窍生烟！数度孤身出海搜寻这位虫魔，但结果全都无劳而返。其实许多人都猜测，即使这位妙鹤真人真找到了这位虫魔，也不见得能将对方怎样。毕竟对方既然有此能力，很可能是新冒出来的元婴期高手。听说奇渊岛的其他势力也在留意这位虫魔，一副想要拉拢起的样子。”闵姓修士干咽了几下口水后，低声地解释道。
　　“元婴期？这可不一定。我听过另一种说法，据说这位虫魔本身修为根本不算什么，能够这么厉害，完全是因为他拥有的那批怪虫。据说当日一战，他根本没有动用其它法宝，只是放出了无数的飞虫，就将众多结丹期修士活活吞噬个干净。根本没动一根小手指。这才被人冠以虫魔之名。”鸠面老者默然一会儿，却摇摇头不赞同地说道。
　　“可是刚才秋兄也见到了，眼前的这人根本没有动用飞虫，一剑就劈死了那只琉璃兽。即使结丹后期修士，也不见得能做到这点。对方分明是元婴期老怪假扮的。”闵姓修士还坚持着自己的意见。
　　鸠面老者露出不以为然之色，还想说些什么时，一旁的凶恶汉子却无奈的打断道：“两位道友，这虫魔是不是元婴期修士，对我等根本没有什么区别。对方灭掉我们不费吹灰之力，这可是真的。我倒是担心对方的恶名。听说凡是和这位虫魔遭遇的修士，几乎都被其喂了虫子，前前后后遭其毒手的修士都不下百人了。最近这两年，这位魔头已经人人谈之色变了。”
　　闵姓修士一听恶汉这话，神色越发的难看。他望着下方的蓝衣青年，长吐了一口气道：“虫魔心狠手辣，嗜杀成性，这倒应该是真的。近几年发生的不少修士被杀夺宝的事情，可都有人指证，是这位魔头干的！我们倒好，竟自动给这位送上门来了。”此位的话语里，已经满是悔意！
　　鸠面老者闻之，脸色同样不好看，抿了抿嘴没说什么了。对这位虫魔的凶名，他同样的忌惮之极。
　　下面，鸠面老者等三人再也无心传声说话，全都死死盯着青年的一举一动。只希望对方收拾完妖兽，赶紧自动离去。
　　而这时，蓝衣青年已经将那琉璃兽的精魂抽出，收进了那黑钵之中。并从妖兽尸身上翻出了一颗白色的内丹，收进腰间的储物袋内。
　　现在，这青年忽然抬首起来，往四处打量了一下。
　　附近的三人见此，不约而同的屏住了呼吸，隐匿的身形不敢妄动一下。
　　但事与愿违！
　　青年的目光在扫到三人隐匿的空中时，却蓦然停下了，嘴角升起一丝讥笑后，冷冷的说了一句：“三位道友看了这么长时间，是不是看够了，可否现身一叙？”
　　听了这话，鸠面老者三人几乎同时遍体生寒！
　　“跑！”不知三人中谁喊了这么一嗓子。
　　三人马上化为了三道长虹，二话不说的分别朝三个方向的落荒而逃。
　　“我的话还没有说完。为何走的这么急。难道害怕我吃了你们不成？”蓝衣青年微一皱眉，喃喃的自语道，同时脸上一丝疑色闪过。
　　但随后青年脸色一沉，双手一挥，三只灵兽袋接二连三被其祭到了空中，漫天的三色甲虫铺天盖地的狂涌而出。
　　这蓝衣青年正是刚从深海处返回的韩立！
　　偷偷回头瞅了一眼的鸠面老者三人，一见此幕，脸色骤然大变，遁光不觉又快了三分。
　　可就在这时，一阵轻吟声从青年口中悠悠传出。
　　漫天的三色甲虫在此声中，往空中一聚，瞬间凝结成了三只长约丈许的巨矛，尖啸之声大起，巨矛化为三色的光虹，一闪即逝的分头激射而去，遁光竟然奇快无比。
　　破空之声“嗤嗤”传出，转眼间，巨矛追寻着鸠面老者三人不见了踪影。
　　韩立却站在原地没有一齐去追的意思，反而悠然的将那琉璃兽的晶莹兽皮，用一道青光轻而易举的切削下来。
　　这琉璃兽之皮炼制护甲的上好材料，韩立自然不肯放弃的。再将琉璃兽的残身化为了灰烬后，韩立转身将附近的布阵器具及珊瑚岛上的霓裳草收了起来。
　　才刚刚做完这一切，远处的天空中，三个方向上先后又有光华闪动起来。等稍微近了一些，才看的清楚，竟是鸠面老者三人驭着遁光飞射而回。看他们的方向，正是韩立站立之处。
　　而这三人全都面色灰白，脖颈上多出了一个三色的颈圈，一副垂头丧气的认命样子。
　　见到这一幕，韩立摸了摸下巴，心中冷冷一笑。
　　眼看三人老老实实降落在了自己身前，韩立展颜一笑，竟和气异常的问了一句：“三位道友能否告诉在下一声，为何一见韩某竟如此惊慌的跑掉，难道三位认识在下不成？”


第五百二十六章 盘问
　　一听韩立这话，鸠面老者等三人不禁面面相窥，一脸的愕然。这位虫魔此问是何用意？难道在灭杀他们之前，还要戏耍一番不成？
　　“道友想要取我们性命，尽管下手就是了，何必说出这样的话语？”凶脸汉子把心一横，干脆什么都不顾的狠狠说道。
　　“这倒奇怪了。难道在下刚才的提问，有什么不妥？”韩立脸色一沉，陡然寒了下来。
　　“我等兄弟实在不知前辈在此捕杀妖兽，否则，绝不敢有扰虫魔前辈的。在下几人只是无意闯到此处，绝没有半分恶意，还望前辈手下留情。”闵姓修士却似乎从韩立的举动中看出了什么生机，脸上回复一丝血色后，苦苦求起来。
　　“虫魔！你们说的是我？”韩立眉头微微一皱，一丝疑色闪过面上。
　　“阁下不是虫魔前辈？”原本任命的鸠面老者闻言，不禁喃喃的一呆，脸上露出惊疑之色。
　　“看来三位道友似乎误会什么了。”韩立轻笑了一声，犹豫了一下后，还是手一仰，三道青色法诀射到了三人脖上的颈圈上。顿时三色颈圈在一阵低鸣声中，一下溃散了开来，重新化为无数的甲虫，一窝蜂的飞回到了韩立腰间的灵兽袋内。
　　见到此景，死里逃生的鸠面老者三人，又惊又喜。虽然心中还是疑惑之极，但他们现在倒多半相信，可能真认错了人。否则以那位虫魔的声名，怎也不会故弄这些玄虚的。不过在见识过韩立的惊人手段后。他们还是恭恭敬敬的，不敢有丝毫的妄动。
　　“呵呵！看来，我等真误会道友了。以那位虫魔性情，绝不会像道友一样轻易的放过我等。不知道道友尊姓大名？”鸠面老者脸上挤出了一丝笑容，连忙陪笑的问道。他心里很明白，眼前的这位即使不是那位虫魔，但手段并不比真的那位差到哪里去，一样取他们的小命易如反掌，他自然不敢有任何的怠慢。
　　韩立听了这话，微微一笑，一张口正想说什么时，却轻“咦”一声的向空中望去。
　　“三位还有什么同伴吧！他们好像已经到了。”韩立望着天空，慢悠悠地说道。
　　鸠面老者一怔，但随后想起了什么似的抬首往同一方向望去，但入目之处空空如也，什么人影都没有，不由得又露出一丝困惑。
　　“我等兄弟的确还带了一些门人子侄，算算他们也应该到了！”心里有些半信半疑，鸠面老者还是老实的回道。可就在他刚说完此言，天外就出现了一小串光点，正是落后的那一干筑基期修士。
　　他们比鸠面老者三人，速度实在慢的不是一点半点，至今才刚刚卸器飞至这里。
　　鸠面老者看见此幕，神色微变。这说明，对方神识远在他之上，对韩立的畏惧，心中不觉又增添了三分。
　　“韩某生性不喜热闹，三位道友安排下这些门人弟子，我在此岛另一端另等诸位道友。韩某还有些问题想向三位请教，希望几位不会不辞而别。”韩立眯起眼睛望了三人一眼，忽然大有深意的说道。然后才微然一笑，化为一道青虹飞向小岛另一侧。
　　鸠面老者三人，这才大松了一口气。如今虽然不知青年是否真是虫魔，但现在看来的样子，对他们三人并没有流露出什么杀机，小命暂时是保住了。
　　于是在鸠面老者郑重之色地几声低语下，闵姓修士微一点头后，当即飞向天空，迎向了那群筑基期修士。一飞遁到那群门人弟子跟前，他冷冷的说了一句什么。这些修士马上随其缓缓降落在了小岛边上，并没有和鸠面老者他们会聚一起。
　　这时，闵姓修士才心事重重的重新飞回到老者这边。
　　“秋兄，真要过去吗？”凶恶大汉一等闵姓修士走过来，立刻悄悄传声地迟疑问道。
　　“宣道友，不要想什么乱七八糟的念头，刚才对方的手段，你又不是没有见识过。你真以为，我们现在还能逃跑的了吗？到时候对方问什么，老实回答就是，千万别触怒对方。把对方当作元婴期的老怪一样对待就行。以此人的神通，应该是不屑于杀我们的。”鸠面老者神色一变，慎重之极警告道。
　　“秋兄说的有道理，我看此人也不像是个穷凶极恶之辈。还是别轻举妄动的好！”闵姓修士同样连连点头的赞同道。
　　凶恶汉子虽然心里不大赞同，但是见二人都如此说了，也只好将那点小心思收起。
　　随后，三人乖乖的向到珊瑚岛另一端飞去。
　　韩立正盘腿坐在一块平坦的珊瑚礁上，悠然的等着三人。
　　“几位道友，我们盘膝座谈吧！给在下讲解一下，最近奇渊岛海城到底发生了什么事情。韩某从深海返回的路上，可接连碰见了数波修士。我可记得，以前这片海域罕有修士来的，不是都在海渊里捕杀妖兽吗？当然，那虫魔的事情，在下也想详细的了解一二。”韩立冲三人随意地一招手，神色如常的说道。
　　面对韩立这般不动声色的表情，鸠面老者三人却越发的揣揣不安，恭敬的应了一声后，才小心翼翼的坐在了附近。
　　“道友有两三年，没有去过奇渊岛了吧。深渊海域早已是我们修士的禁区了。如今不要说去那里捕杀妖兽，就是有人谈起深渊来，都几乎人人色变。”鸠面老者苦笑了一声，慢慢的说道。
　　“哦？道友细讲下吧！”韩立脸上没有露出什么异样，轻声的说道。
　　“这件事，说来话长了，事情还要从两年前的那次妖兽发狂说起……”鸠面老者见韩立用心听着的样子，心里略安，略一思量后，就如实叙述起当年的深渊惊变以及后来元婴期修士都无劳而返的事情。
　　韩立坐在那里静静的听着，等听其全部讲完了事情的经过，才眉宇不经意的一皱，悠悠的自语道：“照这么说来，当年的深渊海妖兽狂暴之事，死伤了不少高阶修士。甚至连元婴期修士都无法立足了。难怪其他海域的修士，一下多了起来！”
　　表面上看来，韩立根本不被鸠面老者叙述所动，但是心里其实震惊不小。深渊的妖兽竟然狂暴起来！甚至数名元婴期修士闯入其中，还落荒而逃。他怎么听，都从中感到一种不妙的迹象！难道外星海也要大乱不成？
　　“下面，讲下那位虫魔的事情吧。三位一见之下，就以为在下是什么虫魔，难道韩某真和对方很像？”韩立略顿一下，又颇感兴趣的再问道。
　　这话，却让对面三人互相望了一眼，不禁交换了一下眼色。
　　“怎么说呢！乍一看，道友的确和那传闻中的虫魔很像。同样使用多把青色飞剑，相貌年轻，看起来只有结丹期的修为，并且会驱使成千上万的飞虫……”还是鸠姓修士干咳了一声，接口道。
　　但他每说一句，声音就不觉低了一分。因为怎么看，眼前青年和传闻中的虫魔还是十分的吻合。闵姓修士不由得心虚起来！
　　“咦！听起来，还真像说的是在下，道友说的再详细一点吧！那位虫魔到底做过什么事情，好像名气不小的样子。”韩立面上闪过一丝异色，非常平静的问道。
　　“和虫魔相关的事情很多。但最出名的，就是虫魔在四年前，以一人之力，驱使群虫灭杀七八位结丹期修士之事。这也是此人的成名之战。”闵姓修士小心的讲到。
　　韩立听了这话，面上丝毫异样没露，可心里却“咯噔”了一下。
　　“原本此役后，这位虫魔就销声匿迹了。但没想到过了一年多时间，在奇渊岛附近的海域，却频繁发生有修士被灭夺宝的事情。据生还之人指证，正是那位虫魔，同样驱使着漫天飞虫，将对手轻易的吞噬干净。而这样的事情，几乎每隔一两个月就发生一样。据传闻，死在这位虫魔手上的修士已经多达了百位。虫魔的声名，可算是凶名滔天了。”一口气说完这些话，闵姓修士脸上带了一丝紧张，露出点不安之色。


第五百二十七章 真假虫魔
　　不光是闵姓修士，鸠面老者和宣姓恶汉同样将心提到了嗓子咽上，不知道刚才的话语会不会触怒眼前的青年。对方说不定是那位虫魔本人呢！
　　“有意思。看来这为虫魔的恶名真不小。不知道诸位道友是否知道，这虫魔长的什么模样，驱使的飞虫和在下一样吗？”韩立非但没有动怒的意思，反而轻笑了起来。
　　“什么模样？这倒没听人仔细说过，好象相貌很普通吧。至于驱使的飞虫，似乎是一种金银两色的飞虫。咦，道友是三色的甲虫，看来前辈真不是那魔头了！”闵姓修士开始时还吞吞吐吐的样子，这时才发现对方和那位虫魔的不同之处，不禁惊喜的叫道。
　　鸠面老者和恶汉，也醒悟般的同时想起此事，也同样精神一振。
　　对方不是虫魔的话，他们的小命可就更稳妥了点。
　　“多谢三位道友如实相告。在下还有事情在身，就不留诸位了。不过，今日和在下相遇之事，还望三位少向人说起。韩某可不想真被误认什么虫魔，而被人追杀。想必道友们能够体谅吧！”
　　韩立仰望着天空，仿佛思量了什么。片刻后才低下头来，说出了让鸠面老者三人心里狂喜的话来。
　　“这个自然，在下等人一定守口如瓶，绝对不会给道友带来麻烦的。那我等兄弟，就先走一步了。”鸠面老者强压住心中的兴奋之情，有些期盼的试探问道。
　　韩立淡然一笑的点点头，对面三人马上暗喜的向韩立施了一礼后，就急忙站起，飞离而去。
　　一会儿的功夫后，小岛的另一端，鸠面老者三人带着那队门人子弟，迫不及待的飞出了小岛，向远处的天空疾弛而去。
　　韩立不知何时也站了起来，动也不动地在原地看着。直到这些人的遁光消失不见了，脸上才蓦然阴沉了下来。
　　虽然刚才取下这群修士的性命，是易如反掌的事情，但韩立一点出手的意思都没有，他可不是嗜杀成性之辈。况且是否泄露他在此处的行踪，根本是无所谓的事情。
　　因为此处海域，离他的洞府根本南辕北辙。若是在雾海小岛的海域碰见这三人，他绝对不会放这群人生还一个的。而且他也早已打算好了，马上就回府闭关去，起码二三十年内，他不准备再出洞府了。让想找他麻烦的人。慢慢的在外星海耗下去吧！
　　不过“虫魔”，这还真给他起了个够邪恶的法号。
　　可除了被逼无奈下，他当初动用噬金虫灭掉的那群碧云门的修士外，什么时候干过杀人夺宝的事情了？这分明是有人嫁祸栽赃于他！
　　这让韩立虽然不至于七窍生烟，但也着实气闷无比。
　　想一想他在外星海的仇家，似乎也只有那碧云门了。
　　当年鉴于高阶妖兽的危险，韩立并未有过于深入外星海深海区域。也只在一些外围的地方，用霓裳草不停的引妖取丹。结果一次他刚困住一只七级妖兽，正好碰见了一伙足有七八位结丹期的高阶队伍。对方狂傲的自称碧云门修士，竟贪心大起的想杀人夺宝。韩立只好放出十万只噬金虫群来灭敌。
　　按照他的想法，既然动手了自然最好杀人灭口的好。但没想到的是，虽然灭掉了大部分的修士，但其中的那位结丹后期修士却拥有一件威力不小的古宝护身，结果趁他不备时，冲破噬金虫群而侥幸逃得了性命。
　　韩立当然知道这所谓的碧云门，是奇渊岛几大势力之一。无奈之下，他只好冒险闯进了深海，来躲避这位新结下的大敌人。
　　说起来他也算是走运，在深海闯荡的数年间，他并没有碰见一只八级以上的妖兽。最危险的一次，只不过是引来了数只七级妖兽的情况。虽然让他手忙脚乱了好一阵，但噬金虫、法宝齐出后，仍然无恙地摆平了他们。
　　经过这些年的深海捕杀，他终存够了数百枚六七级妖丹，足够炼制丹药而绰绰有余了。且各种妖兽的材料同样积攒了一大堆。
　　如此一来，他这才安然的原路返回。
　　但刚从深海回来，经过此地海域时，他无意中发现了一只琉璃兽。韩立自然没有放过的意思，就布阵将之困住灭杀。结果没想到，竟引来了鸠面老者三人，还惊惶之极的称呼他为虫魔。
　　这让韩立自然郁闷无比。显然最大的可能，就是碧云门遍寻他不到，而不知道他会驱虫术和青竹蜂云剑的模样，这才到处煽风点火的捏造一位虫魔出来。
　　毫无疑问，对方既然想破坏他的名声，让他在外星海无容身之地，又想引诱逼迫他现身，甚至直接派人假扮他真的杀人夺宝，来一举两得！
　　不过说到这里，韩立倒有一点想不通了。
　　找一位同样精通驱虫术的高价修士，不是什么难事事情。甚至找一些类似噬金虫的飞虫，也是轻而易举的事情。但若真是碧云门的人在搞鬼，为什么假扮他的人使用的飞虫是金银色的，而不是模仿他灭杀碧云门修士时的三色噬金虫。那逃回去的结丹期修士，这点总不会弄错吧。而知道他噬金虫进化前颜色的，这应该是外星海之前的事情。
　　难道是……是虚天殿的那些老怪物，追踪到了此处？
　　韩立仔细思量到这里时，心中一凛，神色不由大变！若真是如此的话，情况可真的不妙了。
　　在原地再静静的沉呤了一会儿，韩立忽然一跺足，丝毫征兆没有的腾空飞起。随后，他化为一道青虹，向雾海小岛方向破天而去。
　　遁光中的韩立，神色平常，嘴角还隐含一丝冷嘲。
　　他刚才想明白了。“虫魔”之事，不管是碧云门在搞鬼，还是那些老怪物想逼他现身，都不用多费什么脑子去理会。因为外星海的情形，由于深渊妖兽的事情，变得有些诡异。而他原本打算一回洞府，就苦修一些年月不在外出的。如此一来，正好一箭双雕的避过这段危险的风头。
　　而他的修为上去了，就算当真了这个凶名赫赫的虫魔，别人又敢拿他怎么样？修仙界，原本就是强者才有说话的权利！
　　抱着这样的想法，韩立心里再无任何疑虑的一路遁去。
　　而与此同时，在奇渊岛的黑石城的某一间密室内，正有两人躲在暗处，神秘兮兮的交谈着什么。
　　“齐兄，现在都过去两三年了，你的方法到底管不管用。在下可不能真在这里耗费个七八年，专门等这小子上钩！”一个清冷的声音，满是不耐的说道。
　　“乌道友，这事急不得的。你不是也天天用神识扫视黑石城的各个角落吗？那小子如果化装进入此城，一定不会逃过乌兄的眼睛。”另一个有点沙哑的声音，沉声的说道。
　　第一个声音的主人，赫然是那多年没见的极阴祖师！此时的他，仍然那副面容苍白的中年人模样，只是神色阴沉之极，眼中隐现一丝不满之意！
　　“哼！乌某按照齐兄的方法，到处派几名弟子冒充那小子四处杀人夺宝，可是哪有丝毫的效果。不是齐兄为了其他目的，而故意隐瞒什么吧？乌某可不信，这么大的一个碧云门找一位结丹初期的修士，有这么难？”极阴祖师一脸的不悦。
　　“咳！乌兄这话可就冤枉在下了。齐某和乌道友相交也不是一两年的事情了，在下怎会是这种人。况且，本门和那小子同样有深仇大恨，一直就没有放松过追查此人。”沙哑声音的主人，是一位身穿白鹤图案道袍的中年道士，一脸的白色麻子，却隐有一层温玉荧光罩面，倒也是显得气势不凡。
　　“不过，乌道友，齐某很好奇！那小子到底何处触怒了道友，竟然引得乌兄不惜冒险潜入天星城，然后传送到此。道友一直以令孙死在此人手上为借口，听来含糊不说，齐某可实在不太相信。”道士仿佛象起了什么，笑眯眯的说道。


第五百二十八章 暗流涌动
　　极阴祖师一听道士这话，不禁心里一皱，暗骂了一声“老狐狸”，但脸上却丝毫异样没有。
　　“齐兄这话好像问过不只一次了。乌某早就说过，姓韩的小子在虚天殿中忽下毒手，暗害了小孙。所以乌某才一定要将其生擒活捉，抽魂炼神。”极阴祖师脸色一厉后，冷冷说道。
　　“嘿嘿！乌兄这话两年前刚来时说时，在下自然深信不疑。但是如今一晃这么长时间过去了，乌兄连玄阴岛都不顾的一直逗留此地，甚至连贵盟那边的大战，都不愿分心多顾。若说只是为了替令孙报仇，乌兄觉得齐某会信吗？”道士轻摇摇头，不以为然的说道。
　　“况且这两年来，除了乌兄突然光临本岛，万法门那边也悄悄传过来一名长老漩矶。除此之外，至少还有两三名身份不明的元婴期同道，也改头换面的潜进本岛海域。我们奇渊岛，什么时候有这么大的魅力，竟能惹得如此多的高人共同关注本地？直到前两天，我才收到确切消息，这些人竟然和乌兄一样，也是在找那姓韩的驱虫小子。乌兄不要告诉我，这些道友也是想报什么杀孙之仇吧！”齐姓道士仿佛想要摊牌似的，直盯极阴祖师似笑非笑的缓缓说道。
　　极阴心中一凛，面上一寒后，沉默不语起来。
　　“乌兄何必再无谓的隐瞒下去。不管姓韩小子身上有什么大秘密，但现在既然这么多同道都知道此事了，那就多我一人不多，少我一人不少。乌兄坦然相告的话，说不定更有利呢！而且现在这片海域，除了道友的弟子在以虫魔身份出现外，竟还有其他一些修士假冒此人在各处出现，分明是想将水搅浑的样子。”道士似乎看出了极阴心中的动摇，不动声色的继续劝诱道。
　　“哼！齐兄既然己经知道了这么多事情，不会自己弄清楚其中的玄机，何必再来问乌某？”极阴祖师终于口气不善的回道。
　　“在下相信，即使乌兄不愿据实相告，齐某顶多再有大半年的时间，也能弄清楚此事的原委。但等到那时候，恐怕知道此事的人，就不光是我碧云门一家了。在下并不想看到此情形的出现。若是如此的话，倒不如和道友先联手一试了。”齐姓道士倒是丝毫不隐瞒心中打算的样子。
　　极阴祖师听了这话，脸色阴晴不定了好一会儿。低再头又沉吟了片刻后，他终于长叹了一口气，对道士苦笑的妥协道：“咳！不是乌某存心想欺瞒，而是当时为了不让此秘密外泄，我和其他几名道友都以自己的心魔发誓，绝不将此事告诉外人的。不过，既然万法门的漩矶也追踪来此，那不管万天明透漏了多少实情，本身就已经或多或少破了誓言，那我也没有什么好顾忌的了。”
　　“这就对了。乌兄还真在乎什么誓言吗？齐某可是从不理会这一套的。心魔若真的如此灵验，我们修炼旁门和魔功的修士，恐怕早就死去了大多半。”道士一听极阴此言，脸上一喜的抚掌大笑起来。
　　“虽然我也不在乎什么心魔。但是若此事被太多人知道了，恐怕我等连剩汤都喝不到一点。”极阴祖师带了一丝无奈的说道。随后他脸孔一扳的，嘴唇微动的传声起来。
　　齐姓道士见极阴祖师如此的小心，先有些不以为意，但只听了几句后，脸色就蓦然大变，眼中射出惊喜交加的目光。
　　“道友所言都是真的？那东西真的出世了？”道士一脸地兴奋，声音都有些微微发颤。
　　“要不是为了此宝，你认为会有这么多元婴期修士共聚此地？”极阴祖师淡淡的反问道。
　　“不错！看来乌兄所言属实！乌道友将此事掩饰的够深啊！此物已经现世这么长时间，可外边还不见一句流言，齐某可真有几分佩服了。不过，道友要是早相告的话。齐某一定会多加派人手的，说不定早找出那小子了。”道士狂喜之余，话里也不禁有几分埋怨之意。
　　“道友说得倒是轻巧。这等事情能随便泄露吗？若不是在下觉得此事隐瞒了这么长时间，其他几人可能也泄露了些口风，乌某就是现在也不会轻易说出来的。知道此事地人，自然越少越好了。”极阴祖师没有好气地讲道。
　　“乌兄这话说的也是！若是齐某知道了此信息，也绝不会想多一个人来瓜分宝物的。”道士点点头，竟一点不为意的同意道。
　　“不过如今看来，这消息再也捂不住多久了。这宝物现世的消息，最终还是要传扬开来的。”极阴祖师脸皮抽搐了一下，脸现一丝不甘之色。
　　“呵呵！乌兄应该知道的，这世上根本就没有不透风的墙。那齐某就先告辞了。我这就下去再加派人手，争取比其他人早一步先寻到此人。”齐姓道士略微开解了一句，就站起身来告辞了，面上隐现一丝激动之色。
　　极阴祖师没有多做挽留，一抱拳后，就目送道士出了屋门，消失不见了。
　　极阴祖师重做坐回了椅子上，身子没有再动一下，脸上却露出一丝冷笑。看来一旦“利”字当头，对方马上风风火火的比自己还焦急了。看来选择将虚天鼎之事告诉对方这一步，应该没有做错才对。韩立那小子，也不知躲在了什么地方，竟然至今无法探知其丝毫下落。若不是，其先前曾灭杀了碧云门的那些修士，他几乎都以为对方玩了个金蝉脱壳的把戏，另去了其它的妖兽岛。如今时间不等人，他也只能借助碧云门的当地势力，走一步算一步了。
　　极阴祖师暗自掂量一番利弊后，长吐了一口气，屋内静静无声起来。
　　……
　　在某一片海域上，一个身穿青衫、相貌普通的青年，正冷冷的看着眼前几位面无人色的低阶修士。在他头顶之上，却有一大片的金银色的虫群，嗡嗡作响着。
　　“虫魔！”
　　其中一位中年修士，面色惨然的叫出了对方的身份。
　　青年听了这话，却嘿嘿几声冷笑，二话不说的冲眼前几人一点指，头顶的虫云马上轰鸣一声，铺天盖地的狂涌而去。
　　这几名低阶修士虽然拼命的用护身灵器来抵挡一二，但转眼间就被这些飞虫彻底掩盖了，一会儿的功夫后，这几人就从世间消失的无影无踪。
　　“这点修为也想垂死挣扎真是自不量力！”青年将几人遗留的储物袋一一收起，不以为然的自语道。接着他不经意的往某方向随意的望了一眼后，人就化为一道青光，飞离了此处。
　　半晌之后，空中的某处忽然白光一闪，露出了一位结丹初期的白面修士，此人脸色难看之极。看着青年消失的方向，咬牙切齿的一跺足，往相反的方向飞遁而去。
　　……
　　半个月后，韩立终于回到了雾海小岛。虽然几年未归，但洞府内的一切都安然无恙。这让他一直有些提着的心，总算放了下来。
　　韩立先在府内休整了数日，接着整理了下这次出海的所得的各种珍稀材料和妖丹，一一分类放好，为以后的炼丹做准备。
　　十几日后，自觉身心疲倦全都一一洗去的韩立，总算带着所有材料，进入了炼丹室中。
　　前些年，他在天星城洞府内炼制上批丹药后，隐隐觉得在炼丹术上自己己到了某一个瓶颈，仿佛再略一努力，就会进入到另一种不同的炼丹境界。因此，韩立并没有马上动用六七级妖丹的意思，而是先将一批五级妖丹取了出来，摆放一旁的地上。
　　据韩立估计，虽然他在炼丹上天赋平常的很，但炼丹术却即使还未达到炼丹大师的水准，也不会相差太远了。毕音还能有谁，能像他这么奢侈的用如此众多妖丹来实践练习。而炼丹之道，最重要的也是经验和熟练的问题。所以他准备先用五级妖丹练练手再说，看看能否真在炼丹之道上突破什么。
　　抱着此种想法，韩立望了望眼前的鼎炉，一招手，一颗五级妖丹自动飞到了鼎炉之上，同时鼎盖自行的挪移开来。


第五百二十九章 不速之客
　　炼丹室的大门，一闭就是整整三年之久。当三年后的某一日，韩立平静的从里面走出来时，妖丹都已经变成了各种珍惜的丹药。
　　头两年，韩立自然把时间全用在炼制以五级妖丹为主原料的丹药上。
　　虽然这些丹药对如今的他，没有了什么显著作用，但是里面任何一颗若是落在了筑基期修士手上，却绝对是让他们欣喜若狂，梦寐以求之物。
　　经过这些丹药的炼制，总算让韩立对炼丹术的应用，又上了那么一层。毕竟就算货真价实的炼丹大师，也不会有机会用这么多妖丹来任意挥霍练习。普通炼丹师，一生中能使用三四十枚妖丹炼制丹妖，就算是了不得的事情了。
　　即使每种丹药的练制方法，差异都小，但其中总是有一些共通之处，可让韩立借鉴一二的。如此一来，经过这多次珍惜丹药的练制，竟硬生生的将韩立炼丹术提升到比传闻中的练丹大师还要高一线的水平。结果，这让韩立后面动用六七级妖丹时，成丹率自然又提高了不少。这让韩立欣慰之极！否则以六七级丹药的珍惜程度，即便韩立也舍不得轻易浪费掉。
　　炼丹一结束后，韩立稍歇息了一个月。在此期间，韩立往虫室多跑了几趟，分别看了看两个虫室内的三色噬金虫和原来未进化过的噬金虫。
　　在炼丹室的时候，他就让傀儡轮流的喂食过这两种噬金虫展叶的霓裳草。结果，一个对韩立极糟糕的消息出现。三色噬金虫虽然照食霓裳草不误，但是此草好象失去了那种可以让他们暴躁兴奋的特殊效力，食之完后一点异常的变化都没有。
　　开始的时候，韩立还以为时间太短，噬金虫数量太多的缘故，霓裳草效力才如此地不明显。所以心疑之下，他如今让专门隔离了数百只三色噬金虫专门喂食次草，来观察其习性变化。可几次喂食后。这些噬金虫还是和以前一样，并没有任何的异样反映。
　　这让韩立心里一阵郁闷。现在他可以断定，霓裳草对进化过的噬金虫，真地失去了催生繁殖的奇效。
　　虽然不知道里面有什么玄机，但毫无疑问，他现在失去了让三色噬金虫快速繁殖进阶的方法。这些甲虫是用一只少一只了！
　　如今他只好走回了老路，让傀儡将霓裳草集中喂食那些金银色的未进化噬金虫。
　　如今这些噬金虫的性情越来越暴躁了，看来离下一次的繁殖，已经不远了。处理好了这一切，让韩立才重整心情的进入了那闭关室。
　　他准备在各种丹药地协助之下，先修成第八层的青元剑诀，好冲击结丹中期的境界。
　　盘坐在密室中的一块蒲团上，韩立从储物袋中摸出一个早准备好的药瓶出来。接着从中倒出了一颗泛着红光的龙眼似的丹药，单手往嘴中一送，一仰首吞了下去。
　　感受到腹内微微开始发热的药力，让韩立默默念着第八层的剑诀，缓缓闭上了双眼。
　　韩立在洞府内一心苦修剑诀法力，时间不知不觉过去了。
　　这种不停服用丹药，再将药力炼化转化灵力的过程，枯燥无味之极。好在韩立一心想功法大成，好能有自保之力，在这种心思下，倒也不觉得苦闷。
　　十五六年的时间，转眼就过。韩立终于冲破了结丹中期的瓶颈，修成了青元剑诀的第八层。
　　他兴奋之余，倒也没有急着马上出关。因为手中的丹药尚还剩余大半，他自然不会不练化完毕。于是刚进入了结丹中期的韩立，强迫自己静心下来，继续修炼剑诀第九层功法。
　　剑诀第九层自然比上一层，又难了数分。
　　春去冬来，秋过夏至，一年接着一年地过去了，闭关室的大门却始终紧闭不开。洞府内的一切，也开始铺上了一层厚厚的尘土。仿佛此地渐渐成了一块古墓遗迹！
　　这是雾海附近海域的一个平静的早上，一些早起的海鸟在海面上低空处盘旋个不停，偶尔发出几声尖刺的鸣叫，四下里都一片安详的景象。
　　可片刻后，远处的天边忽然有光亮闪动，接着数道青红色的光芒，风弛电擎般的向雾海这边飞遁而来。
　　过了一会儿后，终于可以看清楚远处的光芒中的身影，竟然是三女两男几名修士拼命般的向这边狂奔而来。其中，除了一名四十来岁中年人是筑基初期的修为，其余四人都是炼气期的修士，年纪都在十七八岁到二十三四之间，年轻之极！这几人一边慌张的向这边飞驰而来，一边还不时的向后面张望着，仿佛有什么在追赶他们一样。
　　转眼间，这几人就飞到了雾海的附近。
　　“孙师叔！前边有片海雾，我们到里面歇息片刻把！否则，不等那些东西追来，大家就先支持不住了。”五人中，一名年纪只有十五六岁的黄衣少女，有些气喘的对中年人说道。
　　此少女，脸蛋圆圆，大眼乌黑，一副婴儿肥的模样，显得十分俏丽可爱。但是此刻的她，却满脸大汗，脸色苍白，一副法力即将不支的模样。
　　“这……”
　　中年闻言一愣，看了看其他三名男女后，发现他们情形虽然要好一些，但也强不到那里去的模样。
　　“好吧，到雾海中稍回复下法力，再马上走人。那些家伙即使甩开一些距离，还是会不死不休的紧追不放，还是谨慎点好。真被追上了，我们绝无活路可言。”中年修士踌躇又往后望了一眼，才勉强的答应道。
　　这话顿时让那几名年轻男女，人人露出喜色。
　　他们几人的修为实在浅薄，能不停的飞遁这里，已经是勉强之极。即使明知现在停留是危险之极的事情，他们但也顾不得这许多了。
　　方向一变，向那雾海飞去。
　　“这里的海雾还真够浓密，说不定我们在这里待下去，可以瞒过那些家伙的追踪呢！”另一位二十来岁的粗壮青年，一进入雾海中不久，就惊喜的说道。
　　“别妄想了。虽然不知道对方用何办法能紧追我们不放，但是这绝不是一点点雾海可以欺瞒过去的。大家飞低一些，看看下面是否有礁石之类的歇脚之地，用打坐的方法，回复法力更快一些。”中年修士毫不客气的驳斥道，让粗壮的青年脸上微微一红，带头向下方遁去。其他几人自然不敢落后的紧随而去。
　　“咦！这里有个岛屿！”片刻后黄衫少女突然惊讶的惊呼道。
　　不用此女提醒，其他几人也都看清楚了浓雾遮挡下的岛屿，不禁面面相觑起来。
　　“这里不会有什么其他妖兽吧？”一位蓝裙相貌普通的年轻女修有些害怕起来。
　　“应该不会有这么巧的事情，况且我们也顾不得了。快点到岛上回复下法力吧！”中年人开始也是有点犹豫，但随后就下定决心了。
　　其他人见此，自也不再多说什么，一起轻飘飘的降落到了小岛之上。
　　“那里好象灵气不错，我们到哪儿打坐！”中年人双足一落地，就放出神识感应了一下此岛的情况，最后惊喜的指了一指说道。
　　他所指的方向，正是岛上唯一的小山脉所在。那些男女一听此言，不由的精神一振。
　　然后中年修士二话不说的，带头飞了过去，其余另外四名男女修士急忙跟了上去。如今能够多恢复一些法力，都可能让他们逃过一劫，自然不肯放过这难得的有灵根之地。
　　一会儿工夫后，几人就来到了这遍山翠绿的小山脉上。随意的找了一块低矮的小山峰，就双手各握着一块灵石，开始迫不及待的盘膝打坐，吸纳其附近浓浓的灵气来。


第五百三十章 青灵门
　　除了有些咸味的海风，从山上轻轻吹过外，附近寂静无声，这让小山上的几人越发的宽心，大胆进入闭目入定。
　　时间过的飞快，一个时辰后，几人回复了大半的法力，面色看起来也正常了许多。
　　中年修士睁开了双眼，看了一下几名男女的情形，就毫不迟疑的吩咐道：“走吧，此地不能再待下去了！那些东西估计也快追来了。”说完这话，他就带头的一下站起身来。
　　那些炼气期男女虽然心里有些不舍，但也不敢迟疑的同样结束了打坐，纷纷摸出了法器，就要一齐腾空飞起的样子。可就在此时，小岛的上空忽然鸣叫声四处大起，接着部分乳白色的浓雾翻滚沸腾起来。
　　“不好！”中年修士脸色顿时大变。其他的男女更是“唰”的一下，面色苍白无比。
　　天上的浓雾中，一下飞窜出了十几只灰色的巨大怪鸟。这些怪鸟体形丈许，头生赤色肉冠，尖嘴利爪，浑身放出淡淡的青光，一副凶恶丑陋的样子。
　　它们一现身后，并没有马上扑向小岛下面，而是飞快的在空中一个盘旋后四散了开来，一下堵住了众修士的逃生之路，看来非常擅长配合的模样。
　　中年修士见到此幕，心更是一下沉到了底部。
　　“走，快到那片树林内。等有机会再分头逃命！”他倒也有些对付鸟类妖兽的经验，马上招呼其他人往附近的那片树林急速遁去。其余男女六神无主之下。自然不会有任何意见，同样驱器跟了过去。
　　天山那些怪鸟这时也发出了一声聒噪的尖鸣，以几人为中心，从高至下的慢慢围拢了过来。
　　见到这些妖鸟这般行径，几名男女神色越发的慌张，遁速越发的快了，眨眼间就到了树林的上空，猛然向下落去。
　　意外的一幕，却在此时出现了！
　　五人刚一飞近树林三丈的低空处，忽然一片翠绿的霞光闪起，只觉得眼前一亮。一阵的头晕目眩后，几人忽然发现眼前景色大变。原本的树林不见了，出现面前的却是另一座陌生之极的山脉，惊人的灵气更是扑面而来。
　　“这是幻阵！”三名女修中身着蓝色锦衣，也是姿色最出众的那位女子，惊讶的叫出声来。
　　“难道此地另有什么同道在此！”粗壮青年则惊喜之极的说道。
　　“可能吧！不管怎么说，这是我们一个活命的机会。希望此幻阵能瞒过那些鹰鸢兽！”中年人也大感意外，低声的喃喃说道。
　　听了这话，其他人的目光不由的往幻阵上空望去。
　　这时，在空中盘旋的那些恶鸟骤然失去了目标，也是一阵的骚动，但是互相尖鸣了几声后，它们仍方向不改地向下方慢慢压来。
　　“不行！看样子鹰鸢兽不受这些幻象的影响。快点向那山脉靠去，那里有禁制的气息，说不定真有其他的道友在那里。”中年修士沉着脸的说道，遁光一闪，就向前方飞去。
　　其余男女互望了一眼后，同样面色紧张地追了过去。
　　可几人刚飞出了一小段距离后，就被一层蓦然出现的白色光幕挡住了去路。
　　见到此景，中年修士却不惊反喜起来。他立刻伸手一模。一张传音符出现在了手中。接着其口中念念有词，一扬手，此符化为了一道火光，转眼间飞进了光幕中不见了踪影。其他人则惊惶的看着这此幕，不敢多插嘴一句。
　　片刻后，那十几只怪鸟终于飞进了幻阵之内，发现了目标的它们，毫不客气的从四面八方往这几人狂扑而来，双翅挥动之下，隐隐带起了刺目的青光。
　　中年人修士脸色一沉，他看了一眼身后的白色光幕，一咬牙低声的吩咐了几句。
　　其他的男女面色同样的难看，但还是纷纷抬手放出各种光芒，祭出了自己的法器，准备硬接这一仗了。
　　眼看这些鹰鸢兽飞到了几人的上空，就要落下肉搏相接之际，意外的事情又发生了。
　　从那白色光幕之中忽然飞射出上百道各色光柱，虽然只有拇指般粗细，却犀利无比，一下就将这些正低空飞来的鹰鸢兽，全都洞穿出了无数的空洞。顿时“噗通”之声接连响起！
　　这些妖兽连惨叫之声都没有发出，就一命呜呼地坠落到了地上。
　　“这是……”
　　包括中年修士在内的几人顿时大喜，不由得回过头看了一眼光幕中的情形。
　　结果他们先是吓了一跳，接着又是一呆。只见光幕之中，出现了十来只身材高大的巨猿。猛一看，这几位还以为又是什么妖兽现身，自然心中一凉。但随后他们又发觉有异，再仔细查看一遍，才发现这些巨猿乌黑发亮，竟是一只只的机关傀儡而已。而这些巨猿傀儡一个个双手齐扬，刚才的光柱应该就是从它们手上发出的。
　　这些人这才真正大喜起来。
　　随后，这些巨猿无声无息的放下了手臂，接着一片光霞蓦然出现，这些傀儡随着不见了踪影。
　　他们正惊疑不定之际，眼前的白色光幕猛闪了几下，竟自行裂开了一条丈许宽的通道出来。
　　见到此景，他们更是面面相觑起来！
　　“在下正在闭关之中，不便起身相迎，几位道友就在阵法之中小憩片刻，然后自行离去吧！”一个男子声音从里面不慌不忙的传出。但是听话语之意，阵法主人似乎没有和他们相见的意思。
　　“多谢前辈救命之恩，既然这些妖鸟已经被灭，我等在这里稍歇息即可，不敢再打扰前辈的清修！”中年修士虽然觉得对方没有什么恶意，但怎敢在不知对方底细的情况下进入此阵，只好冒着让对方不快的可能，硬着头皮说道。
　　“嘿嘿，看样子很谨慎啊！但既然这样，你们到底出了什么事情，怎会被一群二级妖兽就追杀成这样。”男子发出一阵轻笑，丝毫不在意的样子。但后面的话语，似乎又带了一丝好奇之意。
　　中年修士这才脸色一松的放下心来，连忙恭敬的回道：“我等是青灵门的弟子，这次因为出海采摘些灵药，结果一不小心，就被这些鹰鸢兽盯上了，最后一路上被它们追杀。若不是有前辈出手相救，晚辈等人真是凶多吉少。”
　　中年人这番感谢的话语出口后，那男子并没有表示什么，只是轻“嗯”了一声就悄然无声了。这让这些修士又有点不安起来。
　　中年修士同样心里忐忑不安，但也不敢就此离开此地，就示意其他人稍安勿躁一些！
　　“你们青灵门出来的就这几人？为何没有师门长辈带队！难道不知道，凭你们的修为出海，纯粹是找死吗！就算是没有结丹期的修士，筑基期的多派几个，也不至落到被二级妖兽追杀。”沉默了一会儿后，阵法中又传来男子冷漠的言语。
　　这一次听了男子此问后，中年修士先是一怔，但踌躇了一会儿后，就苦笑了起来。
　　“前辈！我们青灵门只是小门小派，以前虽然也有一位结丹期的长老，但是在二十余年前的兽潮中早已陨落了。门内就是筑基期修士，也并没有几个。”中年修士有些迟疑的说道。
　　说出这番话时，中年人也担心对方是不是想探听他们门派的底细，然后对他们不怀好意。但随后又想到，此人修为惊人，若想出手灭掉他们，只要出动那些傀儡即可，根本不用如此费心费力。而他若是遮遮掩掩或用虚言相欺，一旦惹怒了对方，这才是自寻死路的事情。如此中年修士才心一横，冒险的将门派的实情老老实实的托出。
　　他可不信凭自己那个破门派，还有什么让人窥视的东西。
　　“兽潮！这是哪一年发生的？和妖兽有关吗？”男子的声音中夹杂了一丝的惊讶。
　　但是听了此问的中年修士更是心里一惊！其他的年轻男女，同样露出了愕然的神色。


第五百三十一章 冷漠与苦求
　　“前辈不知道兽潮？看来前辈在此潜修了许多年，根本并不知道外面的情形吧？”中年修士长吐了一口气后，有些喃喃的说道。
　　“听你的口气，外面很糟糕啊！”男子彷佛起了些兴趣，虽然声音还是很冷淡，但话语里还是带了一丝好奇之意。
　　中年修士却有点无言了。外面的情况，岂止是用糟糕能形容的！看来对方真是一个不知闭关了多少年的老怪物。否则怎会连发生在二十多年前的大事，都至今不知的样子。
　　不过这样一来，他也更放心了。以对方的修为身份，对他们这些小辈，一般情况是不屑出手加害的。他们身上，能有什么被对方看上的东西。
　　想到这里，中年修士神色更恭敬几分的回道：“前辈！兽潮是二十多年前的事情了。当时晚辈还是炼气期修士，虽然未亲眼所见，但是却听门中长辈说过一二。据说，当时深渊海域中的上万妖兽，在某一日没有丝毫征兆的狂涌出来，然后一口气冲到了奇渊岛上，将黑石城团团围住，狂攻个不停。虽然岛上有数座大阵防护，还有数千修士和一干元婴期前辈守护。但是数日后还是被妖兽们攻破。除了极少一部分修士得以趁乱逃脱外，其余的人类修士全部战死当场。”
　　中年修士说着说着，脸上一阵的黯然。
　　“有这样的事情！后来怎样了，妖兽退回深渊没有？”男子的声音显出一丝震惊，但随后就回复了淡然的语气。
　　“要是退回深渊的话，事情就好办了。深渊妖兽将黑石城化为一片废墟之后，竟开始分成了数股，在一些高阶妖兽的带领下，开始扫荡其他人类村镇。虽然事先已经大多得到了消息，这些村镇中的人及早放弃了住所，四处躲藏了起来，但是还是有不少修士和凡人遭了毒手。结果不出半年，奇渊岛附近的所有海域，再也没有任何一个人类聚集的村镇存在，全都被毁灭的干净。光是如此还不算完，这群妖兽虽然大多返回了深渊，但还是有一些灵智颇高的高阶妖兽，却开始四处搜寻躲藏的人类，并一一捕杀吞吃。据说没多久，外海的凡人就死伤殆尽，人类修士更是折损了大多半。幸存的只能远远离开奇渊岛附近的海域，另找一些偏僻的岛屿安身立命，东躲西藏。如今奇渊岛已成了高阶妖兽的聚集之地，只要一有我们人类修士的消息，它们就会再次出动，清剿我等修士。”中年修士的神色开始变得悲痛起来。
　　而这时，那神秘男子的声音也好一会儿的没有传来，似乎也被此消息震惊的不轻，一副在努力消化此消息的模样。
　　“嘿嘿！真好笑。这么说来，在外星海我们修士反而像当初的妖兽一样，成了人人喊杀的角色了。”男子冷笑一声，终于再开口了。只是话语里的讥讽之意，让这些修士一阵意外。
　　不过男子似乎不愿多说什么，接着又问出了好几个问题：“奇渊岛有好几个元婴期老怪坐镇，他们不可能在兽潮中都挂掉吧。为何现在不出来主持大局？还有奇渊岛既然出了这等巨变，内星海难道没有反应，没派过援兵来吗？还是此地已彻底被内星海的那群家伙放弃了？”
　　这些问题一个比一个尖锐，一个比一个一针见血。中年修士也是有的知道，有的却也无法回答。
　　于是略一思量后，他才小心的回道：“当年兽潮中，听说有两位元婴期前辈陨落了，但大部分的老前辈还是逃了出来。虽然从那以后就没有这些前辈的消息。但据一些传言说，这些前辈正在策划什么大的举动，好能一举杀回奇渊岛去。只是具体的内容，晚辈就不知道了。而内星海方面，自从兽潮发生之日起就彻底断绝了消息，谁也不知道那边是否知道这里的详情。至于援兵。自然更没有见过了。也许真像前辈说的。这里已经被内星海那边给放弃了。”说到最后一句时，中年修士脸上露出了一分阴沉之色。看来经历过兽潮而幸存下来的修士，对内星海那边的不管不问，都不知不觉中有了怨恨之意。
　　而男子的声音又是一阵沉默，片刻后才悠悠的问道：“既然如此的危险，你们这些小辈不在住处好好待着，这么冒然的跑出来，想自杀不成？”
　　听男子这话，中年修士露出了愁眉苦脸的神情，但尚未等他开口解释，原本一直老实站在其身后的黄衫少女，在一阵的神色不定中，忽然一个箭步冲了出来。
　　“前辈，家父因为修炼功法不当，导致了真元逆转经脉错乱，如今瘫痪不起。前辈神通广大，一定有办法救过家父吧！若是前辈能救下家父，晚辈情愿给前辈做牛做马，来报答前辈大恩！”少女俏脸上满是苦苦哀求之色，一双黑白分明的大眼，已含着水盈盈的泪珠，泫然欲滴的样子。
　　其他几名男女听了此话，都是大吃一惊，不禁面面相觑。只有那中年修士听了，反而心中一动，但嘴上却不由分说的训斥道：“杏儿，你在说什么胡话？师兄早已卧床多年，根本非人力可治。这次出来寻找一些灵药回去，也只是稍减师兄身上的痛苦而已。前辈就是法力通玄，也无法可治的。”中年修士虽然说的毫不留情，但脸上却隐隐带了一丝异样的神色。
　　“真元逆转，经脉错乱。看来又是一个妄想拔苗助长的家伙。肯定修为没到，却想强行潜修更高一层功法，才有此症状的。”男子一声冷笑后，懒洋洋的说道。
　　这位高人未亲眼目睹，就准确判断出了症状的原委。这让中年修士更是脸上一丝喜色闪过！
　　“前辈真是目光如炬，敝师兄的确是因为修炼心切，才导致此劫。不知前辈是否知道，还有什么秘法可救？”中年修士先恭维了对方一句，然后才关心之极的问道。看来，他和这位师兄似乎关系不错的样子。
　　“这点症状自然不算什么，但我为何要告诉你们？难道你们以为，我会无缘无故的出手相救不成？”男子似乎看出了对方的心思，毫不客气的讥讽道。
　　一听这话中年修士先是一怔，接着脸上一阵的红白起来，嘴唇动了几下后，却什么话语都没说出口。
　　黄衫少女却从中听出了一丝希望。她脸颊上升起一丝红晕，一咬牙后，“噗通”一声，竟一下跪倒在了光幕前。
　　随后这娇柔的少女，满脸毅然的说道：“晚辈公孙杏在这发誓，只要前辈能够治好家父，小女子愿意终身给前辈为奴为婢，绝无任何二心。若前辈还不放心，晚辈可以任由前辈先施下禁制之术，然后再去救治家父。”一说完这些话，少女俯身冲着光幕方向，连磕了三个响头，然后直直跪在那里动也不动，面上全是决然的神色。
　　黄衫少女别看年幼，竟一副刚烈之极的性子。
　　“傻丫头，你在做什么蠢事？前辈是何等身份之人，怎会看上你一个丑丫头？”中年修士见此情景，不禁惊怒交加的说道。
　　其他的男女也醒悟过来的纷纷出言劝阻。
　　但是黄衫少女只是不理的跪在原地，一副对方不答应，就决不起来的样子。
　　“师叔你们不要说了。我天生就是不详之人，娘亲为了我难产而去。家父又因为想给我易经洗髓，而强行修炼青灵玄功第六层，才落得终日卧床的下场。如今正是我尽孝道的时候，只要能治愈家父，我愿意终身伺候这位前辈，绝无任何怨言。”少女脸色苍白的摇摇头，声音平静的说道。
　　“丫头！你难道是在要挟本人？我若不出手的话，你就永跪不起吗？”男子冷笑一声，声音徒然一寒。
　　“不敢，晚辈绝没有任何要挟之意。前辈刚才出手救下我等性命，公孙杏就已感激不尽！但家父自从卧床不起后，找过众多同道前辈前来救治，但是无一人有回春之术。如今杏儿听前辈的口气，似乎救治此症对前辈只是举手之劳，所以晚辈才如此的苦苦相求。晚辈别无他意，只希望前辈能够成全晚辈的一番孝心！”说完这些话的少女，已经半哭泣起来，哽咽着又伏下身来磕了一个响头。
　　光幕方向一阵寂静无声！


第五百三十二章 稚女炉鼎
　　“嗖”的一声，一只巨猿在霞光中出现在了光幕中，接着几步走到了跪着的少女面前，停下了脚步。
　　中年修士等人脸色纷纷微变，带着一丝担心之色的盯着此傀儡。黄衫少女则睁着微红的明眸，带有一丝茫然的望着眼前巨猿。
　　“本人不管你所说是否虚假，还是真的如此可怜，但在下从不做无利之事。我观你还是处子之身，正好在下也修炼到了瓶颈之处，或许借助双修之力可以再度突破。你若是愿意当老夫的炉鼎，这小瓶中的至元丹三枚，足以救治你父绰绰有余。可让你同门携丹回去，而你进入阵法中来。在下一向不强人所难，也不会以大欺小。若是不愿，你们现在就可以离去了，只当从未见过老夫就是。”男子冷冰冰的话语传来，没有丝毫的感情。
　　而这时巨猿傀儡单手一托，露出一只白色温莹的小玉瓶，送到了跪着得的少女眼前。
　　少女一听此话，不由得一呆。她虽然年纪尚幼但也知道双修和炉鼎的含义，原本苍白俏丽的脸庞上不禁现出一丝诱人的红晕，但却没有迟疑的马上答应道：“好，只要真能让家父回复如初，晚辈自愿做前辈的炉鼎。”说完这话，少女一伸纤细的皓腕，就将玉瓶拿到了手中，然后缓缓站了起来。
　　“杏儿！你怎能如此做？我回去如何向师兄交代？”中年修士一听少女此话，吓了一大跳，急忙大声的喝止道。
　　其他四名男女也闻之色变的同样出声纷纷劝阻。
　　“师叔，你看下这瓶中丹药，是否真对家父有用？”少女没有回应中年修士的惊恐，却一抬纤手，将玉瓶抛向了对方，神色平静的询问道。
　　“你……嗨！”中年修士接过玉瓶，望着少女面无表情的稚嫩俏脸，无奈的叹息一声，知道再难改变对方的心意，只能脸色阴沉地将玉瓶打开，倒出一颗淡蓝色的丹药来。
　　一股奇特的清香顿时弥漫了开来。所有闻到香味的人都精神一振，大感身心舒畅之极。
　　“这是妖丹炼制的丹药！”中年修士闻到药香先惊疑不定起来，再将丹药放到鼻下嗅了两下后，才惊喜的失声道。
　　“用妖丹炼制的？这至元丹真能治好家父？”少女显得镇定异常，只是冷静的追问一声。
　　“我虽然不知道此药的具体功效，但是这丹药绝对珍惜之极，应该不是虚言相骗。”中年修士脸色复杂，但踌躇了一下后，还是说出了实言。
　　“多谢师叔相告！这样杏儿就放心了。还要有劳师叔将此药带回去，就告诉家父，只当此生从来就没有过我这个不孝子女。”少女先吐了一口气，接着明眸一红，一转身就头也不回的冲进了光幕之中。
　　中年修士见此，神色变了数变，一张口，却什么也没有说出来，反而手中的玉瓶一下子握紧了。
　　这时巨猿傀儡也随后回到了光幕中，原本裂开的光幕，缓缓的合拢了。
　　“师叔，真让公孙师妹给别人做炉鼎？”粗壮青年满脸的焦虑，终于忍不住的大声说道。其他两女的神色也同样不太好看。
　　“你们难道没看出来？你们师妹心意已决，根本不是我们能阻拦的。况且这位前辈的丹药，真有可能治愈掌门，为了青灵门着想，我也无法阻拦的。”中年修士神色一暗。低声的说道。
　　“可也不能让师妹当炉鼎啊！这不是生生毁了小师妹此生吗？”青年脸上一片血红，仍不肯放弃的力争道。
　　“李师侄，我知道你和杏儿从小一起长大，亲若兄妹。但现在已经无法改变了。”中年修士嘴角抽搐了一下，一脸矛盾之色的说道。
　　“师叔，公孙师妹被传走了。”蓝衣女子忽然一声惊呼。
　　中年修士和粗壮青年一听此话，都急忙望去。只见光幕中霞光大放，少女的身形正在光华中渐渐模糊不清，片刻后霞光消失，少女也不见了踪影，只在原地掀起了片片的孤零落叶。
　　粗壮青年一见此情景，顿时犹如泄气的皮球一样，双手抱头的蹲在地上，愣愣地一语不发起来。
　　而中年修士则无言的拍了下青年的肩头，略安慰一二。半个时辰后，这几人驱器离开了小岛，飞离了此片雾海。
　　黄衫少女被霞光包裹后，一阵头晕目眩的被禁制传送了出去。等她回复正常之时，人已站在了一个陌生的小山谷之中。两侧都是陡峭的石壁，前面则是一扇高约数丈的青色石门。
　　少女四下张望了一遍，心里一阵的踌躇，正不知该如何是好时，光华一闪，那只巨猿傀儡出现在了其身后。
　　巨猿根本没理会少女，而是大步的走向了石门，双手生硬地一推后，青石门就轻易地朝内打开了。
　　“你叫公孙杏，是吧？随我这只傀儡进入洞府吧。再等两日，我就会闭关出来。”男子的声音一出现后，就神秘消失了。
　　黄衫少女这时，才一咬红唇的进入了那青石门之后。跟着那巨猿傀儡左转右拐一会儿后，少女被带到了一间数丈大小的石室内。
　　此间屋子，除了一张铺着不知皮毛的石床和一张石桌两把石椅外，别无他物。
　　巨猿将其领到了地方，就自顾自的离开了屋子，只留下了有些不知所措的少女，怔怔的待在原地。
　　少女稍打量了下屋内的一切，就向屋外望去。石门并没有关上，似乎可以自由出入的样子。但此女想了想后，却慢慢的坐在了床沿之上，并开始双手捧腮的发呆起来。
　　虽然她早就做出了献身的准备，但是一想到日后的双修和传闻中的炉鼎生活，心里自然害怕起来。况且现在她孤身一人身处一个陌生的环境，心里更是大有凄凉之感！
　　一个多时辰后，少女停止了胡思乱想，望了望屋外的通道，她犹豫了起来。
　　片刻后，她站起身来，悄悄的走出了屋子。走出石室，沿着小路走了一段距离后，她拐到了一个纵横交错、有数个拱门的大厅。其中一个，就是她进来时的通道。
　　但让少女留意的是，在各个拱门的旁边，分别站立着一只巨猿傀儡。它们一动不动，如同死物一样。
　　少女眨了眨长长的睫毛，就试探着朝最近的一个拱门走去。但是未等她接近此处，旁边的巨猿就无声无息的身形一闪，目无表情的挡住了去路。
　　少女有些害怕的后退一步，巨猿却又冷冷的站回了原位。乌黑的眼珠微微一转，再次试探的上前，傀儡同样的挡在了前面。
　　这次公孙杏此刻已明白，前边看来不是她可以去的地方，于是改向另一个拱门而去。
　　这一次，旁边的巨猿傀儡没动一下，这让少女心中一松，直接过门而去。经过一片颇为别致的小花园，面前出现了另一间石门紧闭的石屋。
　　少女几步走到了门前，好奇的用纤纤细手一推，石门轻易的被推开了。这次杏儿用清澈的目光在屋内略一扫视，里面一目了然。
　　一堆堆放着五颜六色玉简的石台，在屋里中间摆放着，旁边还有一个矮矮的圆石墩，几盆淡青翠绿的异草，显得幽静异常。
　　少女抿了抿可爱之极的小嘴，没有多想的走了进去。
　　然后走到石台前，随意的抓起一块红色玉简，将神识沉入了进去。
　　这是一篇介绍阵法知识的典籍，少女心中并不感兴趣，几眼看过后就将神识抽出，将玉简放回了原位。
　　又信手拈起一枚白色的玉简，再次用神识查看，这一次是一篇介绍炼器之道的典籍。少女自然也没有细看的意思，同样的收回神识。
　　不过，两次拿到玉简的内容并不一样，这倒让少女起了一丝好奇之心，又接连拿起了三四枚，一一的查看起来。


第五百三十三章 赠宝
　　前面的玉简分别是介绍妖兽和某种丹药的配方，少女很快忽视了过去。但当用神识看到最后一枚玉简的内容时，人却不由得怔住了。
　　里面竟是一篇叫做“金真功”的修炼功法。她好奇地稍深入看了一会儿后，立刻被里面地内容吸引住。手捧着此玉简足足看了近半个时辰后，才怔怔地将神识退出，一脸的震悚之色。
　　这个“金真功”，竟是一门珍稀的顶阶功法，可这样的功法口诀怎会这样随意地摆在石桌上，没有任何的禁制保护？
　　少女虽然知道此功法的价值，但踌躇了一会儿后，还是恋恋不舍地将玉简放回了原处，只是颇感兴趣的又一一查看下去。
　　大半日后，少女将石桌上的玉简都看了一个遍，里面大多都是涉及丹药、阵法等修仙杂学的典籍，只有少数则是一些修炼法诀，但无一不是顶阶的存在。其中有一门叫做“缠玉决”的功法，最让此女心动不已。
　　青灵门在乱星海只是一个很小的门派，门中的主修功法“青灵功”，也是一种较稳进的功法而已，威力根本不能和这“缠玉决”相媲美。
　　少女看完了这些玉简，在这屋内又发呆了一小会儿，才想起还有其它地方没有看过。于是思量了一会儿后，她就离开了石屋，重新回到了大厅之中。
　　另外三个拱门还有两个照例被守在一旁的巨猿挡住，倒有一个仍能让她进去。结果少女同样通过拱门，走到了另一间颇大的石厅跟前。
　　这次少女一进入厅门，就直接惊呆了，人在原地半天没有动一下。
　　在她面前，是一间足有二十余丈的大厅堂，厅堂中间则有一个直径十来丈的巨大法阵。从法阵中喷出一层淡红的晶莹光罩，正闪烁变幻个不停，显得绚丽之极。
　　在这光罩之中，有十几件式样各异的小剑、短戈之类东西在里面闪烁不定。有的发出微微的清鸣声，有的互相撞击追逐着，个个通灵之极。
　　光罩之外，靠近四周墙壁的地方放着数个简陋的双层木架，每一层都摆放着颜色不一的许多法器。这些法器虽然没有光罩内的东西灵性十足，但也个个莹光微闪，灵气扑面。
　　少女以前没有见过，但也知道光罩中拥有如此灵性的东西，也只有传说中的法宝了。
　　可怜少女虽然对法宝向往之久，但眼前一下出现了如此之多，反而让她实在有些难以相信，一双乌黑的大眼满是惊愕之色。
　　半晌之后，少女才回复了常态，用古怪的目光往光罩中再看了几眼，就迟疑的向某个木架走去。随意从木架上拿起一块黑乎乎的铁尺状法器略微查看了几眼，就发现如此不起眼的东西也是件上品法器。
　　可是也许前面的惊骇太多了，少女此时竟没有露出什么太惊讶的表情。
　　接着将其它的一一查看一遍。木架上的除了上品法器，就是顶阶法器，根本没有再次的法器存在。
　　少女若是以前得到这里任何一件法器，必定雀跃不已。可如今望着屋内的诸多法宝和近百法器，少女一想起自己身为炉鼎之事，还是神色一黯地空手出了屋子。
　　两日后，少女在存放有玉简的石室内，坐在圆墩上手握一枚玉简，正在用神识看着什么，满脸的贯注之色，似乎彻底被玉简内的东西吸引住了。
　　“这‘缠玉决’的确适合女子修炼，虽然我是从一名男修身上得到的。”一个温和男子的声音，忽然从门口处传来。
　　少女闻言，身子轻微地一抖，接着将神识抽出，并慌忙起身向后望去。
　　只见一位身穿蓝袍、相貌普通的青年，正站在门外，笑吟吟地着看着他。
　　“你，你是前辈？”公孙杏迟疑起来。
　　虽然声音有些相似，可是眼前神色平和的青年男子实在太年轻了，和她想象中的一点吻合之处都没有。
　　在经历先前的震惊的事情后，少女自然将这位前辈想象为，一位神通广大，道法通玄的老者模样。甚至还忐忑不安地猜测，对方可能喜怒无常，脾性怪异！
　　“怎么，我不像吗？”这位青年男子自然就是刚出关的韩立，他轻笑着走进了石室，“前辈，这些功法我……”不知为何，少女一听韩立真是那位传声的高人心里竟略松了一口气，但还是结结巴巴地想解释眼前的事情。
　　“没关系，既然没有禁止你进入这里，我就允许你随便挑选功法的。”韩立温和的说道。
　　“那多谢前辈！”少女一听这话，没有掩饰心中的高兴，露出欢喜的娇容。
　　看着少女雀跃的样子。韩立目中闪过一丝不经意地柔色。
　　“我好长时间没有到外面走动了，不知公孙姑娘是否知道在这一片海域，还有可以交换买卖东西的地方吗？”韩立微微一笑后，很随意地问道。
　　“买卖东西的话……向南半个月的路程有个小荒岛，在那里有一个坊市。附近的修士都是到那里交换东西的。听说是数位结丹期前辈联手建立的，还算比较安全。前辈需要那里的海图吗？”少女想起了什么似的，又收敛起了笑容，飞快的偷看了韩立一眼后，低下头小声的说道。
　　“我的确要去那里一趟，有海图的话自然更好了。”韩立没有客气，大大方方的说道。
　　少女一听这话，一阵地手忙脚乱，终于从储物袋中摸出一块玉简，脸上微红地递给了韩立。
　　韩立轻笑了一下，接过玉简地同时，望着少女的耳根红透的稚嫩脸庞，面上闪过一丝异样之色。蓦然伸出一只手掌，摸了摸下少女柔软的秀发。
　　公孙杏身子微微一颤心里有些害怕，但并没有躲闪，只是下意识的缩了缩洁白的脖颈。
　　这时，耳边却传来了韩立温柔的声音：“不要害怕！晚上到我卧室来，可别忘了。”
　　韩立说完此话，就不再迟疑的离开了石室。
　　而公孙杏一听这暧昧的言语，则早已心跳不已、脸上绯红一片，露出不知所措的可爱模样。
　　到了晚上，少女心情复杂地来到了韩立居室外，轻咬红唇推开了石门，里面的情形却让其大感意外。
　　卧室内空空如也，一个人影都没有，只有石桌上放着的一张敞开的绢巾。
　　公孙杏迟疑了一下，疑惑地走上前去，低头细看：“孝行可嘉，洞府余宝相赠，不要轻易示人，以免招来杀身大祸，好自为之！”
　　短短一行没头没尾的话，让少女彻底怔住了，心中留下的只是有阵阵的茫然和说不出的异样。
　　这时，韩立早已远离小岛千里，正化为一道青虹，飞遁在高空之上。
　　“想必这丫头正一头雾水吧。任谁无缘无故有此经历，恐怕都要愕然半天。”韩立在遁光中。面带笑意地悠悠想道。
　　他在离开雾海时，洞府内除了留下了那缠玉决的玉简和众多用不上的法器外，还特意留下了数瓶丹药和两件以前所夺的法宝给此女。想必这些东西可以让这少女以后在修行路上少走一些弯路吧！
　　能够让韩立如此难得地大方一回，倒不是韩立忽然怜香惜玉起来，而是这叫杏儿的少女能够舍身救父，实在让韩立有几分敬重。
　　韩立若说在踏上修仙路前还有什么遗憾，就是在成年后未能在家中二老跟前尽孝。虽然在离开家乡前，他已暗中安排好了家中的一切，可这仍不能抵消他心中隐存的那一份极度失落！
　　况且少女稚嫩的身影，更让韩立仿佛看到了小妹出嫁前的影子。
　　他这才故意以炉鼎戏言留下此女，想给其一些好处。当然留给此女的法器和法宝，对韩立本身来说，也是丢之可惜，食之无味的鸡肋般存在。
　　与其带在身上留之无用，还不如趁机送予此女，助其在修行路上走得更远一些。
　　此女的灵根同样不算甚好。
　　至于这座小岛洞府，韩立更是在这些人没有到来之前就早已决定，闭关出来后就马上弃之了。


第五百三十四章 援手灭妖
　　韩立进入结丹中期之后，又在密室闭关了二十多年才出关。在此期间，他没有将所有的药物都服下，仍剩下一小部份尚留在储物袋中。
　　这倒不是他耐不住寂寞，未等丹药全部炼化就急于想要出来，而是在修炼到接近结丹后期之时，终于遇到了修行上的瓶颈。不突破此禁锢，就是服用再多的灵丹，修为也难以寸进。
　　而突破瓶颈的方法，需要看个人的机缘造化与功法特点，基本上没有什么定律可言。不过以往到了这阶段的修士，有的在练气打坐中自行突破，有的是在游览山水时有感突破，还有是在争斗的生死一线间，意外突破。
　　如此一来，韩立自然不愿在闭关室内白白浪费时间，准备出去找那传闻中的伴妖草。并看看能否在外出的期间，是否机缘巧合的突破瓶颈。
　　因为不知需要多长时间才能有所收获，韩立自然不敢将九曲灵参长久留在府内。这个雾海小岛的洞府，因此也打算放弃掉了。
　　至于九曲灵参，每隔一段时间必须用土石之气调养的问题，这在韩立修为未进入结丹中期之前的确有些麻烦。但现在进入结丹中期后，就没有此后顾之忧了。韩立已有能力抽取岛屿上土石精气，注入灵参本体内，保证其安然无恙。
　　现在韩立飞遁的方向，正是往那少女说的坊市。也只有在这样修士来往频繁之地，韩立才有机会得到八级妖兽的消息。到时再另想办法，看是否弄到伴妖草。至于从市坊内直接能收购到此灵草，韩立根本就没有想过会有这样的好事等着他。
　　韩立遁光速度极快。少女虽然说到那有市坊的小岛需要半个月的路程，但是对他来说全力之下数日即可。
　　两日后，当韩力全力在海面上赶路之时，远处忽然斜飞出一道红光，后面隐有数团灰白之气狂追不舍。
　　韩立见此情形，双眉不经意一挑。随后他心念一动之下，口中一阵低不可闻的咒语声传出。接着身上传来一阵轻微的爆裂声，声音急促而密集，同时一团青光浮现在了面孔之上。
　　片刻后，韩立身形在蓦然拔高了数寸，青光四散，露出一张微黄陌生的面孔来。
　　这正是韩立在闭关期间，刻意修炼玄阴经秘术之一“换形诀”。这秘术不但可以任意拉长缩短身体各个部位，并且还可以控制肌肉松缓，瞬间改变肌肤颜色，绝对是最顶级的改头换面之术。
　　据韩立估计，这种功法绝对不下于传闻中的另几种易容密术，就是面对神识高你一筹的修士，这也不会轻易的识破，所以才被列入了玄阴经之中。
　　此密术唯一的缺点，就是一经施展后，全身法力顶多只能动用七成。一旦使用了超过了七成的法力和人争斗，“换形诀”的奇效就会消失，让人恢复原貌。
　　不过这一点韩立倒不在意。他一旦决定隐瞒身份之时，多半也是不想展露真正的实力，限制修为对他并没有很大影响。
　　就在韩立刚改换面容之后，那道红光也发现了韩立的所在，当即犹如抓住救命稻草般的向这边狂奔而来。
　　见此情景，韩立干脆停下了遁光，在原地轻叹了口气。这倒不是因为有麻烦找上门，让他叹气，而是韩立觉得逃命之人，不管他这位路人有没有能力救下他，就先存着把他拉下水的念头，一点犹豫没有的往这边而来，看样子心性实在不怎么样。
　　至于后面那几团灰白之气，分明是几只三四阶之间的妖兽罢了。
　　这让刚刚还为公孙杏的孝道感动颇深的韩立，突然又觉得人性还真是复杂之极的问题。
　　真是不能一概而论阿！
　　“这位道友，救命啊！在下黄明礼一定会重谢道友的！”在红色遁光中是一位贼眉鼠目的干瘦老者，未等飞到韩立身前，就满脸慌恐大声求救起来。
　　他倒也机灵，虽然还未看清楚韩力的修为，但见对方如此稳若泰山的样子，顿时知道小命可能有救了。
　　韩立神色如常，眼看老者飞到了跟前，才懒洋洋的一抬手，五道淡青色剑芒脱手而出，顿时将那后面的五只妖兽拦了下来，缠斗在了一起。
　　老者见此，这才大喜的长舒了一口气，同样放出了一道火环法器一齐攻击那五只妖兽。
　　韩立略一斜眼扫了老者一下，此位修为已接近结丹期的假丹境界，怪不得能在这么多三四阶妖兽围攻之下，还能逃得性命。
　　韩立回头后指挥着几道剑气将那几头妖兽慢慢的困住，倒也不急着猛下煞手暴露修为。不过即使如此，也让一旁的小老头儿精神大振起来，驱使那件火属性法器，狠狠的痛打落水狗。
　　再耗了一会儿后，韩立觉得时间差不多了，才挥动青元剑芒，逐一斩杀这几只妖兽。
　　“多谢这位前辈出手相救！前辈可是要前往南黎岛坊市？”小老儿此时不用查看韩立的修为，也知道对方肯定是结丹期的修士，因此恭敬之极的上前施礼，并陪笑的问道。
　　“不错，我是想去坊市换些东西。”韩立不动声色的点点头。
　　“那前辈不用再去了，去了也是白跑一趟而已。”黄明礼小眼眨了几眨，忽然苦笑着说道。
　　“怎么回事？”韩立神色一动，有点意外之色地问道。
　　“数日前南黎岛的坊市，被一些低阶妖兽无意中发现了，虽然当场斩杀了大部份妖兽，但是第二天逃离的妖兽就引来了大批四五级高阶妖兽。市坊中的众修士损伤了不少，不得已分头突围。在下就是其中的一员。只不过没想到，在半路上又意外的撞上了这队妖兽。”在韩立这位结丹修士面前，小老儿小心的讲道。
　　“照这么说，在下真的白来了一趟？”韩立眉头一皱，神色阴沉了下来。
　　“这个……前辈若是真想买卖什么东西的话，小老儿倒是可以另行介绍一个地方。那里的东西绝对都是珍品，只能筑基期以上修士才能进去。不过此市坊必需熟人引荐才可以进入，并且市坊地点经常变动。小老儿不才，倒也有引荐的资格。前辈若想去的话，晚辈倒可以带路，只当报答前辈的救命大恩。”黄明礼眼珠微微一转，一咧嘴露出一嘴黄牙，满脸神秘的说道。
　　“有这样地方，难道你说的是秘市？”韩立一怔之后，若有所思的说道。
　　“前辈见笑了，现在的坊市，哪有什么秘市之分，不都要兢兢战战的。被妖兽发现后，下场也都只有一个。”小老儿露出几分尴尬急忙解释道。
　　“这倒是的！”韩立听了这话，不禁哑然一笑，随后问道，“你说的地方离此地有多远？”
　　“从这里出发，赶路勤一些的话，我们只要大半个月就到了。到时差不多刚开市。”黄明礼似乎对这秘市非常的熟悉，不假思索的回道。
　　“好吧，我就随你去看看。”韩立略思量了一下，也只好答应了。
　　“太好了，咦！前辈稍等片刻！”黄明礼露出兴奋之色后并没有马上带路，反而眨了眨眼皮后，忽然想起了什么。
　　他赶紧告罪一声，自己却猛然向下冲去，直奔海面上漂浮的数具妖兽尸体。
　　韩立看到了这一幕，先是一怔，接着明白对方的心思的淡淡一笑。
　　一会儿工夫后。小老儿熟练之极的将数只妖兽肢解了，分别收进了自己的储物袋中，然后才兴高采烈的飞回到了空中。
　　“让前辈见笑了。这些妖兽当然不放在前辈的眼内，但是对晚辈来说，倒是一笔大收入！”黄明礼有些不好意思的说道。毕竟刚才，这五只妖兽都被韩立斩杀的。
　　“没什么，这些妖兽我也看不上。赶紧上路吧！”韩立轻轻摇头，神色不变的催促一声。


第五百三十五章 交换会
　　小老儿听了韩立的言语，讪讪一笑的连忙答应，接着驱器方向一改，向东面飞遁在前。韩立不慌不忙的跟随在其后，神色从容之极。
　　“前辈的面孔好像有些陌生，不知尊姓大名，以前一向在何处潜修？晚辈或许曾经听过前辈的大名呢！”黄明礼飞着飞着，回头偷看了韩立一眼后，小心翼翼的问道。
　　“我姓厉，以前在洞府闭关修炼的，最近刚结丹成功才出关。黄道友没见过在下，这是很正常的。”韩立自然不会说什么实话，随口应付道。
　　韩立这话黄明礼听不出丝毫的破绽，虽然心里还有些怀疑，但也只能嘴上连声的说出恭喜的言语。
　　接着黄明礼倒也识趣的很，没有多大听韩立什么消息，反而主动给韩立讲了一些最近发生的修士妖兽数度交锋的事情。不过看他唉声叹气的样子，似乎对人类在此处的前途并不怎么看好。
　　听着此人滔滔不绝的言语，韩立虽然没有接口几句，但对如今的外海形势倒有了更加清楚的认识。
　　下面的半个月里，一路上没有什么意外发生，韩立和这小老儿顺利的到了一座看起来很平常的小岛。此岛只有百余里大小，灵气稀薄的可怜，除了小片的草木外，就只是光秃秃的灰色岩石，实在是在外海随处可见的荒岛模样。
　　看来选择此地，也是对秘市存在的最好掩饰。不过即使这样，在离小岛尚有半天路程时，韩立两人就开始使用隐匿之术，收敛遁光地潜行了。
　　这自然也是那秘市主人要求的。
　　韩立当时听了黄明礼的恳求后，倒也没有露出什么不耐之色，默然的照做了。这让黄明礼大松了一口气。毕竟有些结丹期修士，可并不怎么好说话。
　　此刻，黄明礼围着小岛上空飞遁了一圈后，向一片乱石堆落去。
　　跟在其旁边的韩立见此，脸上闪过一丝异色。若没有看错的话，这片地方并没有什么禁制存在，难道是……
　　就在韩立略有一疑惑之际，黄明礼已经站在了一块巨石旁边，熟练的往石壁上轻敲了三下。巨石片刻之后，忽然裂开了一个丈许大的黑洞。
　　黄明礼立刻上前，冲洞口里面低声的说几句什么，然后才回头冲空中的韩立大声招呼道：“厉前辈，就是这里了。我们进去吧！”
　　韩立淡淡地点下头，人就从空中降落下来，直接走了过去。
　　洞口之内有一个斜斜的石阶梯，在阶梯旁还站着一名须发洁白的灰袍老者，大约有筑基后期的修为。
　　“欢迎前辈来我们坊市，希望前辈能在里面找到自己需要的东西。”老者一见韩立进来。当即含笑着说道，表现的不卑不亢。
　　“希望吧！”韩立平静的说道，带头向下走去。
　　现在韩立已经明白，显然为了防止有妖兽发现此地的灵气异常，这里竟然没有布置下什么阵法禁制，只是开辟了一个临时的地下场所而已。
　　沿着阶梯走了一小段距离后，韩立眼前一亮。
　　前面出现了一个广大的地下世界，高约五六丈，全部用石化之术固化了泥土，再用一根根青色石柱支撑着。中间则全是一个个方形的小石屋，挂着各种各样的招牌。正有上百余名修士在这些石屋内交易着各种东西和原料。
　　“厉前辈，这一层只是普通的货物交易处。若想购买珍稀的材料，需要到下一层才可。”黄明礼指了指一根石柱旁往下通去的石梯，在一旁提醒的说道。
　　“我如果需要一些高阶妖兽巢穴的信息，从何处才能知道。”韩立扫视了一下那石梯，却没有过去，反而沉声的问道。
　　黄明礼一听这话，明显一怔。脸上一丝疑色闪过，但随后眨了眨小眼，就熟悉之极的答道：“这要看前辈需要什么等级的妖兽了。若是五六级的妖兽，直接找下面的听风阁即可，他们专门出售一些不易得手的天材地宝和高阶妖兽的下落，让诸位道友各凭本事去取。但若是等级更高的妖兽，则他们也不会有的，就只能看其他结丹期前辈是有这方面的情报。毕竟如此等级的妖兽下落，一般都不会轻易外泄的。前辈可参加专为结丹期修士准备的交换会，说不定能有这方面的收获。”
　　“交换会？”韩立神色一动。露出一丝感兴趣的神色。
　　“是的！通常只有结丹期修士手中才有其他结丹修士需要的原料和宝物。所以每次坊市召开时，此地主人都会将这些前辈召集一齐，专门举行私人性质的小型交换会，以让这些前辈各取所需，同时主人也会拿出众多稀罕之极的东西来参与。”黄明礼仔细地解释道。
　　“这交换会什么时候开始？”韩立嘴角微微一翘，不动神色的缓缓问道。
　　“估计厉前辈还要再等数日，基本上是在坊市召开进行到中期的时候，自然会有人来请前辈参加的。”小老头连忙又补充道。
　　韩立听到这里，眼睛微微一眯，面上露出一丝沉吟之色，似乎再思量着什么。
　　但是过一会儿后，他望了望了黄明礼，却说道：“黄道友，下面厉某打算独自看看，就和道友在此分手吧。无需道友相陪了。”韩立并不希望在寻找千叶露时，有人时刻跟在一旁，因此也没有客气的说出这番话来。
　　小老头听到此话没有露出意外之色，反而满脸笑容的一口答应道：“前辈此言正合晚辈心意，晚辈也正想去买些材料呢。那就在此告辞了，前辈若还有什么事情需要帮忙，尽管来找晚辈。”黄明礼恭敬的冲韩立一施礼，就告辞的向附近一家原料店奔去，看来是想先处理那些妖兽尸体了。
　　对方的识趣机灵，让韩立比较满意。
　　他目光一扫后，倒背双手的向相反方向的一家店铺走去，此店铺堆满了各种各样的药材。
　　……
　　一间静室内，韩立正在闭目养神，可心里实在有几分郁闷。
　　刚到此坊市的第一日，他就跑遍了一层到二层的所有店铺，果然伴妖草虽然好找，但是八级妖兽的伴妖草，根本就没有任何一家有售。至于那“听风阁”，同样也没有七级以上妖兽的消息。如此一来，他也只有等那交换会的召开，看看其他结丹期修士能否有相关的情报。
　　至于剩余的两天，他哪也没有去，专门租了间静室在此炼气修行，看看能否有突破瓶颈的可能。结果到现在，自然一无所获。
　　“砰”“砰”两下敲门声，从静室外传来。
　　“什么事？”韩立虽然心里已有所预料，还是睁开双目的冷漠问道。
　　“厉前辈！晚辈奉命前来请前辈参加交换会的。不知前辈是否有兴趣参加？”一个甜美的女声恭敬的说道。
　　“知道了。当然参加！”韩立缓缓的回道，然后站起身来，一拉石门，走出了静室。
　　外面一名身着白衣的女子正低下头，恭敬的等在外面。此时她一见韩立出来，立刻抬起头来露出一张娇媚动人的脸孔。
　　可是韩立一见女子艳丽的面容，身形却不由的一震，又盯着此女的脸庞，眼中闪过一丝诧异的讶色。
　　“怎么会是她？她怎么会在此处的？”韩立愕然之极的想道。
　　“前辈，有什么不妥吗？”眼前的女子被韩立如此直直的盯着，娇艳的脸颊上不禁一片嫣红，低下秀首有些不安的问道。
　　“没什么，前面带路就是。”韩立脸上很快恢复了常色，口中也平淡的说道。
　　白衣女子心里仍隐隐的感到不安，但还是恭顺的应道，然后足轻移的带着韩立离开了静室。
　　望着前面女子丰满傲人的高挑身影，韩立眉头却不经意的一皱，脸上的疑色更浓了。
　　穿过二层的广场，前面带路的女子，将韩立带到了一面偏僻的石壁跟前。
　　女子伸手往石壁上轻轻的一按，一阵白光荡漾后，凭空显出了一扇满是符文的石门。


第五百三十六章 偎红倚翠
　　“厉前辈，请进！”女子将石门一推，恭敬的作出一个让韩立先进的姿势。
　　韩立点点头，没有说什么的迈步就进，女子则紧随其后。石门随后自动合上，外面重新化为了普通的墙壁。
　　一进入里面，韩立就看见了一个青石通道，尽头处隐隐有白光闪动，似乎不太长的样子。
　　韩立默不做声的缓缓向前，结果拐过一个弯道后，前面蓦然又出现了一扇大敞的石门。石门外面站着一位面色阴沉的中年修士，结丹中期，一身青色的儒装打扮。
　　此人一见韩立出现，立刻满脸笑容的一拱手道：“这位是厉道友吧？在下云天啸，是此地的东主，欢迎道友来参加此次的交换会，其他道友都到了多半。文姑娘，一定要好好招待厉兄，不得怠慢！”云姓儒生先对韩立客气异常的样子，接着又冲女子平淡的吩咐了一声。
　　“文道友？”
　　这句称呼自然揭露了白衣女子的身份，她竟是韩立曾经偶然见到的文樯之女，妙音门的那位文思月。也不知此女到底经历了什么事情，竟然会出现在了此地。
　　这让突然见到此女的韩立，自然惊异无比。当然因为使用了“换形诀”，韩立认得此女，此女可并没有认出韩立来。
　　此刻文思月一听中年儒生所言，顿时花容一变，急忙在韩立身后应声答道。
　　韩立虽然没有回头，但也隐隐地感到，似乎文思月对这位云天啸害怕之极。
　　韩立目中一丝异色闪过，但是轻轻一笑后，随意的和儒生说了两句客气话，也就进入了此门。
　　里面是一个四方大厅，中间则是一个圆形巨桌。桌子周围稀稀拉拉地摆满了十几把宽大异常的太师椅。椅子上大半都已经坐有了修士。
　　不过，当韩立看清楚了众多椅子上的情形时，脸上露出一丝奇怪神色。
　　除了两名结丹期的女修单独一人坐着外，其他椅子上的结丹男修士身边，都偎依一名艳丽妖娆的女修士。这些女修士竟还都是炼气期十二三层或者干脆筑基初期的修为。无一不是年轻貌美，姿色过人。
　　韩立正发愣之际，身侧忽然香风一起，一个柔软的娇躯微颤着贴在了身旁。韩立身子一直，缓缓转过脸去，一张有些木然的俏脸进入了眼内。竟是文思月主动靠了过来，一下让他幽香扑鼻。
　　韩立微一皱眉，倒也没有假斯文的推开此女。反而再看了看其他修士身边的女修时，露出了一丝了然的目光。
　　他略一思量后，一伸手臂揽住了此女的细腰，并大步走到了一张空着的太师椅旁，稳稳的坐了下来。
　　文思月也像其他男修身边的女修一样，勉强随其一起坐下。这时此女半个身子都倒在了韩立怀内。
　　一时温香满怀，让他艳福不浅。
　　正当文思月默然无语，娇躯有些僵硬的时候，搂抱其柳腰的手臂，竟然松开了一些。这让文思月为之一呆，下意识的望了韩立一眼，露出一丝惊疑之色。
　　可这时，韩立正不动声色地环顾其他之人。
　　在坐的七八位结丹期修士，自然也往韩立身上打量了一遍。
　　虽然他们觉得韩立面目陌生，但也没人露出什么异样神情，反而大半的人都冲韩立露出了善意的一笑。韩立也神色一缓，报以笑容相对。
　　再过了一会儿，又有五六位结丹修士进入了厅堂，身边同样都有一位年轻艳美的女修作陪。
　　看到这一切，韩立面色如常，心中却微感惊异。
　　那云天啸本事还真不小，竟能找到这么多年轻貌美的女修来。更难得的是，这些女修的法力还个个不弱，更显得这些女子身份不一般了。
　　韩立正暗自思量之际，云天啸也从外面走了进来，不过在其身旁却多出了一位雍容典雅的美妇人。
　　此美妇只是筑基后期的修为，但却手挽云天啸的手臂，一副十分亲昵的样子。
　　“范夫人！”韩立一见之下心中又是一怔。
　　“这位妙音门的范左使，竟也出现这里，看起来还和此间主人关系菲浅的样子。看来此行还真有些意思了。”韩立脸上的异色很巧妙的掩饰了过去，可心里却无法平静地翻滚起来。
　　“啊！”怀内的文思月身子微微一颤，香唇半张的轻呻吟了一声。声音中有些痛苦，还似乎有些羞恼！
　　韩立一愣之下，不禁侧目望去。结果看到文思月一脸通红，满面羞涩。
　　韩立有点奇怪的目光一转，这才发现自己那只环抱此女的大手，不知何时按在了对方丰满挺拔的酥胸之上，甚至手指间还夹住了一个略微发硬的圆颗粒。
　　上面软绵绵的销魂滋味，让韩立灵魂深处轻轻一颤，几乎下意识地急忙挪开了此手，并马上将目光挪开，心中升起一丝异样的感觉。
　　文思月原本升到了玉颈上的红晕，蓦然停了下来。她迟疑的抬起秀首，一缕诧异的目光落在了韩立脸上，里面参杂几丝意外之色。
　　韩立脸上隐隐有些不自在，但还是故作无事的没理会此女，反而揽着对方柳腰的手臂，再松开了一分。
　　他虽然从没想过当一位正人君子，但是此女也算是故人之后，这让韩立颇有些尴尬之色。
　　韩立这些异常的表现，除了文思月外，并没有落入他人的眼中。因为这时那云天啸已进入了主座坐下，范夫人则优雅之极的伴随其一旁。其他人的目光，自然都落到了这二人身上。
　　“这次的交换会，竟有十三位同道一齐参加，真是云某的荣幸。虽然还有两位同道另有事情先走了一步，但这次的交换会，已是历届同道聚集最多的一次了。别的话在下也不再多说了，各位道友现在可以将东西拿出来了，稍微介绍一下，然后再一一报出价码和打算交换的物品，有中意的就可以成交了。”
　　云天啸含笑着说完这些话，就微一扭头，冲左手一位锻蓝袍的胖老者笑了笑，示意从对方开始的意思。
　　这位胖老者正紧紧搂住一位娇小身材的女修，一见云天啸的笑容，才有些恋恋不舍的松开手臂。片刻后，他才慢条斯理的说道：“既然这样，就从老夫开始吧。这次齐某人可是带来了不少的好东西，谁若是能拿出在下需要的物品，尽管都换去好了。”胖老者一说完此话，就从腰间摘下一个储物袋，往身前的圆桌上一倒。
　　一片霞光翻卷之后，桌面上多出了几样东西来，看它们灵气萦绕的样子，似乎非同小可。
　　“天灵子三枚、卧虎鲨妖丹一枚、化海兽兽皮一张……”老者每拿起一样东西，就得意洋洋的介绍一番，让在座的不少修士都为之动容，露出一丝诧异之色。显然这些东西，的确都是珍稀之物。
　　韩立听了这些东西心里却不禁冷冷一笑。这些东西也许对普通的结丹修士来说的确是价值不菲之物，但是对他来说根本就看不眼。就是里面最珍稀的卧虎鲨妖丹，也只不过是一枚六级妖丹而已。韩立亲手灭掉的此类妖兽少说也有七八只。
　　胖老者念完自己拿出的东西，一屁股的坐回了原位，再次一把搂住身边的娇小女修，满脸都是自傲之色。
　　其身旁的那位炼气期女修，原本被其搂住还有些不愿之色，但现在却不禁双目发亮，神色一变地温柔起来。
　　挨着胖老者的是一位红巾缠头的怪人，他见老者坐下后，干咳几声，就摇摇晃晃的站了起来。此人竟然高瘦之极，如同竹竿一般的吓人。
　　“我只带来了一样东西，五级妖兽盘黎蚓的一枚兽卵。”他不慌不忙的说道，随后往怀内一掏，摸出了一枚黄色兽卵出来，只有鸡蛋般大小。
　　“盘黎蚓！”
　　一听怪人此言，原本都安座的其他修士双目一亮，死死的盯着那枚兽卵，大都露出了火热的目光。


第五百三十七章 消息
　　下面众修士挨个将东西拿出，果然都不是一般的货色，基本上都是结丹期修士才能用上的珍品，怪不得秘市要专门举行此交换会。
　　韩立在一旁冷眼旁观，虽然都看不上眼，但这些东西却将其他修士的情绪挑动起来，气氛渐渐升温了。轮到韩立时，他随意从储物袋中挑出了几件珍稀的六七级妖兽材料摆放眼前，自然也惹来其他人惊喜的目光。
　　转眼间，就轮到最后一位皮肤黝黑的中年修士，此人是在座中仅有的三名结丹中期修士之一。别人看向他的目光，自然多了一分敬畏之色。
　　此刻这人面色不变，慢腾腾的从身上摸出了两样东西，随意的往桌上一送。一块巴掌大、黯淡无光的铜片，一根半尺长、灰白色的骨条，貌似什么动物的脊椎一般。
　　这两样东西让大部分修士为之一愣，并没有看出它们有何奇特之处，不禁想听此位介绍一番。
　　可谁知中年修士将东西拿出来后，却缓缓说道：“这两样东西，我只卖给识货之人，没有这个机缘的，也就不要强求了！”随后他毫不在意的往后一靠，双目微眯了起来，并对身旁紧贴的那位艳美女修，根本不看一眼，让此女颇有几分尴尬之色。其他人听了这话，一时无语的面面相觑起来。
　　只有韩立和云天啸看清了这两件东西后，脸色先后的微微一变。
　　韩立面上闪过古怪之色，虽然东西离他较远，但借助强大的神识，目光一扫之下，两样东西清晰可见。
　　骨条也就罢了，虽然不是普通的妖兽材料，他还不放进眼内。但铜片却让他起了一丝的兴趣，上面竟刻有一些怪模怪样的古文字，这些文字和那卷记有无名练气功法兽皮书的古文竟然大同小异，难道之间有什么关系不成？那些古文书，他可一直没办法弄清上面的内容。
　　韩立正暗自思量之际，云天啸却哈哈一笑起来。
　　“哈哈！没想到孙兄如此的手笔，竟然能拿出八级妖兽的灵骨，云某可都有些动心了。”此位扫视了下那根骨条，仿佛开玩笑的说道。
　　这话让全场蓦然一惊，一阵的骚动。此物可算出现的最贵重之物了。八级妖兽那是何等的存在，此灵骨对他们结丹期修士来说，绝对是难得一见的奇宝。
　　而韩立一听此言，心中更是一动，莫非这人就知道八级妖兽的消息。
　　孙姓修士见云天啸叫出了骨条的来历，只是嘿嘿一笑，大有深意的望了其一眼后，并没有多说什么。
　　交换会此时的场面，真正火热了起来，人人脸上都露出难以掩饰的兴奋之色。而那些陪伴的女修，也一个个都盯这圆桌上的东西，脸上全是掩不住的火热之色。
　　韩立见此情景，不由得低头看了眼怀内的文思月，发现其目中同样有一丝羡慕之色。看来这些东西对修士来说，不论男女都是难以抗拒的存在。
　　此刻那胖老者开口了，开始说出自己交换的物品和条件。
　　“天灵子换几株五百年以上的灵药。妖丹需要一根七级妖兽的灵筋来换，当然若有人出了足够多的灵石，在下也会卖的，而……”胖老者在见过后面之人拿出的珍稀物品后，脸上的傲气到已散了大半。不过他在说要换一根灵筋之时，目光却不经意的往韩立这边扫了一眼，因为韩立桌前的材料中，恰好就有一根符合条件的此类东西。
　　但可惜的是，韩立却不稀罕一枚六级妖丹，根本没有站起来想要交换的意思，只是半搂着怀中的文思月，神色如常的坐着不动。
　　“六级妖丹在下倒是想要，不过吴某没有灵筋，就不知需要多少灵石才会割爱！”另一名头发灰白的老者，很有兴趣的开口问道。
　　“诸位道友也知道，现在不比前些年，妖丹越来越难到手了，这枚六级的价钱自然高些。道友如果肯出灵石一万五，尽管拿去好了。”胖老者似乎对将妖丹卖钱并不怎么乐意，竟报出了一个明显的高价出来。
　　灰发老者听了这话，冷笑一声的不再言语，显然觉得太贵，熄了原先的打算。
　　“妖丹，我要了！”一个白发老妇人，面无表情的冷冷说道。并且随着话落，一个储物袋射向了胖老者。
　　胖老者先是一怔，但是接过储物袋略一检查后，就露出了满意神色。
　　“也只有青夫人有如此的魄力了，真不是我们这些穷修士可比的。”他看来也认识老妇似的，笑嘻嘻的将妖丹抛给了对方。
　　白发老妇冷哼了一声，一把将妖丹抓住看了几眼，二话不说的收好了此物，没有丝毫想再说话的意思。
　　胖老者其它几样东西，也有修士问起，结果大半都换了出去。剩下没人要的材料，又被其收了回去。
　　到了下面红巾怪人的“盘黎蚓”兽卵时，掀起了一场争夺的热潮。
　　因为此人的条件很宽松，谁交换的东西价值高或出的灵石多，兽卵就归谁。最后，此物被一位貌不惊人的红衣修士，用数瓶珍稀的丹药换走了。
　　再过了五六人时，就轮到了韩立。
　　韩立看了看眼前的那堆材料，尚未开言，就感觉到数道火热的目光落在了自己脸上，其中就包括那位指明就想要灵筋的胖老者。
　　韩立轻轻的笑了笑。他并没有起身，反而身子向后仰了仰，带着怀中的文思月一齐后靠了一下，才神色平和的说道：“这些材料，在下不要东西，只是换个消息而已。只要情报让厉某满意，这堆东西全部奉上。”
　　“消息？”
　　“情报！”
　　韩立的话语让其他人有点意外，但他们也不是平常之人，心里虽然有一些诧异，但也没人大惊小怪起来。反而人人被勾起了一丝好奇之心，静看韩立下面想说的话语。
　　云天啸目光一动，一丝疑色在面上闪过。
　　“不知哪位道友能提供八级妖兽的巢穴所在，在下想用这些材料换取此情报。”韩立悠悠的徐徐说道。
　　“八级妖兽！”一听此言，人人倒吸了一口凉气，几乎全为之色变了起来。
　　“道友莫非是开玩笑，难道想打八级妖兽的主意？”胖老者脱口而出的说道，满脸的不可思议。
　　“当然不是，在下另有些事情需要此情报。具体的，在下就不便细说了。”韩立伸出一根手指敲打着身前的圆桌边缘，不急不躁的说道。同时，他的眼光毫不客气的往其他修士脸上扫过。众修士全都是愕然和吃惊的神情，这让韩立心中一阵的失落。最后目光落在了那皮肤黝黑的孙姓修士身上。
　　此位一见韩立此种眼神，不禁怔了怔，但随即领悟了什么的，微笑了起来：“道友莫非以为孙某知道八级妖兽的情报，可惜厉道友找错人了。”他摇摇头的否认道。
　　韩立见到此幕，没有掩饰脸上的失望之色，深深的叹息一声。
　　可就在这时，一个娇美的声音却在韩立耳边响起了。
　　“我知道哪里有八级妖兽，但是我不要这些材料，而另有一个条件要厉道友答应下来。”一个大出乎韩立意料的人，忽然开口了。
　　韩立顿时愣住了！
　　“你知道八级妖兽的消息？”韩立有些难以置信了。
　　这开口说话的人，竟然就是他怀中搂抱的文思月。
　　“是的，妾身知道一只八级妖兽巢穴的大概位置。”此刻的文思月显得冷静之极，半趴伏在韩立怀内，仰着俏脸镇定的说道。
　　“思月，你在胡说什么？你怎么能知道八级妖兽的消息？不要信口开河！”范夫人先是一脸的愕然，但随后脸色一寒的呵斥道。
　　“范师伯！思月的确知道一只八级妖兽的下落，并没有蒙骗厉前辈之意，请师伯尽管放心！”就在韩立心中狐疑之际，忽觉此女一把搂紧了自己，接着贝齿轻咬的毅然说道。


第五百三十八章 剑威初现
　　“你……”
　　“且慢，在下想听听此女下面的言语，至于消息是真是假，在下还会判断的。”范夫人眉头一皱还想说什么时韩立却神色一沉，突然开口打断道。
　　“既然文师侄知道什么，就让历道友问问也好。”云啸天寒光一闪，略一沉吟后，却笑起来说道。
　　“那好吧！”范夫人怔了怔后，就有些勉强的答应道。
　　“在下多谢了。”韩立也没有怎么客气，微一点头就表示了自己的谢意。
　　这种随意的态度，让云啸天脸上闪过一丝不易察觉的阴霾，但很快掩饰了起来。
　　而这时，韩立盯着文思月的娇容，开始问道：“你说说如何知道八阶妖兽的巢穴。”
　　韩立的声音清冷而平和，看不出什么喜怒的情绪，让近在咫尺的文思月露出了一丝迟疑之色，但随后想起了什么可怕的事情，又决然说道：
　　“在下刚到外星海时，曾无意中得到一张航海图，里面绘制了一个地点。当时妾身以为什么藏宝图之类的东西，就偷偷跑过去看了一下，结果那里却发现一只裂风兽的幼崽。幸亏此兽只有二三级的样子，才没有发现小女子。我当时吓得的马上离开那里。前辈也知道的，裂风兽只有进入了八级阶段，才会开始产下后代，并会一直照顾幼兽到五级左右才会离开。所以那里肯定有一只八级裂风兽同住才对。前辈若是肯答应在下的条件，晚辈愿意前去带路。”文思月一点点的讲出了深埋心底的一段经历。
　　韩立听了之后神色不变，但是眼中微露出一丝兴奋之色。此女说得没错，成年之后的裂风兽的确是货真价实的八级妖兽。若此女所言不假的话，那巢穴里面肯定有伴妖草才对。
　　“不知道友用此妖兽巢穴情报，向历某交换什么条件。”韩立盯着此女半响之后，轻吐一口气的沉声问道。
　　“我想请前辈带小女子离开这里，并收思月为妾。”文思月脸上微微一红之后，就毫不犹豫的说道。
　　“什么！”韩立一愣之下，脸上露出意外之色。
　　“思月，你在胡说什么？”范夫人一听此言，同样坐不住了，秀丽的脸上，满是惊怒交加的表情。
　　其他修士同样的一阵愕然，但随后大部分人却露出一种看好戏的戏谑神情。有几个修士，还忍不住轻笑起来。
　　坐在一旁的云啸天见到此幕，脸色蓦然沉了下来，面容上隐隐罩上了一层铁青之色。
　　“我没有听清楚你刚才对厉道友提了什么条件，再说一遍听听。”云啸天将一双白净手掌忽然放到圆桌之上，盯着十指，面无表情的冷冷道。
　　紧搂住韩立腰部的娇躯，颤抖了几下，听了这话，文思月脸上变得毫无血色。不过，当她明眸落在了神色恢复平静的韩立身上时，似乎又生出了几分勇气。
　　“我……我要给这位厉前辈做妾，从此退出妙音门！”文思月用尽了全身的力气，勉强之极的冲云啸天吐出这两句话来。然后就不敢多看的又低下头去。
　　“噗”的一声，云啸天双手窜出了半尺高的灰色火焰，将两只手掌裹在了其内，熊熊燃烧起来。那诡异的灰光，映着其脸色阴森不定，看起来甚为恐怖。
　　“白骨阴火”一个人低声喃喃叫道。顿时，原本还嬉笑的其他结丹期修士都笑意一收，露出了几分郑重之色。
　　“厉道友！看来此女练功不当，有些头脑不清了。刚才的胡言乱语，还期望道友不要信以为真。来人，将文思月带下去禁制住法力，面壁半个月再说。”云啸天丝毫感情没有的冷冷的吩咐道。
　　顿时随着此声命令出口，从石门外走出两名青衣修士，都是筑基后期的修为，径直走向了韩立这边。
　　文思月马上花容失色，望向韩立的眼神，满是哀求之色，流露出让人心痛的柔弱目光。
　　韩立眉头不禁一皱：“且慢！”他终于开口了。
　　“怎么？厉道友还真看上了本门的这位女修？”云啸天还没有说话，范夫人却沉不住气的冷言道。
　　“也许吧。但是在下更想要知道妖兽的消息，还请夫人和云兄不要这么心急，何不先听听在下的条件再说。”韩立眼也不眨地淡淡说道。
　　云啸天听了这话，脸上阴晴不定，沉吟了片刻后还是两手一挥，手上的火焰熄灭了。
　　“你们先下去，我就姑且听听吧！”云啸天重新瞅了瞅韩立不冷不淡的说了一句。
　　他决定先卖韩立一个面子再说，毕竟对方也是一位结丹期修士，而他此次还有一件大事要做，需要借助在场所有结丹修士的力量，所以他不愿轻易得罪任何一人。
　　“文道友既然主动提出来愿意做历某的侍妾，在下若是这样不管不问实在于心不忍。更何况她身上的妖兽情报，历某也是势在必得。不如这样，在下用这堆材料来换此女的自由之身，云兄你看如何？”韩立眼皮也不眨的将那一堆珍惜之极的材料直接推了出去，然后似笑非笑的望着对方不语了。
　　“你用这些东西交换？”云啸天冰冷的说道，但眼中却露出一丝疑色。眼前的这些东西可都是六七级妖兽身上的珍惜材料，最起码也要值数万灵石。可对方面不改色的用来交换一位筑基期女修，即使此女长得再是妖娆动人，还是有些吃惊。难道八级妖兽的消息对此人这般重要？是借此机会下台，还是狠狠的再敲上对方一笔。
　　两重念头在这位云啸天心中极快的转动着，正当终于拿定了主意，神色一缓的想要说些什么时，坐在一旁的范夫人却娇躯一闪，凑到了他耳边，小声嘀咕了几句，顿时让云啸天神色骤变，现出踌躇之色。
　　“厉道友，你就是拿出再多的材料，此女也不能带走。否则此例一开，任谁看中了本门的女修，都能轻易的带出去。这让我们妙音门的脸面往哪里搁。”云啸天沉默了一会后，竟义正言辞的说道。
　　这句话让在场的其他修士一怔，接着不禁若有所思的互相望了一眼。如此多的珍惜材料，按理说换一名筑基期女修绝对绰绰有余，可云啸天竟然拒绝了，里面绝对有一些问题。而韩立的样子，似乎也对此女不会放手似的。这让其他人不由得冷笑一声，顿时觉得有一场好戏可看了。
　　“妙音门？”韩立抿了抿嘴，眼中闪过一丝古怪的表情。
　　“怎么？厉道友不知道这密室是本门开的吗？而云某不才，正是这妙音门的长老，协助范掌门掌管本门的。”云啸天冷淡的说道，脸上隐隐浮现出一层诡异的灰气，其威慑之意毕露无疑！
　　不过云啸天如此做法，也只是想震慑对方一二而已。
　　“对方只是结丹初期修士，而又是在自己的地盘。想必思量过利害关系后，也只能服软吧。只是可惜了这些材料。”云啸天有些惋惜的想到，心里丝毫担心之意都没有。
　　可就在这时，忽见韩立嘴边露出一丝冷笑，应声吐出一个“好”字。接着好像见对方抬了抬手，一片白光乍起，眼前一花，一到白色精芒就到了眼前。
　　云啸天心里大惊，护体功法自动运转，无数灰色火焰附在了身上，凭空将其护在了其内。
　　可就在这时，白芒毫不客气的击到了火焰之上，并且一阵模糊后，突然显出十二柄寸许长的小剑出来，同时狠狠扎下。
　　“啊！”云啸天吓得魂飞魄散，急忙张口要喷出法宝出来。
　　可是在十二柄飞剑狂击之下护体灰焰根本未能阻挡片刻，瞬间火焰消散，身上被洞穿出十几个血洞出来。
　　此刻云啸天刚喷出一柄灰色小叉，人却已经惨叫一声的栽倒在地了。
　　其余的修士看的目瞪口呆，张大了嘴巴，半天无法合到一起。


第五百三十九章 震慑群修
　　韩立面无表情的单手一招，十二柄小剑瞬间又合为了一把，白光一闪后就回到了袖中，不见了踪影。
　　“现在，可以谈谈了吧！”韩立单手放下，脸色平静的说道。
　　刚才的一击韩立并没有击杀对方，只是重创了此人，让对方一时失去了再战之力。
　　所以片刻后，云天啸勉强的重新站起身来，但浑身鲜血淋淋之下，瞅向韩立的目光中满是惊惧之色。
　　“好，云某技不如人，文思月厉道友尽管带走即可。不过丑话说在前面，早有一位前辈看中此女，准备作为炉鼎来用的，阁下带走之后，就不要怕惹祸上身。”云天啸脸色发白的说道，随后才取出几张符，往身上一拍，绿光闪过后，伤口以肉眼可见的速度消失不见了。
　　“炉鼎？”一听这话，韩立倒明白了文思月为何拼命想离开了。
　　不过对方后面话语的暗含之意，让他神色蓦然冷了下来。
　　“还有他人看上此女？没关系！人我一定要带走的。威胁言语，道友还是少说点的好，否则厉某心情不好的话，血洗了这里也说不定。”韩立神色不变的说道，然后不经意的向四周扫视了一下。
　　他这话倒不全是恐吓之言。若不是在场的结丹期修士太多，他没有十足的把握可以一个不留的全部灭掉，否则他真会出手将这里之人杀个净光，一了百了。但就这样，这番话的狠辣之意，已让在座的修士脸色大变。
　　如果说刚才的出手，让其他人心中惊疑，那现在的口气之大，让大部分人都猜测韩立是一位元婴期老怪了。不由得或神情不安，或低眉垂目起来，无一人敢再直视韩立了。
　　云天啸自然也想到了此种可能。再一联想到对方只是结丹初期修为，却一击差点要了自己这个结丹中期修士的小命，还要寻找什么八级妖兽的巢穴，他顿时满嘴苦涩，心里暗暗叫苦不迭！
　　韩立怀内的文思月，一双美眸睁得大大的，同样被眼前的一幕震住了。
　　她宁死也不会给别人做炉鼎，所以才有此前的冒死一拼。可万万没想到这位厉姓修士竟有如此恐怖的修为，一人就镇住了在场所有的修士。她原先畏惧之极的云天啸身受重伤，范夫人更是满脸的惊慌之色，一声不吭起来。这一切让她心里又惊又喜，如同做梦一般。
　　韩立看到其他人都一副小心不语的样子，冷笑一声后，伸手一招。
　　黑肤人的那块铜片，忽然自动浮起，“嗖”的一声后，射到了韩立的手掌之中。韩立毫不客气地低头细看起来。
　　黑肤修士脸色微变，但嘴唇动了几下，还是没敢说出什么不满的言语。对方既然能将和他修为差不多的云天啸一击重伤，他自然也绝不是对手，但脸色自然好看不到哪里去了。
　　“这个东西我要了，需要多少灵石。”韩立将铜片放下，淡淡的冲此物的主人说道。
　　“七……不，五千灵石即可！”黑肤修士有些意外，不禁下意识地回答道。
　　韩立扔出一颗五级妖丹，准确的落在了此人身前。
　　“就用这颗妖丹来交换吧。另外不要说我强抢贵门女修，桌上的这些材料，还是当做交换此女自由的代价吧。”韩立转头冲范夫人说道。然后一拍怀内女子的香肩，让其松开自己后，才站起身来不慌不忙的向外走去。
　　文思月片刻后才醒悟过来，急忙同样起身，有些慌张的跟了出去。
　　“厉前辈且慢！”范夫人神色一动后，竟开口喊道。
　　这让韩立身形一顿，停下了脚步，脸上闪过一丝异色地转过身来。
　　此女还有胆量叫住自己，这让韩立有些感兴趣了。文思月却微微紧张，不由自主地靠到了韩立身侧。
　　“什么事情？”韩立微眯起了眼睛，平静的问道。
　　“前辈不想回内星海吗？我们妙音门有办法让诸位道友近期就能回到内海去。”范夫人娇笑着说道，口气明显恭谨了许多，面对十有八九是元婴期修士，她可不敢有丝毫怠慢。
　　“这话是什么意思？”韩立眉头一皱地说道。他对这样没头没尾的话，实在不怎么想听。
　　范夫人看出了韩立的不耐，也不敢故弄玄虚的急忙说道：“我们妙音门正准备一个回内星海的传送阵，如今还缺一些关键的材料，无法完成。所以这次的交换会，妾身其实想向诸位道友寻求帮助。只要帮助本门完成此传送阵，我们妙音门就可以免费送大家回内星海去。”
　　范夫人的这话一出口，让其他的结丹修士一阵的骚动，大部分人都露出了意外的喜色。如今这外星海已经是妖兽的天下，就是他们也倍觉无法久待，自然早有了想回去的打算。只是没有传送阵，单凭自己飞行的话，恐怕没有五六年都无法飞回内海去，更别说路上可能遭遇的各种风险，所以他们才滞留此地至今。
　　“光有传送阵，没有传送符也不行？不要告诉我，你们妙音门也掌握了炼制传送符的方法。”白发老妇神色一动后，却冷声的问道。
　　“青前辈不用担心此问题。虽然我们妙音门不会炼制传送符，但是在兽潮之前，本门就提前从其他渠道，暗地里收购了一些传送符，数量足可以送在座的道友回内星海绰绰有余。只是此法阵最重要的一种材料幻梦石，实在稀少之极。我们经过这些年的探查，虽然找到了一处此石的产地，但却恰好在一群高阶妖兽的栖息地附近。这些妖兽的等级大都在五六级左右，数量也不少，根本不是少数修士可以剿灭干净的。而且万一行动有误逃走了几只，从而惊动了更高阶的妖兽，那事情就糟糕了。所以本门才想借助诸位之力！”范夫人一脸正色的说道。
　　听完这些言语，其他人都露出了思量之色。要清剿高阶妖兽，这可不是轻易可以答应之事，他们自然要好好掂量一二。
　　“你们找我们这些结丹期修士，为何不去请一位元婴期前辈出手，把握更大一些。”黑肤修士沉吟了一会儿后，缓缓的问道。
　　“几位道友以为妾身没有找过吗？可是这些老前辈，自从兽潮之后，大部分全都下落不明，在下也只联络到一位妙鹤前辈而已。就是有这位前辈加入，我才能应付这群妖兽中的七级妖兽。而思月就是这位前辈指明想要的炉鼎。”范夫人苦笑的说道，然后无奈的看了韩立这边一眼。
　　其他人听到这里，面面相觑起来。
　　韩立听到这里，则摸了摸自己下巴，脸上闪过一丝沉吟之色。但马上，他就简短的说道：“厉某没兴趣参与此事，诸位道友自己忙吧！”说完之后，他就毫不理会的出了大门。
　　文思月不敢落后一步的紧跟了出去。
　　没有谁敢阻拦韩立一二，厅堂内留下了一群大眼瞪小眼的众修士。
　　范夫人毫不掩饰的露出了失望之色，而一直沉默的云天啸却再次开口了。
　　“既然厉道友不愿意相助，本门也不会强求的。下面，我先介绍一些关于幻梦石附近妖兽的情况，然后诸位道友再自行判断具体情况。那里……”此前韩立对他的重创仿佛从未发生，云天啸从容不迫的滔滔不绝起来。
　　……
　　“前辈，你真不想回内星海？”文思月在韩立身后有些喃喃的说道。
　　“怎么，你想回去？”韩立头也不回的漠然道。
　　“也不是，只是……”文思月声音低了下来，最后的话语没有说出口。
　　这时韩立已经带着她走出了石壁，二话不说的直奔出口而去。既然此行的目的已经达到了，他自然没有兴趣在此地再待下去。
　　韩立带着文思月，在守门老者的惊讶目光中，从巨石入口处出了秘市，然后遁光将此女一卷，破空而去。
　　一路之上文思月沉默下来，在遁光中并没有问韩立目的地，似乎将一切都交予了韩立。
　　而韩立也没有给其解释的意思，同样一言不发的带着其闷头飞行。
　　结果两日后，韩立终于找到了一座有微薄灵气的荒岛，降落了下来。


第五百四十章 侍妾之言
　　岛上有数座几百丈的大山，上面倒也绿绿葱葱，长了不少的树木。
　　韩立围着这些山头飞转了一圈后，就带着文思月在其中一座山脚边落了下来。
　　在此女惊诧的目光中，韩立放出了飞剑。数个时辰的功夫后，就在此山之下开辟出一个小型洞府来。此洞府虽然只有原来雾海洞府的一小半大，并且各种构造也简陋了许多。但是该有的卧室、密室，甚至炼器房和药园，都一一俱全。
　　韩立看了看觉得还比较满意，就在入口处布下了几个阵法后，带着文思月走进了里面。
　　“以后你就住这里即可！我会将洞口法阵的口诀告诉你的。此地还算僻静，你可以在此好好修炼，应该还有机率进入结丹期的。”韩立带着文思月进入了卧室，坐在一张匆匆削出来的石椅上，仔细的打量此女几眼，才慢悠悠说道。
　　“多谢厉前辈！”文思月在韩立的注视下，脸上泛起一丝红晕的说道，颇有些不知所措的样子！
　　“厉前辈？”韩立笑了起来。
　　“对不起，我应该称呼……”文思月急忙垂下秀首，脸上露出了踌躇之色。
　　她实在不知道成了此人的侍妾后，应该如何称呼对方。
　　“你叫我厉先生好了！”韩立揉了揉鼻子，淡淡的说道。他并没有在文思月面前露出真容，仍以幻化的中年人形象和其说着话。
　　“是，厉先生！”文思月迟疑了一下后，乖巧的叫道。
　　韩立满意的点点头，思量了下心中的话语，才温声地问道：“文道友是什么时候到外海的，范夫人怎么会成为妙音门的掌门？据我所知。妙音门好像一直以紫灵仙子为首的。”
　　“咦！先生对本门以前的事情，很清楚啊！”文思月见韩立没有急着询问妖兽巢穴之事，反而问起了妙音门之事，美目中不禁闪过一丝讶色。
　　但随后想了想后，她就杏唇微张的解释道：“在妙音门迁移到外星海以前，门内的一切事情的确都是少门主做主的。但是后来，她去虚天殿取宝的时候，本门却发生了一场惊变。等我回到门内之时。卓右使已经不知所踪，门内的大权已落在了范左使和一干外来人之手。后来我才知道，他们竟是魔道的修士，而妙音门已成了魔道的附庸了。范左使当即自立为了掌门，并马上聚集了门内大批弟子，带我们通过天星城的传送阵，到了此处。妾身就在当时被裹挟而来的。以后，本门就在此处开办了秘市，并一直延续到了现在。女弟子中那些有二心的，这些年来失踪的失踪，被送的被送，大多已烟消云散。就是妾身要不是先生今日相救，恐怕也免不了做他人的炉鼎。”文思月有些黯然的说道。
　　“你们这位范门主，到这外星海作甚？总不会专为开个秘市而来吧！”韩立神色一动，不露声色的问道。
　　“这个，妾身也不太清楚！不过范左使和那云姓魔道修士，一直在借助秘市来收集各种各样的情报，仿佛在找什么东西。”文思月有些不太肯定的说道，脸上也闪过疑惑之色。
　　听到这里，韩立停下了询问，心里思量了起来。听此女而言。似乎当日她被自己所救之后，就发生了妙音门叛乱之事。当时紫灵仙子和自己正困在了虚天殿之中。
　　而范夫人一等夺权成功，就马上带着大批弟子传送到了奇渊岛，逆星盟接着才发动了对天星城的攻势。看来不管是魔道哪股势力图谋的妙音门，显然在逆星盟内的势力不小，否则不会将时间掐的如此凑巧。
　　等紫灵仙子从虚天殿出来之时，门内自然早已空空无人了。
　　至于这股魔道势力，想借助妙音门的这些女修在此处海域寻找什么，这自然另有什么玄机在里面！韩立事不关己，也懒得过问此事。况且那位和自己结下大仇的妙鹤真人，似乎也和如今的妙音门扯上了关系，韩立更不愿自投罗网地多牵扯进去。所以在秘市时他才一口回绝了范夫人的建议。
　　至于回内星海，他修为没突破瓶颈之前，根本没有考虑过此事。此地固然妖兽横行，但对身怀宝物的他来说，内星海也不见得有多安全。
　　短短的时间内，韩立反复思量了文思月的这番言语数遍，并没有发现什么不妥之处。看来对他并没有虚言相欺。
　　这也不怪韩立如此小心，实在身上的虚天鼎太惹人眼红，不知有多少元婴期老怪，正到处想找他出来。而古往今来，因为女色落入他人圈套的事情，又不计其数了。韩立可不想一时大意，而成为其中的一员。
　　当然总的来说，此女是陷阱的可能性，微乎其微。
　　毕竟谁也不能掌握住他什么时候现身，出现在什么地方，而他对自己的“换形诀”更是颇有几分的自信。就是元婴初期的修士见了他，也不见得能识破此秘术！
　　这时的文思月，看见韩立神色阴晴不定，不禁露出几分忐忑不安之意。
　　韩立回神完毕，发现了眼前这位美女的异样，微微一笑的说道：“现在我已经按约把你从秘市带出来了，并且安置在了此处。现在可以将妖兽巢穴的位置，告诉厉某了吧！我知道地点后，就会马上离开此地，然后你我就互不相欠了。”
　　“前辈不打算要小女子做侍妾？”文思月一下怔住了，一脸的意外之色。
　　“厉某一人独身惯了，不需要什么人跟在身边。”韩立从容的说道。
　　文思月沉默了起来，片刻后，玉容上露出了复杂的神色，轻摇了摇头：“多谢先生好意！妾身既然当初说过要做前辈的侍妾，就没有想反悔过。请前辈尽管放心，思月会信守承诺，不会有何怨言的。”文思月明眸中闪过一丝异色后，异常平静的说道。
　　“厉某可没有试探文道友心思的意思，刚才之言都是真的。但道友若一口要定，真要做在下的侍妾，厉某也不会多推辞的。到时，文道友可别后悔啊！”韩立心里明白此女的顾忌，不由的似笑非笑的说道。
　　他可不信文思月，真心做什么侍妾。在秘市中提出此条件，多半是无奈之举而已。
　　侍妾虽然比炉鼎强的多，但也不会有哪位筑基期女修，会心甘情愿的做他人的侍妾。即使有的，也是被逼无奈而已！
　　韩立对文思月的绝色姿容，虽然有些动心，但更加明白现在是他突破修为的关键时期，不可能带个筑基期女修长期在身边。还不如做个顺水人情，就在作罢呢！
　　“我……”文思月听了韩立解释之言，心里终于半信半疑了，脸上露出了踌躇之色。
　　“怎么，莫非道友还真想做在下的侍妾？”韩立眼中闪过一丝笑意，轻声的说道。
　　“不是！妾身……妾身在此多谢先生了！晚辈文思月，以后一定不忘前辈的大恩！”文思月心里一急的脱否认道，接着一呆之下，一咬红唇的冲韩立深施一礼又说道，脸上满是惴惴不安的神色。
　　“既然如此，那侍妾之言就此作罢。道友不必再放在心上。”韩立没有丝毫刁难的意思。
　　“多谢先生成全！”文思月心里惊喜交加！神色一松后，顿时花容绽开，容光照人，让人怦然心动！
　　如此美景在前，韩立也不免心中升起一丝涟漪，但是很快就被其理智的埋在了心底。
　　“文道友，下面讲一下裂风兽之事吧！”韩立重新静下心来后，平静的问道。
　　“厉先生，那裂风兽的巢穴如今看来有些危险了，那里已靠近了深渊的边缘地带。前辈还是考虑清楚后，再决定是否真去此兽的巢穴吧？”文思月收敛起了笑容，有些担心的说道。
　　“深渊边缘？”韩立皱了下眉头，这听起来的确有些棘手的样子。
　　如今的深渊，可实在是危险之极！


第五百四十一章 三头六臂
　　向文思月问出了裂风兽巢穴的位置后，韩立随意的给此女留下一瓶丹药让其服用炼化。文思月自然心中十分感激，马上欣喜万分闭关炼化药力。而韩立则进入了另一间密室，准备研究下新到手的铜片再说。
　　现在他盘坐在密室中，仔细打量着手中之物。
　　铜片上只有单面铭刻有文字，另一面则是一副古怪之极的图画，竟画着一个三头六臂模样的怪物。此怪物三首怒目圆睁，六臂齐往天举，不知是何用意。
　　皱着双眉的看了一会儿后，韩立将那卷兽皮书掏了出来，对比起两件东西上的文字。这时他才发现，铜片上的文字和兽皮书上的，结构大部分相同，但细微处又有些差异。竟仿佛同出一源，但又演化出不同的字体一样。
　　无法从表面上看出什么名堂，韩立不再迟疑的往铜片上注入了法力。
　　铜片随着法力的注入，发出了低吟的清响声，并自动颤抖起来。忽然光芒大盛，铜片的半面射出了黄濛濛的光柱，一下喷射到对面的石壁上。一副活动的古老画卷，顿时显示了出来。
　　韩立先是心中一喜，但一看之下，人又怔住了。
　　一只浑身长满鳞片，头上生有独角的人形妖兽先出现在了画中。此妖兽的模样竟和铜片背后刻有的三头六臂怪物一模一样，只是此时的它还是一个头颅而已。
　　韩立正在纳闷之际。
　　光芒一闪之后，画中的妖兽盘坐在地上，双手掐了一个古怪的手印，整个身体微一扭曲，摆出了一个奇怪的姿势。
　　韩立露出了愕然之色。
　　一会儿的功夫后，画中妖兽的手印一变。身体再次扭动，又换了一个更奇特的坐姿。
　　如此每隔一段时间，人形妖兽就变换一个莫名的姿势和手印，仿佛在修炼什么功法一样。足足过了半个时辰后，铜片光华一黯，图画消失不见了。
　　韩立有心细数了一下，画中的妖兽，共摆过了三十六个姿势了。
　　韩立揉了揉鼻子，看了看手中的东西，脸上满是古怪之色。虽然他不知道铜片上的文字到底是什么内容，但从那图画看来，此物绝不是人类修士的东西，记载的竟是妖修的功法。
　　他以前可一直不知道，高阶妖兽也有修炼功法。妖兽不是天生就能吞吐灵气，自行修炼吗？从修炼功法的，是可以幻化人形的妖兽看来，此功法绝对非同小可的。
　　不过，韩立看着手中的铜片，脸上变成了哭笑不得的表情。就算他能弄懂上面的文字，但妖修的功法，他敢修炼吗？再说，他现在也不缺什么高阶功法。全套的玄阴经，还在储物袋中老实的搁着呢。
　　这样想来，怪不得那位黑肤修士，会将此物故弄玄虚的拿出来交易，根本就是无用之物啊！韩立觉得，好象上了一个不大不小的当，心里有点郁闷了。
　　铜片上面的文字，既然是妖修的独有传承，他就是找遍再多的人类典籍，也不会有什么线索的。如此看来，那兽皮书上的内容，也不用费尽的弄明白了，估计同样是什么妖修功法。
　　韩立长吐了一口气，一脸晦气的将两样东西扔进了储物袋中，走出了石室。
　　期盼落空，韩立心里自然有些失望。不过，他很快调整了心情，准备离开此地，去奇渊海域了。伴妖草之事对他来说，才是重中之重的事情，直接关系到他能否在修仙路上更上一层！而他服用了五色圆珠后，觉得自己的修炼资质在这些年间，一直在往好的方面改变着。如今，他虽然还无法和“天灵根”“异灵根”等天赋过人者相比，但在吸纳灵气和转化灵力上面，也和三灵根修士差不多了。
　　补天丹还真是名不虚传！让韩立对自己凝结元婴，又多了一分希望。
　　韩立出来之时，文思月仍在闭关室中炼化药力，估计没有两三个月的时间，是不会出关的。
　　韩立没有打扰此女，想了想后，在其卧室中留下了数件法器和控制洞府法阵的口诀后，就独自离开了此地。
　　在岛屿的上空，韩立四下瞅了瞅，辩明方向后，就化为一道青虹向奇渊方向而去。
　　一路之上，韩立碰见了几只妖兽，毫不客气的出手灭掉了。偶尔有碰见人类修士，韩立也没有理会的意思，直接从远处飞遁而过。
　　一个月后，韩立终于接近了奇渊海域的附近。
　　这时，他开始收敛了气息，隐匿行迹起来。此地可是高阶妖兽的老巢，韩立自然小心翼翼之极，不敢有丝毫侥幸之心。
　　果然下面的路上，韩立频繁遇到各种妖兽，但总算隐匿之术够神妙，仍有险无惊的靠近了此处海域。
　　数日后，韩立停止了前进，在空中，望着远处隐约可见的一个小岛，一脸的郑重之色。
　　那文思月所说的八级妖兽巢穴，就在此岛之上。韩立可不敢大模大样的直闯进去，万一那万年裂风兽就在岛上老巢中，他岂不是送死而已。同样道理，他更不敢放出神识来，粗略的扫视此岛。
　　于是，韩立在岛屿远处找了处露出水面的礁石，在附近布下了小型幻阵。自己则在上面一边静坐修炼，一边耐心的监视岛屿方向。在不确定那八级妖兽的动向时，他不敢轻易的行动。
　　可惜，霓裳草对八级以上妖兽没有什么吸引作用，否则用此草调开成年裂风兽的话，他就不必如此的辛苦了。现在也只能苦侯了。
　　时间一天天的过去，韩立在礁石之上，远远注视着岛屿，一待就是数月的时间。小岛之上，并未见有任何妖兽出没。
　　韩立即使再有耐心，心里也沉不住气了。
　　“莫非那成年妖兽不在岛上，还是裂风兽已经放弃了此巢穴。岛上空空如也了。”韩立有些疑神疑鬼起来。
　　又过了一个月后，仍没有什么结果。
　　韩立无奈之下，终于下定决心，进入岛上看个究竟。他总不能真在这礁石上干耗数年之久吧！
　　第二日在凌晨，天刚刚发亮之际，韩立将全身灵气收敛的一丝不漏，人悄悄的驾着遁光，落在了小岛之上。
　　这个小岛，暗中观察了数月，他已了如指掌，飞到一座石山的半山腰后，韩立就像文思月事先说的那样，看到了一个被数块巨石隐蔽住的漆黑洞口，足有数丈大小。
　　韩立目光微微一缩，在身上放回了数种辅助法术后，身形一下凭空消失了。隐形后的韩立，小心的走了进去，并将神识缓缓放开，不时探测着四周。
　　这山洞非常的深邃，并且一路直往下而去，并且越往前走，越有潮湿的感觉。一盏茶的功夫后，韩立出现在了一个拐角处，停下了脚步，面上露出一丝紧张之色。
　　韩立缓缓闭上双目，用神识扫视了前面一下。片刻后，脸上却露出了古怪之色。韩立抿了抿嘴，迟疑了一下后，还是一咬牙的走过了拐角。
　　前面蓦然一亮，出现了一个天然的巨大洞窟。面积足有上百丈之广，高有十余丈。石壁和洞顶上闪烁着淡淡的绿光，中间则有一个碧蓝水潭，热气腾腾的。水潭四周，长着一些怪异的草木。
　　韩立的目光，一下就落在了草木中，那几株乌黑的寸许长小草上，目中隐隐射出了兴奋之色。
　　这就是他一直在找的伴妖草！
　　也只有八级妖兽附近的伴妖草是黑色的，八级之下则是灰色的。当韩立看向了中间的水潭时，脸上的喜意一闪就过，神色郑重了起来。
　　若是裂风兽在洞中的话，十有八九就在这水潭之下了。他虽然早就用神识扫视了此水潭，但是这水潭竟然深不可测的样子。他仅仅用扫视了一小截，就骇然的收回了神识。
　　韩立舔了舔嘴唇，没有再迟疑，身形一闪后，他的人就出现在了水潭边，接着一只手轻轻一拍储物袋，一只玉盒出现在了手中，另一只手则飞快的朝地面虚空一抓。


第五百四十二章 九级妖修
　　几根早被他看中的伴妖草，连根带泥的直向玉盒飞去。
　　“啪嗒”一声，韩立干净利落的将玉盒一下盖上，脸上露出一丝欣喜之色。
　　伴妖草如此简单的到手，真是大出意料的事情。不过，此地不可久待！韩立立刻就要回头，飞遁出此地时，一个淡淡的声音从身后响起。
　　“你在附近逗留了这么长时间，就是为了这几株草木。人类修士还真是有点奇怪！”这是一个陌生的男子话语。
　　韩立神色大变，脸上一下难看之极！但随后他就强自镇定了下来，身形一晃后，就面色阴沉的转过身来。
　　入目之处，站着一名青袍妖修，正面带好奇之色的看着他。
　　一看清楚对方的相貌，韩立嘴里一阵的发苦。
　　这妖修头束银冠，脚穿麻鞋，除了两眼碧绿细小，长有角质尖鼻外，其他部分竟和人类男子一般无二。
　　韩立眼皮狂跳了几下。
　　这般几乎完全幻化人形的妖兽，哪可能是什么八级妖兽，莫非是传说中的九、十级妖兽不成？
　　韩立身子一下僵硬了起来，手中虽已扣住了五行环和一只灵兽袋，竟怎么也不敢冒然的出手。
　　“阁下早发现在下了。”韩立觉得自已声音干巴巴的，实在够难听。
　　可对面的妖修听了，却神色一动后，轻笑了起来。
　　“不错。在你刚来的那一天，我就发现了。一开始，我还以为你只是过路的人类修士，也就没在意，谁知道后面的日子里，你竟然在附近的礁石上，停留不走了。这让风某起了一些兴趣。”青袍妖修眼睛一眯的说道，露出了一副雪白的牙齿。
　　不知是否有些错觉，韩立觉得对方牙齿过于尖利了一些，隐隐还闪着心惊的寒光。
　　“姓风？这么说，对方真是那只成年裂风兽了。”韩立心更是直往下沉地想道。
　　“既然如此，为何没有早些出手？”韩立勉强一笑的问道。
　　“我倒是想早些见到道友。但是风某刚刚经历完化形的第二阶，正在稳固形体中，实在不宜强行外出。如今我刚刚固体完毕，正想出去呢，可没想到，道友竟然自己跑到我巢穴中来了。这真让风某有些意外。”裂风兽脸上露出诡异笑容地说道。
　　“化形第二阶？莫非刚进入的九级。”韩立面色有些发白，握着五行环的那只手不觉渗出了丝丝的冷汗。
　　“九级？这是你们人类对我们妖族的划分吧。不错，我们化形期的第二阶段，就相当于你们口中的九级妖兽吧。”这位本体是成年裂风兽的妖修，眨了眨眼睛，很随意的回道。
　　听到对方坦然承认，韩立默然了起来。但片刻后，嘴角抽搐一下的苦笑起来。
　　若是八级妖兽，他自忖还有那么一丝的逃生机会，但面对九级的妖修，他几乎完全绝了生离的念头。看来自己的陨落，实在是难以避免了。
　　想到这里，韩立也不再多言了，忽然一张口，喷射出十几道青芒，围着自己环绕起来。接着单手一扬，就要将灵兽袋祭出。
　　可就在这刹那间，对面妖修动了一动。
　　韩立眼前一花，手中一轻，灵兽袋竟被对方劈手抢了过去。
　　护身的十几口飞剑，虽然通灵的往身前一挡，但对方速度实在太快了，还未曾斩下，对方就已退回了原位。
　　韩立骇然之后，脸色发青起来。他怎么忘了，裂风兽原本就是以速度而闻名的高阶妖兽。而九级裂风兽的速度，在如此的距离，恐怕和瞬移差不多了。他如何能伤得了对方。
　　瞬间的功夫，各种杂乱的念头在脑中纷纷的涌出。韩立铁青之极的脸上，升起了一丝异样的血色。他单手往储物袋上一按，一个光灿灿的金丝球，就出现在了手中。
　　韩立飞快的一抬手，竟将此球一口吞进了腹中，然后冰寒望着对面的青袍妖修，一言不发起来。
　　他已经想过了，在临死之前，一定将腹中乾蓝珠用辟邪神雷引爆开来。如此一来，即使不能和对方同归于尽，也绝对让对方深受重创。
　　裂风兽看到韩立这番奇怪的举动，脸上显出一丝诧异，但随后就无所谓的笑了笑。
　　“嘿嘿！道友何必如此心急，我可没说要对道友不利啊！”他抓着灵兽袋，随意抛了抛，脸带诡异的说道。
　　“什么意思？你们妖修不正在灭杀人类修士吗？”韩立皱了皱眉，声音冷冷的说道。
　　他可不想在临死前，还被对方戏耍一番。
　　“现在和你们人类开战的，只是附近海族的事情，风某可不受他们管辖。我只是喜欢这里的磷火潭，暂时定居此地而已。”这只裂风兽把嘴一撇，摇头晃脑的说道。
　　韩立愣了愣！
　　这才想起裂风兽介于海兽和妖鸟之间的妖兽，的确不能完全算是海中妖兽。而且听对方的口气，似乎还不是本地的妖修。
　　难道对方真没有杀自己的心思？韩立脸上阴晴不定了起来。片刻后，韩立一招手把飞剑都收回体内，神色为之稍缓。
　　既然飞剑根本无法对付对方，自己倒不如光棍一些的好。若是对方欺骗自己，大不了用乾蓝冰珠自爆而已。
　　一见韩立将法宝收了回去，裂风兽露出了满意之色。
　　“我喜欢和聪明的人类打交道。这个先还给你。”这位根本没有看灵兽袋的是何物，就将其抛还给了韩立。
　　韩立抬手接住，心里更安心了一些。
　　“道友有没有兴趣，去在下真正的洞府坐客，这可是风某头次邀请人类的修士？”妖修盯着韩立，说出了一句大出他意料的话来。
　　虽然裂风兽说的如此客气，但韩立又怎敢拒绝，只好苦笑着点点头。
　　裂风兽见韩立答应了，脸上露出几分喜色。
　　二话不说的一抬手，一颗青色光球出现在手中，接着光球瞬间变大，一下将韩立也罩在了其内。
　　韩立脸上异色一闪，但并没有反抗，眼见青光一闪后，将他拉到了裂风兽身边。“噗嗵”一声，光球将二人直接带进了水潭之内，然后直往下坠。
　　因为光球本身散发着淡淡青光，韩立倒也能看清附近的水中世界。不知是不是水潭之水怪异的缘故，附近除了一种巴掌大小的白色怪鱼外，韩立就没见到其它的鱼类。更没有什么小兽、海藻之类的东西。
　　裂风兽看到韩立似乎对水潭下景色，十分好奇样子，淡淡一笑，并没有说什么。
　　大约一顿饭功夫后，光罩停止了下沉的趋势，轻轻一震之后，竟向一侧飞去。
　　转眼间，一个巨大黑石门出现在了眼前。石门上白光闪动，看来没有禁制的样子。
　　“到了，这就是风某的蜗居，还望道友不要笑话。”裂风兽冲石门一指，异常客气的说道。
　　韩立强笑了一下，并没有说什么。
　　眼看光罩直接撞了上石门，石门却自行开启了。顿时光罩穿过一层白幕，将二人送进了一个干燥的通道内。
　　此通道五光十色，石壁上镶嵌着各色的龙眼大珍珠，交相辉映，如同白昼一般。
　　“道友请！”裂风兽看韩立露出惊讶之色，不禁有些自傲。
　　这些圆珠可不是等闲珍珠，都是其深入海底深处，专门找活了上千年的通灵贝类下手，才得到的宝珠。各有一些避水，辟火的奇效。
　　韩立看了看前面的通道，心里万分的不想进去，但在身旁这只九级九级妖兽的注视之下，还是硬着头皮的先走一步。
　　青袍裂风兽则不紧不慢的紧随其后。
　　通道不算太长，转眼间韩立就到了一处用各色珊瑚，装饰起来的艳丽大厅。
　　厅内中心处，放着一张洁白晶莹的玉桌，还有数把同样用美玉雕成的椅子。四角则各有一件古色古香的小鼎，鼎中插着一只手指粗细的黑色香烛，隐隐有一股清香发出。


第五百四十三章 碧焰酒
　　“道友请坐！”裂风兽大模大样在一张椅子上坐下，然后冲韩立一招手。
　　韩立没有说什么，依言坐在此妖修的对面。
　　“见笑了，风某还没有请教道友贵姓？在下风希。”裂风兽半眯起眼睛，温和的问道。
　　“在下姓厉！”韩立犹豫了一下，缓缓的说道。
　　“呵呵，原来是厉道友。道友心里一定有些困惑吧？实际上，若是其他人类修士出现在风某眼前，风某虽然不属海族，但十有八九也会一爪抓毙的。人类和我们妖修之间，原本就谈不上什么和睦。”风希摸了摸头上的银冠，似笑非笑的说道。
　　“这么说，晚辈在风前辈眼中还有什么特殊之处？”韩立心里先是一寒，强笑着问道。
　　“你只是结丹中期，竟敢大胆深入此地，依仗的是敛气术神妙吧！”风希眼中绿光一闪，缓缓的说道。
　　“敛气术？”韩立一怔，顿时想起本兽皮书上的无名口诀。
　　“不错，你的敛气功法，风某看着就有些熟悉，曾经在一位故人那里见到过。可奇怪的是，这套功法应是我那故人的密传之术，你一个人类修士，如何会施展的。”风希露出古怪之色的问道。
　　韩立自然不会轻易提及兽皮书之事，一时不知如何回答，默然了下来。
　　风希见韩立露出这般表情，身子微微向后一仰，轻笑了起来。
　　“道友不必担心，我这位故人已身死多年，我并没有非要道友解释的意思，只不过对人类会使用我们妖族秘术有点好奇而已。风某未对道友出手的最大原因，还是在于阁下修炼的是精纯之极的木属性功法。否则，道友也不能活着坐在这里了。”风希毫不在意的说道。
　　对方不动手的缘由，竟是因为功法属性的缘故。听了这话，韩立实在大出意外，一脸的愕然之色。
　　风希看着韩立吃惊的神情，并没有说什么，而是两手一翻，白光一闪后，一只手掌上出现一个古朴的金壶，另一只手上则多出了一个精致的白玉杯。
　　随后他一提酒壶，给玉杯中注入了碧绿之极的液体，一股香醇浓厚的酒香，瞬间弥漫了整个大厅。
　　这只人形妖兽深吸了一口，脸上显出一种痴迷之色，但却手指轻轻一弹，玉杯平稳之极的滑行到韩立面前。
　　“来，厉道友先尝尝风某自制的碧焰酒。这可是百余年才能酿制一坛的真正灵酒。对修为上也有一点点的增益。说不定，道友可以借机突破目前的瓶颈呢！”风希盯着韩立，大有深意的说道。
　　韩立一听此话，先是一惊，低头看了看酒杯中的液体，心中一阵的骇然。对方连他修为卡在瓶颈处都一眼能看出，实在神通广大。但说凭此酒可以让他突破瓶颈，韩立却不太相信。
　　精进修为的丹药，他不知吞服了多少，能借助药力突破修为的话，他早就修炼成了第九层的青元剑诀，还会等到现在？况且，在不知对方是何用心之前，他又怎敢随意饮下此酒。
　　随着这些念头流转，韩立脸上露出了迟疑之色。
　　裂风兽眼中寒光一闪，仿佛看出了韩立的心思，神色蓦然一沉：“怎么！害怕风某在酒中做什么手脚？不要忘了，在下真想取道友性命，只是弹指之间的功夫！”风希冷冷地说道。
　　“前辈说的不错。但晚辈还是想先弄明白，不杀在下的真正原因。否则，在下宁愿小心点的好。”韩立脸色苍白了一下，但瞅了瞅跟前的酒杯，仍硬着头皮地说道。
　　对方想让他饮下此酒的用意，越发的明显，韩立怀疑之心大起。
　　风希似乎有点意外，脸色随即冰寒起来，身上隐隐散发出了阴森之气。
　　韩立心里“咯噔”一下，体内真元瞬间裹住了腹内的乾蓝冰珠，谨慎的盯着对方，一言不发起来。
　　半晌之后，风希眉头皱了一皱，神色又缓和了下来。
　　“看来不实言相告，厉道友还真误会风某的好意了。”沉吟了一下后，风希就沉声地说道。
　　“这碧焰酒，不但炼制麻烦，耗时百年，更必须用一颗化形阶妖丹做主原料才可。并且只有我们裂风兽一族，才有办法酿制此酒。其余妖修，就是有配方也因为天赋缘故无法炼制成酒的。此酒对我来说，只不过是能满足些口腹之欲罢了，但对道友这样的结丹期修士来说，第一次饮下之后，却有很大可能刺激体内真元，就此突破修为上的瓶颈。当然，在下会拿出如此珍贵的东西给厉道友饮用，主要还是为了自己而已。风某需要借助道友的木属性功法，来办一件重要事情。可是结丹中期修为，实在太低了一些。其实普通修士就是到了结丹后期，对在下之事来说，还是差了点。但阁下的功法倒也不凡，法力深厚远在同阶修士之上。这样一来，倒也勉强帮上忙了。当然，厉道友执意不喝此酒的话，后果怎样，道友应该很清楚吧！”
　　风希知道不解释清楚一切，对方不会乖乖就犯，干脆直接讲出上面的话来。
　　韩立听了这些话，脸色变了数遍，过了一会儿后，才干巴巴的又问道：“我若饮下此酒，还无法突破瓶颈呢？”
　　“嘿嘿！那厉道友就没有什么用处了。而风某的碧焰酒炼制不易，就拿道友的性命来抵偿一二吧！”风希冷笑一声，倒也坦然的告之。
　　韩立虽然已经猜到后果，但听了这话后，脸皮还是抽搐了一下。
　　“好，我喝！”只思量了一小会儿，韩立阴晴不定的神色一收，深吸一口气的说道。
　　风希闻言，顿时露出喜色。
　　只见韩立单手往桌面上一拍，青光一闪后，酒杯中的碧绿液体自动化为一道水线，飞进了他张开的大口中。
　　韩立连滋味都没有品味一下，这些液体就径直的到了腹中。
　　“好，我就知道厉道友会作出明智的选择。跟我来吧，我早准备好了静室。”风希面露满意之色的说道，接着站起身来，往一处偏门走去。
　　韩立二话不说，神色平静的跟了上去。
　　在这只妖修的带领下，韩立东转西拐了几下后，到了一面火红的石壁前。
　　略微细看了一下，韩立惊讶的发现，这红光闪闪的石壁，竟是一座巨大之极的珊瑚礁切削而成。韩立正疑惑之际，风希伸手往珊瑚壁上一按，白光一闪，一个丈许宽的洞口自动出现了。
　　“就在密室中炼化此酒吧。据我估计，至多半年的功夫，道友就应该大功告成了。到时我自会放开禁制，让阁下出来的。”风希冲着洞口一指，不动声色的说道。
　　韩立看了看，面无表情的走进了洞口。到了此时，再说其他之言，自然无意。
　　韩立刚一进去，后面的洞口瞬间消失了。外面只留下了妖修风希。
　　风希站在原地，并没有马上离去，而是望着火红的珊瑚壁，脸上露出一丝妖异的兴奋之色。片刻后，白光一闪，它凭空消失不见了。
　　珊瑚壁中的韩立，正打量着这所谓的密室。
　　此地的空间也算不小，长宽各有三四十丈之广，高也有七八丈的样子。但除了中间有一块青光闪闪的玉榻外，别无他物。
　　让韩立有点奇怪的是，四周的室壁上，竟然满是一个个的小圆坑，如同麻点一样，看起来有点怪异。
　　韩立阴着脸看了一会儿后，走到玉榻上盘膝坐下，轻轻闭上了双目，同时神识以自身为中心，开始缓缓的放开。
　　结果片刻后，神识一碰触四周的室壁，全都不出所料的反弹了回来。随后，韩立用神识找遍了所有的死角，并没有任何的漏洞可以利用。
　　韩立眉头轻皱的睁开了眼睛，眼中闪过一丝寒光。
　　想了想后，韩立从玉榻上下来，直接走到一面室壁前。眯着眼睛看了眼前珊瑚壁一会儿，韩立单手一抬，伸出了一根手指。
　　瞬间一道刺目之极青色剑芒，从指尖处窜了出来，足有数寸大小，闪烁不定的样子。


第五百四十四章 后期大成
　　韩立手指微微一弹，青色剑芒无声息的刺入壁中半寸。
　　见此情景，韩立面上还未及露出喜色，就红光一闪，一层光幕从壁面浮现，剑芒竟硬生生的被强推了出来。
　　韩立脸色一沉。但想了想后，他还有些不死心，单手一张，一柄寸许长小剑从掌中飞射而出，围着头顶盘旋了一圈后，稳稳停在了韩立胸前。
　　韩立暗一催动剑诀，一道淡金色电弧在剑体上弹射跳动，接着小剑在青光中急速旋转起来，往壁上狠狠一扎。轻微的闷声传处，辟邪神雷爆裂了开来，壁上一片红霞晃动。
　　韩立目中闪过一丝期盼，但随后又露出一丝失望之色。小剑在雷光的开路下，仅多进了寸许就被挡了下来。壁中深处还隐隐反射出五色的霞光。
　　这珊瑚壁，竟被那妖修加持了极其厉害的多层禁制，单凭法宝就想破壁而出，实在是不大可能！
　　韩立将法宝收回了体内后，眉头紧锁起来，一只手下意识按在了腰间的灵兽袋上。他相信，这壁上的禁制就是再神妙，也禁不住噬金虫群大军的狂啃乱咬。但有一点，却让他不敢轻易放出这些灵虫。
　　这些虫子吞噬掉禁制的时间，恐怕不是一时半刻的功夫，有这么长时间，那妖修风希早就会有所感应的过来查看了。以对方妖异的速度，他根本没有机会逃脱掉。
　　翻来覆去的思量了一会儿，韩立狠狠瞅一眼珊瑚壁，还是脸色难看的回到了玉榻之上。
　　此刻，他已感到腹内开始火热起来，看来碧焰酒要生效的样子。
　　不知此酒究竟有何古怪，韩立并不敢有所怠慢，只好将其它的心思暂时放下，开始盘膝炼气起来。
　　他闭上双目内视了一下，眉头一皱后就从三色金丹中逼出一缕青色丹火。那团被挤压一团的碧绿液体，瞬间被丹火缠绕上去。
　　没多久，韩立就面无表情的动也不动了。
　　炼化碧焰酒的过程非常缓慢，一个多月过去后，此酒还没有被化去四分之一。看来那人形裂风兽所讲，需用半年时间还真不是夸大之言。
　　可如此速度有些太慢了，让韩立不禁急躁起来。若半年后真的无法及时进入后期，他相信那位叫风希的裂风兽，会毫不犹豫的一爪取了他小命。
　　为此他干脆心里一横，冒险将丹火全部逼出了金丹，比先前粗上近倍的青色火焰，一下将剩余绿液全包裹在了其内。韩立不惜灵力地强行催动法力，加快了炼化的进程。
　　这样做的话，韩立法力也会同样的加倍消耗，每隔一段时间，他就有些痛惜的吞服一滴万年灵液，来维持丹火的持续。
　　这样奢侈使用丹火的两个月后，此酒终于被炼化了三分之二，眼看将其彻底化掉就是近在眼前的事情了。韩立心里微微一松。
　　就在这时，意外出现了。当日因为拼死之心，韩立吞服下了那枚乾蓝冰珠，后来又由于对那裂风兽忌惮异常，他将这拼命宝物一直放在腹中，并没有取出来。
　　但这一日，韩立刚刚法力耗尽，正想服下万年灵液恢复灵力时。不知什么缘故，乾蓝冰珠外层的辟邪神雷，突然在体内不稳的变形起来。
　　这一幕将正全神观察着体内动静的韩立，吓得魂飞天外。
　　他此时法力枯竭，根本无法作出什么应急反应。眼见此珠表面不停地凸鼓晃动，他情急之下竟将剩余碧焰酒猛一催动，用此物包住了不稳的乾蓝冰珠。
　　韩立的心怦怦直跳，脸上一丝血色都没有。
　　用碧焰酒包裹乾蓝冰珠，会起什么反应，这真是天才知道的事情。一想到此珠在体内爆裂开来的情形，韩立只觉双手冰凉，背上热汗淋淋。
　　侥幸的是，也不知是韩立此举是否瞎猫碰到了死耗子，还是那乾蓝珠原本就不会真的爆裂开来，被液体包住的珠子在片刻后终于平静了下来。
　　韩立长出了一口气，摸了摸额上的冷汗，心中大有逃出升天之感。
　　他赶紧服下一滴万年灵液，等法力稍一回复就将此珠吐了出来，后怕之极的重新收好。这东西放在体内，实在让韩立有些玩火自焚的意思。
　　等他将这一切收拾妥当，随意的内视下体内状况之时，却蓦然发现，他不知何时，竟在这一惊一乍中突破了瓶颈，已悄然无声的进入了结丹后期。
　　韩立先是呆若木鸡，接着惊喜交加之极！
　　说实话，他至今也未感受到碧焰酒的特殊效果。可如今此酒尚未炼化完毕，自己就意外的突破瓶颈，这让韩立实在觉得不可思议！
　　他稍尝试了一下自己的修为，此刻可以同时喷射出二十四柄青竹蜂云剑，而熟练的操纵了。
　　这让他的实力立刻大增了不少！
　　不过韩立狂喜之余，也没有浪费剩余碧焰酒的意思，仍老老实实盘坐两个多月时间，将剩余液体炼化彻底，并顺便巩固了下修为。然后他才开始思量，这只九级裂风兽想让他做什么事情，并冥思苦想脱身之策。
　　眼看半年之期一点点靠近，韩立的神色越来越沉重，眼中不时闪过焦虑之色。
　　半年之期刚过了数日，珊瑚壁上就准时开了一个孔洞，接着风希淡淡声音从外面传来：“厉道友出来吧，时间差不多了。不知道友修为，可有精进？”
　　坐在玉榻之上韩立，面无表情的睁开双目，一言不发地站起了身来，走了出来。
　　外面的风希，正眯着眼睛的等着他。
　　一见韩立出来，这位九级妖修马上仔细打量了一番韩立，片刻后抚掌大笑起来。
　　“好，好！恭喜道友进入了后期，看来风某的碧焰酒并没有浪费掉。”风希满面的喜色。看来韩立功法大成，对他真有用处的样子。
　　韩立见此情景，心中微微一动。
　　“厉道友跟我来吧！我给你介绍另外两名妖族的挚友。这一次，需要你们三位通力合作一下，此事才有成功的希望！”风希笑嘻嘻的说道，对韩立异常的和颜悦色。
　　“还有两位前辈？”韩立一听这话，心蓦然一惊。
　　“是啊。我这两位好友，都处于化形初阶的修为，是你们人类口中的八级妖修。但是他二人都出身天地灵族，真实的神通，绝不会弱于我太多的。不过，你见了他们尽量少说话，他二人是货真价实的海族，对你们人类可没有什么好脸色的。”风希大有深意的瞅了韩立一眼，隐隐的告诫道。
　　韩立心中一凛，沉声应道。
　　片刻后，风希就带着韩立到了当日的大厅之内，韩立一眼就看见了那两只对方口中的挚友。
　　结果，韩立脸色不禁一变。
　　这两人一个蛟首钢尾，浑身血红鳞片。另一个龟壳青面，身材高大异常。
　　另一个暂且不说，但这蛟首的那位，不就是当日在雾海附近和人类修士大打出手的毒蛟吗？另一位韩立虽然从未见过，但却样猜的出来，十有八九是那位刚刚渡劫成功的巨龟化形后的模样。
　　这两名八级妖兽一见风希出来了，一齐回头望了一眼。
　　那位毒蛟正好看到了韩立脸上的色变，绿眼寒光一闪，上下打量一眼韩立。
　　“人类，你以前见过我？”它冰冷之极的问道，虽然声音有些含糊，但让人听明白完全没有问题。
　　听了这话，韩立心中一阵的迟疑。看来当日因为使用了血色披风，对方并没有看清他的相貌。如此一来，当日和人类大战之事，他绝对不能提起，否则纯粹是自讨苦吃，看来只能先糊弄过去了。
　　想到这里，韩立干咳一声，就尽量保持神色平静的说道：“在下是第一次见前辈。只是晚辈见识浅薄，从没见过真正的蛟龙，所以有些失态了。还望前辈恕罪！”无奈之下，韩立将姿态尽量的放低，以免有什么麻烦上身。


第五百四十五章 风雷翅
　　“哼！人类个个都是狡诈狡猾之辈，不管你什么地方见过我，以后还是少耍小聪明的好！”毒蛟手中本来把玩一个闪闪的硕大珍珠，结果五指猛然一用力，珍珠瞬间化成一堆粉末，然后毒蛟脸上一丝凶光闪过。
　　韩立心里微微一凉，表面上还是苦笑一声的，没有说什么的。
　　“好了，历道友也算和两位贤弟认识了，在下可是想要借助三位道友之力的，缺少了任何一位，风某都会头疼之极的。”风希见气氛不太对劲，急忙出来打个圆场，然后招呼韩立在桌子另一边坐下，离对面二人稍微远一些。
　　“风兄，我们也相交一些年头了，到底什么事情弄得这般神秘兮兮，一直到现在也没有给我交个底。而且还需要一个人类修士帮忙。区区个结丹期修士能起什么作用。”毒蛟将身前一大杯酒水，一仰脖子喝了下去，一副大大咧咧的说道。
　　“是啊，此次叫我二人一定要同来，在下也有些好奇。难道风兄的事情还有什么危险不成？”那背身粗大硬壳的青面龟妖，也同样眉头一皱，露出了一丝惊疑之色。别看此位高大异常，却有些多心的样子。
　　“归道友不必担心，在下此次请二位前来，不是对付什么仇家，更不是要去什么危险之地。而是想让两位贤弟协助在下炼制一样法宝而已。”风希笑了起来，微一摆手的说道。
　　“炼制法宝？”龟妖和毒蛟一呆之下，面面相觑起来。韩立在旁边听了，同样大感愕然，脸上闪过诧异的神情。
　　“不错，在下准备炼制一件给自己量身定做的法宝。”风希缓缓说道，脸上隐现出一丝狂热。
　　“我没听错吧？风兄想要炼制法宝外物？风兄难道忘了，对我们妖修来说，身体就是最好的法宝，什么材料，能比自己的妖体更加适合炼制强化。”毒蛟露出不以为然的神色，摇摇头的开口劝道。
　　“蛟兄说的极对，什么法宝的威力，也比不上将我们妖修本身的天赋。与其浪费时间在外物上，不如多修炼一下本体的神通。比如说蛟兄的蛟灵之体，天生对所有水属性功法几乎无师自通，略微修行一下就可强其他种族百倍。而风兄的灵禽之体，是绝佳的风属性资质，一对风火翅练到至深境界，可以瞬息万里，遨游四海。而我这玄龟之身，虽然没有兄台神通广大，但要是将这副硬壳修炼到了通灵化神的境界，同样可以说是金刚不坏之体，这还要学人类修炼什么法宝。”龟妖连连的点头赞同，口中同样的劝道。
　　风希听了二妖这话并没有恼怒，反而畅笑了起来。
　　“两位贤弟所言之理，风某修炼了如此长年月又怎么不知道？可是在下要炼制的法宝，却是另有玄机，而是一对通灵之翅。不过，不再是风火翅了，而是风雷翅。有了这第二对灵翅相辅，风某自信，这天下之大，在下尽可以去了！”这位九级烈风兽，强压兴奋的说出了对面二妖大吃一惊的话来。
　　“风雷翅！”龟妖眨了眨眼，有些摸不着头脑了。
　　“不错，前些年，我在深海游历修炼之时，从一处古修士遗址内，找到了一具上古巨鸟的残破遗骸。虽然只剩下银色骨架，但是那对残存骨翅中仍含有惊人的雷电之力，竟是一只到了化行末期的雷鹏骸骨。你们也知道，雷鹏这种天地灵鸟的飞遁速度，在所有灵禽类高阶妖兽中，足可以排前十之列。其展翅雷遁之速，几乎是雷光电火，我们裂风族是自认远远不及的。于是我灵机一动之下，将这对骸骨带回了洞府，想用这对骨翅，再加上其他一些灵禽翅膀材料，学人类法宝一样将这对雷翅安在身上。”说到这里时，风希眼中明亮之极，似乎再也压不住心中的激动之情。
　　“这翅膀重新炼制后，自然不可能完全是雷属性，要掺加一些风属性灵力才可，这样我才更容易操纵一些。”他又补充的说道。
　　“这真的能行？”毒蛟脸上露出半信半疑的神情，仿佛还有些不太相信。
　　其身旁坐着的龟妖，眼中同样全是怀疑之色。
　　“放心，为了这对翅膀，我特研究了多年，甚至不惜变化面容后，跑到人类修士那里弄来众多的炼器之书。并让几名人类修士，教授我相关的知识。然后结合我们裂风一族的风火翅修炼之法，才有了今天的炼宝计划。十成十的把握，我不敢说，但至少有七八成的希望，还是有的，当然我也不会让两位贤弟白出力的，不管法宝是否炼制成功，在下……”这裂风兽风希自信满满的说道，突然没有了声音，开始嘴唇微动的传音过去，似乎不想让韩立听见交谈的内容。
　　韩立在一旁稳坐不动，对此视若无睹，神色如常。
　　但是他放在桌下的双手，不知何时搅到了一起，显出此刻的心里，并不像表面上看到的平静。
　　韩立知道，这三妖交谈的条件说不定就有不利自己的地方，但自问在这三位妖修面前，根本没有说话的权利，只能闷头不语的暗思量自己的对策。
　　“好，既然风兄都将一切都说了出来，我等就助风兄一臂之力吧。”毒蛟沉吟了片刻，和那龟妖稍商量了一下，终于应承了下来。
　　风希闻言，自然大喜。
　　“有两位贤弟的土属性功法，就可以在炼制时用法阵，暂时融合雷属性灵力来，在加上我的风属性功法相配合，风雷之力就齐全了。不过为了平衡两者之力，最后还需要历道友的木属性功法，来中和两者的细微差别。如次一来，风雷就有希望炼制成功！”风希颇有几分自信的轻笑着。
　　不过他目光一转，看到韩立坐在那里一言不发。他顿时想起了什么似的。忽然眼中诧异之色一闪，对韩立笑眯眯的说道：“历道友，风某忘了告诉一声了，你饮下的碧焰酒，虽然可以帮助修士突破瓶颈，有助修为增加。但是此酒毕竟是为我妖修准备的，所以人类喝了年许之后，体内就会多出一丝混沌邪气出来。虽然现在看起来无害，但是不久后，邪气就会扩散开来，让人类真元混杂，最终灵力自爆而亡。”
　　说完这些话，这位九级裂风兽就马上闭上了嘴巴，冷冷的盯着韩立，一语不发起来。而韩立则只眉头轻皱一下轻叹一口气，竟没有露出什么惊慌或者愤怒的表情。
　　“风兄怎样才会帮在下消除邪气，就直说了吧。是不是必须法宝炼制成功，历某才可能有条活路。”韩立缓缓的问道，脸上平静之极。
　　这倒让对面的风希，眼中闪过一丝意外，而另一边的毒蛟和龟妖，也露出了感兴趣的表情。
　　“嘿嘿，历道友是个聪明人。既然你已经知道了，在下也不想多说了。只要我的风雷翅法宝炼制成功，在下自会替道友解除后患，若是失败的话，道友自然就是在下发泄怒气的第一个祭品了。而你也别想自己就能化解掉的美事，就是有元婴期的修士，愿意出手助你，也同样无法根除我这碧焰酒中的混沌邪气。”风希嘴巴微张，吐出了冰寒之极的言语，丝毫表情没有。
　　“我知道该怎么做！”韩立微一点头，面上终于露出了一丝苦笑。但是他心里还有一句话没有说出来，恐怕法宝炼制出炉之时，同样也是他小命不保之刻啊。
　　就韩立心里极度无奈之时，那三位妖修竟就在玉桌前闲聊了起来。
　　“听说蛟贤弟的蛟龙一族，也参加了万丈海对人类修士的攻击，此事当真吗？我记得蛟龙一族，一般不会插手这些事情的。”似乎觉得法宝有望可成，裂风兽心情不错的向毒蛟随口的问道。
　　“哼！不错，这次我们族中的有一些高阶妖修的确出手了，否则万丈海的那些废物，哪有如此顺利的攻破对方的城市？就是能破掉此城，也不可能斩杀两名元婴期的修士的。”毒蛟没有隐瞒的意思，当着韩立的面就说出了这些话来。
　　韩立即使再喜怒不形于色，也不禁神色微微一变。


第五百四十六章 梵圣真片
　　就在韩立心中惊疑之际，风希又轻笑着问道了：“我听说，前些年武道友为归贤弟护法之时，竟被几名人类修士偷袭。虽然最后击退了对方，还是吃了一点小亏。难道就是因此，你们蛟龙族才会出手的？你们灵兽一族，可一向都护短的很啊！”
　　“这些年，那些岛上的人类修士的确过于自大了。竟以为这片海域真是他们的了，还把我们这些化形期妖修，等同于那些未脱离兽体的低阶妖兽来对待，这是他们自寻死路而已。我的事情，只不过是其中一个诱因而已。”
　　说到这里毒蛟顿了一顿，神色淡然的继续道：“最重要的，还是人类击杀了万丈海王族的一只刚刚七级的狻猊兽，因此激怒那老狻猊不惜消耗精血发动了万妖令，才让数万妖兽一举踏平了人类岛屿。我们蛟龙一族会出手协助，可不是为替那只狻猊一族报仇，而是因为我们海族代代相传的圣物‘梵圣真片’，就在那只被杀的狻猊兽身上，被人类得了去。虽然此物原本就残缺不全，没有什么实际价值，但毕竟是我妖族几大传承之物之一，绝不能落入人类修士手中。”毒蛟冷望了韩立一眼，脸上厉色一闪的讲道。
　　“狻猊兽被杀的事情，我倒是有所耳闻，但是梵圣真片丢失之事，还真不知道。没有这件传承之物，狻猊兽一族岂不更无法坐稳了万丈海王族的位子。莫非蛟龙一族，想要入主此海域不成？”裂风兽脸上神色一动，冲着毒蛟诡异一笑的问道。
　　“这个我就不知道了。毕竟族内的事情，我一向都很少过问的。不过，我对那梵圣真片上记载的称三梵圣功很感兴趣。听说此功法是上古妖族流传下来的荒古密术，威力奇大无比。可惜，记载此功法的几枚梵圣真片早已四散流落，根本没可能还原此功法了。”毒蛟脸上先露出感兴趣之色，接着又惋惜的讲道。
　　“哈哈！武兄也太贪心了。什么荒古密术，我看也只不过传言而已。我可不信蛟龙族的化龙诀会比此功法差到哪里去。”龟妖忽然打了哈哈的插言道。
　　“这倒也是。我族的化龙决修炼到至深处，可以化蛟成龙，自然也是妖族最顶尖的功法。”毒蛟听了这话，脸上不禁闪过一丝傲色，有些自得的讲道。
　　风希则含笑的并没有评论此事。
　　“梵圣真片？”坐在一旁的韩立，一听到此名称，表面神色如常，可心里却不由得一动，想到了那块刚到手没多久的铜片来。
　　那铜片记载的正是妖修功法，而且看起来威力不小的样子。难道真是如此凑巧，这二妖谈论的就是此物不成？虽然不知道“梵圣真片”的具体用途，但一听妖族传承之物，就可知准是个烫手山芋了。难道那黑肤修士就是引发深渊兽潮的罪魁祸首？他是结丹中期的修为，灭掉一只七级妖兽，倒也不是不可能的。
　　韩立暗自嘀咕了起来，心里倒也没有多惊慌。
　　他现在是典型的债多不愁，在小命随时不保的情况下，真多个烫手山芋韩立也不在乎了。也许觉得韩立在这里，有更隐秘的事情不好商谈。
　　风希这时转过脸来，对韩立淡淡的说道：“厉道友，你刚进入结丹后期不久，还需要巩固下境界。风某不希望到炼宝之时，阁下法力突然不济出了什么意外。你还是跟着此光，先回屋子歇息修炼一二吧。”
　　说完这话，裂风兽一抬手，从指尖上飞出一颗白色光球，向一侧某偏门飞去。
　　韩立没有选择。只能强笑一下的站起身来，跟着光球向厅外走去。他此时，其实想多听一些妖族秘事的！
　　他走到门口之时，身后又传来风希的警告之言：“平常之时，道友最好还是待在屋中不要轻易外出，否则风某误会了什么，就不好办了！”此妖修淡淡的说道。
　　背对着三妖的韩立身形微微一滞，但随后一言不发的走出了偏门。
　　“没事吧？我看这小子不像会死心出力的样子。别到炼宝的关键时刻，出什么意外。”毒蛟望着韩立消失的方向，眼中异色一闪的说道。
　　“放心吧！这次炼制风雷翅是以我等三人为主，这个人类只是提供木属性灵力的器具罢了。炼宝一开始，根本由不得他做主，只能乖乖的提供法力罢了。更何况，他体内还有我种下的邪气，就有其它想法，也无计可施的。”风希嘴角一翘，冷笑着说道。
　　“说起混沌邪气，我记得碧焰酒中好像没有这东西，不会是风兄做了什么手脚吧？”那龟妖蓦然一笑，凑趣地说道。
　　“嘿嘿！这是当然。我给他服用的碧焰酒是特别炼制的。这混沌邪气应该称为混沌魔气才对，是我当年击杀一位难缠的魔道修士，从其体内炼化而来的东西。就是我体内有了此魔气，驱除起来都大感棘手的。”风希扶了扶头上的银冠，脸现狡诈之色。
　　毒蛟和龟妖听了这话，却会心地相视一笑，心中最后一点疑虑也放了下来。
　　此刻，韩立随着那白色光球，被带到了一见石屋内。房间布置得倒也优雅，除了一张用白玉雕刻成的床榻外，还有一些桌椅和几盆奇花异草。
　　光球一等韩立进入此石屋，立刻轻爆一声地自行散掉。韩立见此，马上反手关上了屋门。接着迅速从怀内掏出数杆颜色各异的阵旗，往屋子各个角落轻轻一抛，顿时一个小型法阵，罩住了此屋。
　　韩立稍松了一口气，总算不用在对方时刻监视之下了。
　　这个法阵虽然没有丝毫防御效果，但是却能预警外人不怀好意的窥视。如此做法肯定会让那裂风兽有点恼怒，但它也不会因为这些小事，而大做文章的。
　　思量到这，韩立将思绪一转，考虑起最挂心之事。
　　他几步走到床榻跟前，盘膝坐下，闭目内视起来。一盏茶功夫，韩立眉头紧锁的睁开了眼睛。
　　体内仍和以前一样，并没有发现什么不妥之处。看来不是此妖虚言相骗，就这邪气未发作前的确难以察觉。
　　韩立摸了摸下巴，脸上露出所思之色。思量了一会儿后，他忽然从身上摸出了一样东西，凝神细望了此物一会儿后，眼中露出一丝厉色。
　　……
　　两日后，裂风兽风希再次敲开了韩立的屋门，走了进来。
　　“走吧。今日就开始炼宝了。武、归两位道友已经在炼器室等着我们了。”一见到韩立，这位人形妖兽眼露兴奋之色的说道。
　　接着就带着韩立出了屋子，直奔其洞府炼器室而去。
　　结果跟着其走了一小会儿后，这妖修将韩立带到了一面青色玉璧前。他毫不迟疑的往壁上单手一拍，玉璧裂开了一扇拱形小门。然后此妖往一侧一站，示意韩立先进。
　　韩立先往门内匆忙看了一眼，里面通红一片，隐隐有炙热之感从门内涌出。有点门道的样子！
　　韩立眼皮微跳了两下，就深吸一口气的走了进去。结果一进去看清楚里面的情形后，韩立目露一丝讶。
　　那毒蛟和龟妖的确都站在屋内，但让韩立有点意外的是，所在之处竟是一处地火。
　　只见一个十余丈大的方形台子出现在此屋的中间位置，里面满是咆哮炙热的火红之焰在池内乱窜。而在平台的四周，已布置好了一个复杂巨大的炼制法阵。此法阵韩立仅看了数眼，就心里暗暗吃惊。
　　以他如今在炼器和法阵上的造诣，虽然无法马上弄明白其中的奥妙，但是此阵法绝对非同小可，不是他能够布置出来的。
　　见到韩立走了进来，毒蛟二妖只是冷冷扫视了一眼，就视若无睹的转过脸去。
　　“好了，现在人都已经到齐了。武、归二位贤弟，我都提前讲解过法阵的炼制原理了。而厉道友只要站在法阵的角落里，什么都不用做，源源不断的给阵法提供木灵力即可。到了现在，厉道友不要胡思乱想什么！”风希一指法阵的某个角落，冲韩立大有深意的说道。


第五百四十七章 雷鹏之骨
　　“现在晚辈就是胡思乱想，还有何用？”韩立看了看那个地火之池，不禁苦笑回复道。
　　“道友知道厉害就好。”风希虽然口中如此说道，但脸上却露出一丝冷笑，看来根本不相信韩立口不对心之言。
　　韩立见了，脸上还是维持着苦色，心里不禁暗骂了一声“老妖怪”，然后就走到法阵一角，盘膝坐下。
　　风希亲眼目睹韩立老实走到自己指定的位置，才满意点点头，转脸对毒蛟和龟妖客气说道：“两位贤弟，也进入法阵，准备一下吧！”
　　毒蛟和龟妖听了这话，没有异议的上前几步，走进法阵中站到了早已熟记的阵眼之上。
　　风希才轻笑一声，一拍腰间的储物袋。袋子自行飞射而出，慢悠悠的飘到地火池上空，袋口倒转，一片霞光喷射而出。在霞光中，一小团银光蓦然出现在了那里，接着由小变大起来，转眼间化为一对丈许大小、白骨磷磷的骨翅出来。
　　这对骨翅，一只缺少上半截翅尖部分，另一只则破烂烂残缺不全。虽然猛一看，根本无法入目的样子，但偏偏这些残骨银光闪闪，散发出一股庞大的威压出来，让人不觉肃然相对。
　　“这就是雷鹏之翅！虽然坏的很厉害，但看起来的确非同一般。不愧为蛮荒奇鸟！”毒蛟凝望着这对骨翅，嘴中发出“啧啧”的惊奇之声。
　　“这是自然的！此雷鹏不是大限到了坐化而亡的，骨骸残破成这样，应该被什么人困在了葬身之处，被围攻而陨落的吧。否则，以雷鹏这几乎傲视天下的速度，加上化形末期的修为，就算不敌逃命总可以做到的。”风希眼也不眨地盯着此物，脸上渐露狂热之色的说道。
　　此时，韩立也面带讶色欣赏着这雷鹏骨翅。
　　“我们这就开始吧，炼制这东西，还不知需要几个月才能完事呢！”龟妖倒似乎对这骨翅并不怎么感兴趣，看了一会儿后，反而有些急躁的反常催促道。
　　风希一听这话，怔了怔。但他马上想起了什么似的，哑然失笑起来。
　　“呵呵！我倒是忘了。归贤弟刚刚度过化形之劫未足百年，对雷属性东西自然大感不舒服。那我们就别耽搁了，一齐施法！”
　　毒蛟自不会反对。
　　三人口中，一阵韩立根本不明的低吟声传出，身上慢慢放出了惊人之极的妖气，并分别亮起了白蓝黄三色光芒。
　　不知是三人释放的妖气带动了法阵，还是法阵被三人另施展了什么手段，暗激发了起来。在轻微晃动之中，此法阵开始运转了起来，镶嵌四周的十余颗中阶灵石，先后发出了刺目的光芒。
　　韩立心里有点不安地四周打量了一下。
　　就在这时，风希却蓦然一声低喝，双手一合后又朝下一分开，两道粗若手臂的白色光柱同时射出，随后注入了进了脚下法阵之中。一声嗡鸣声发出，地面一阵轻微的震动，法阵中间的地火池，一下开始火浪翻滚起来。
　　“噗嗤”一声，一团头颅大小的火团从池中激射而出，直奔漂浮在上面的骨翅而去。爆裂声随即响起，炙热之极的鲜红火焰一下将骨翅包裹在了其内。
　　见此情景，对面的毒蛟和龟妖互望了一眼后，一齐双手一扬。大片的蓝黄色光丝，密密麻麻的从手中喷射而出，一下穿透了火焰，直接缠到那对骨翅之上，开始交叉发光变形起来。
　　片刻的功夫后，两人单凭这些灵丝，竟将残破的骨翅补修了完整形态。
　　韩立看到这里，心里正觉得大开眼界之时，那妖修风希却眼中异光一闪，双手一掐法诀，十指一阵的急速弹出。
　　数十颗拇指大小白色光球随之射出，准确无误的落在了骨翅之上。顿时火焰中，刺耳的雷鸣声乍起，用灵丝刚修补完的骨翅，一下弹射出无数的细小电弧。这些电弧纤细之极，银光灿灿，在弹射之后，迅速融入了蓝黄两色的灵丝之中。
　　灵丝吸纳之后银光大起，互相交融起来，颜色也瞬间转为了银白之色。
　　见到此幕出现，风希却神色郑重的猛一跺足。一道法诀，传入了法阵之中。
　　“噗”“噗”几声闷响传出，五道颜色各异的光柱从地火池四周斜射而出，同时在骨翅汇集一点，光芒耀目。
　　韩立不禁眼睛微微一眯，等视线内回复正常之时，已在空中多出了一个凝厚闪烁的五色光罩来。
　　韩立眼中神色动了动，但随即又回复了面无表情之色。
　　火焰包裹的银白色骨翅，在光罩中汹汹燃烧着，丝毫异样都没有。下方的风希三妖，不约而同地长出一口气。
　　第一步，总算没有差错的完成了，并没有丝毫失误之处！
　　下面，风希面色轻松许多的从身上掏出了一块青色透明的晶石，也不知是何物，却毫不犹豫的扔进了光罩之中。
　　一会儿的功夫，晶石松软液态了下来，风希急忙发出了白色灵丝线，控制这些晶液均匀涂抹到了骨翅表面。做完这一切后，风希脸上慎重之色再起。
　　他望了望另外二妖一眼，微一示意后，口中轻吐一个“风”字。然后一张口，一枚白色晶莹丹珠从口中喷出，瞬间射进了光罩之内。
　　毒蛟和龟妖不敢怠慢，同样喷出了自己苦修多年的妖丹，飞射到了空中追逐缠绕到了一起。
　　风希这时单手一甩，一道法诀飞射到自己妖丹之上，顿时风属性的白色丹火从妖丹四周汹汹而出。
　　另二枚黄蓝二色的妖丹，则是另一番情形。他们在毒蛟和龟妖的操纵之下，同时喷出拇指粗细的丹火，然后在半路上交融汇合到一起，发出“劈劈啪啪”之声后，化为了银光闪闪的火焰。
　　这两种丹火一现身后，立刻将四周的红色地火各吸纳进去一半，声势顿时大振起来。然后，它们才灵性十足的各包住一枚骨翅，缓缓炼化起来。
　　风希这时，脸上露出一丝掩不住的喜色，一招呼另外二妖后，就盘膝原地坐下了。毒蛟和龟妖也同样如此。
　　一时间，巨大法阵中寂静无声起来。
　　韩立独坐一角，沉默不语，但目中异样之色闪动不停。不过当看了看四周时，脸上却露出了苦笑之色。
　　也不知这法阵如何设计的，就在空中五色光罩形成的同时，韩立盘坐之也同时出现了一个相同的罩子，将他困在了其中，不能离开分毫。若不是罩中并没有丝毫火焰出现，韩立几乎都要怀疑，三妖是不是打算，将他也当作材料一种炼化掉了。
　　韩立有些惴惴不安，到现在还安然无事，心里不觉更加担心。就在这时，状况终于出现了。光罩霞光一闪，开始忽明忽暗起来。
　　韩立瞳孔一下微缩了下，又恢复了常状。未等他猜测到底有何事发生时，忽然感到身体有些异状，不禁一凛的急忙低头瞅去。
　　只见随着五色光罩一明一暗之际，他身上开始放出肉眼难见的浅淡青光。虽然很缓慢，但是灵力的确正自行逸散出体外，并被此光罩缓缓吸去。
　　韩立眉头一皱，脸色阴沉下来。看来三妖根本不让他插手炼宝之事，此刻只是把他当作一块巨大灵石来使用罢了。
　　不过想了想后，他就神色如常了，但心里却冷笑一声。
　　他可不信，三妖会永久的困住他，一直这般吸取灵力下去。据他估计，迟早还是会让他出手相助的。


第五百四十八章 风雷合
　　韩立虽然早已预料炼宝时日不会短，但是五个月后，三名妖修除了往丹火中扔些怪模怪样的材料外，一直盘坐地上没有离开过半步。这让韩立是有点骇然。
　　要知道这期间，三妖除了中间三四次停下来稍恢复法力外，竟让妖丹长久停留在空中喷射丹火，还一副从容之极的样子。真不愧为八九级妖兽，法力的确深不可测。
　　韩立因为不停的炼气，所以法力始终保持着盈满状态，被光罩吸取了些许灵力根本不算什么。
　　眼见丹火之中的骨翅，正在日益晶莹透明，隐有雷鸣风啸之声传来。风希眼中的喜色，也日益明显起来。韩立心知，风雷翅离大功告成似乎不远了。
　　在这数月时间，让韩立挂心的体内邪气一直没出现过，甚至没有丝毫存在的迹象，让韩立有些纳闷了。不过，他暗自思量一下，觉得可能和体内法宝暗含的辟邪神雷有关，毕竟此神雷本身就有荡魔辟邪的妙用。
　　莫非邪气，早已被神雷自动清荡干净了。想到这里，韩立心中自然欣喜。
　　其实就是邪气真的出现，他也有用此神雷灭去的打算。若是还不成，就冒险将噬金虫缩小，吞入腹中，同样可以强行吞噬掉此邪气。
　　所以那裂风兽的挟制手段，在韩立眼内根本不足为惧，一开始就没有放在心上。想来此老妖绝想不到，他虽然修为不高，但身上的至宝灵物，可多得吓人。
　　后患无虑，韩立更不会束手待毙了。早谋划好的几条脱身之策，在脑中过滤了数遍。准备到时看下情况，哪种比较合适，就随机应变的采用之。
　　果然再过了一个月后，原本盘坐闭目的裂风兽，似乎觉得炼化差不多了，有了下一步举动。
　　他睁开双目，凝神看了看空中将要大成的骨翅，深吸了一口气，忽然冲空中一连十几道法诀打过去，顿时丹火全然熄，显出三枚妖丹和两只骨翅来。
　　妖丹此刻和之前相比，光泽略有些黯淡，这是三妖数月持续喷射丹火，元气有些损伤的缘故。但两只骨翅却与之相反，不但形态修长完整，还散发着乳白和银光两种光泽，显得惹眼之极。
　　风希没有迟疑地冲自己妖丹一点指，妖丹滴溜溜一阵旋转后，一下从空中飞射而回，被其收回了腹中。毒蛟和龟妖见此，互望了一眼后，同样做法吸回其余两枚妖丹。一言不发。三妖马上闭目养神起来。
　　足足歇了数日后，风希等妖修才重新回复了法力，补充了下元气。
　　这时九级裂风兽终于转脸看了看韩立，然后冲困住韩立的光罩，一道法诀飞快打去。红色光芒一钻入光罩中，光华狂闪几下，整个罩子自行溃散了。
　　韩立却神色如常，没有露出什么意外之色。
　　“下面。我和两位贤弟要将两只骨翅合二为一，开始风雷相融。其中必须有道友的木属性灵力作为平衡之力，进行调和。厉道友准备下吧！”风希神色缓和一些的说道。
　　“知道了！”韩立没有多说什么，简短的答道，人也缓缓的站起身来。
　　见韩立这般神色，风希反而皱了皱眉，眼中闪过一丝狐疑之色。
　　他低头略沉吟一下，忽然没有征兆的手指一弹，一道白芒“嗖”的一声，直奔韩立激射而来。
　　韩立神色大变，但犹豫了一下后并没有敢移开身子，任由这白芒飞进了体内，但脸色难看之极起来。
　　“风前辈，这是何意？”他抿了抿嘴唇，有些阴沉地说道。
　　“放心，这风灵劲没有什么大碍，过了一段时间会慢慢散掉。但是在这段时间内，我只要用法力一催动它，道友就生不如死。你好自为之吧，最好不要打其它主意。”风希阴阴地说道。
　　听了这话，韩立心里暗暗叫苦，原先准备的数条脱身之策，似乎大半无效了。
　　见韩立终于动容恼怒的样子，此裂风兽这却满意了。他不再理会韩立，反而从储物袋中掏出了三个小瓶出来，将其中两个分别扔给了其余二妖。
　　“两位贤弟小心一些了，下面融合风雷灵力，是一件大耗法力的事情。小瓶中各有一滴收集来的万年灵液，等法力不济之时，再服用下去。务必保证融合过程一气呵成，当中不能有任何差池，否则这风雷翅是无法出世的。”此妖郑重之极的嘱咐道。
　　“尽管放心，武某一定会尽力的。”毒蛟听到里面是万年灵液，眼中闪过惊讶之色，但随后一口应承的答道。
　　“是啊！归某也想看看这风雷翅炼制成功后，到底有何神通。”一旁龟妖也拍着胸脯保证道。
　　风希见此，脸上满是满意之色。
　　然后他二话不说的两手一搓，一道碗口粗的白色光柱从手中喷出，射到了空中地五色光罩上。光罩一阵的颤抖，低鸣声微响，五色彩霞闪烁不定，随后光芒颜色不停的转换，只剩下乳白色的光芒，刺目耀眼起来。
　　下面的毒蛟和龟妖见此，不敢迟疑的放出稍细些的黄蓝光柱，但在半路之上又合到一处，化为和白色光柱差不多粗细的雷属性灵柱，喷到空中光罩另一侧。
　　顿时“隆隆”之声大起，光罩又异变起来，白银两色的光芒交织雷鸣起来，光芒忽强忽弱，闪烁不定。
　　“厉道友，十分之一修为，注入灵力。”风希见此情景，毫不犹豫地冲韩立吩咐道，声音低沉而冰冷。
　　韩立听了之后相信，只要稍迟疑片刻，对方绝对会催动体内的那个风灵劲，给他一番好瞧的！
　　于是他神色动了一下后，也只能听话的一抬手，单指冲空中一点指，一道纤细的青光射进了空中的两色光芒之中。
　　奇异的一幕出现了！
　　本来嗡嗡作响，看起来有些不稳的光罩，在青光一注入其内，立刻鸣声变小，光华收敛，渐渐平稳了下来。
　　“好，就维持这样的灵力输入！”风希脸上神色一松，有些兴奋的说道。看来他设计的融合风雷灵力之法，似乎真的可行。
　　其余两妖见此，同样信心大起。
　　三妖在阵法的帮助之下，开始结出一连串的复杂手印，并打出无数的法诀到光罩之上。
　　片刻后，光罩中迸发出了银色雷电和乳白色狂风，风雷之力一下紧紧裹住了中间的两只骨翅，开始了融合。渐响起来，那风希一面招呼韩立加大木灵力的输入，一面凝神和其余二妖给光罩补充风雷之力。
　　七日后，巨大的银色电弧和白呼呼的狂风，在光罩内肆虐狂暴起来。
　　三妖满脸的紧张，不停将各种安抚的法诀，打入罩中，裂风兽更是面色阴寒。
　　韩立则站在法阵中冷眼看着这一切，听着对方的指挥，断断续续注入些木属性灵力。但脸上偶尔有一丝跃跃欲试异色闪过，但最终还是没有任何冒失的举动。也许，韩立觉的时机还未到吧！
　　三妖脸色露出掩饰不住的憔悴之色，虽然手中的法诀，灵力丝毫没有停下的意思，但三人的确都已经到了法力即将耗尽的地步。
　　而光罩中的雷电狂风虽然还是猛烈暴虐的样子，但它们之间却开始出现了一种奇怪的共生现象。劲风中出现了雷光闪动，电弧中发出了风吟之声。
　　三妖看到此幕，目中露出掩不住的喜色。
　　第二日，那法力最弱的龟妖就抢先服下了瓶中的灵液，法力片刻后就回复了正常。剩下的几日里，其余毒蛟和风希也做了同样的事情。
　　韩立冷眼看着这一切，面无表情，但却伸手摸了摸储物袋中一物，目中闪过一丝不易察觉的诡异之色。
　　到了下次三妖法力大耗之际，若法宝还没能炼制完全，也许就是他的机会来了。
　　这个对策，原本韩立认为最不可靠的，但现在看来，还真有那么几分可能实现。


第五百四十九章 暗算
　　又过了二十多天后，罩中风平浪静，狂雷劲风无影无踪，现出了一对银白色的羽翅出来。雷鹏之骨为主，用其他灵禽材料为血肉，再将风雷之力化为羽。
　　如此一来，一对风雷之翅就形成了！
　　现在灵翅，似已经完成的样子，但实际上，一根根长羽上的风雷之力才刚刚定形来，尚未真正稳固。所以风希为首的三妖，明明法力又消耗了大半，还是硬着头皮的往光罩中灌注风雷灵力，生怕陷入前功尽弃之中。
　　不过风希如此做的同时，心里有些郁闷。他原以为，特意从其他妖修那里换来了三滴灵液，已经是充分预防法力消耗太过的事情，但没想到，实际炼制这风雷翅之时，消耗灵力之大还是远超预想之外。好在依现在情形看来，不惜耗损些元气倒也能勉强支撑到最后。否则真因此缘故造成炼宝失败，他可没处买后悔药去了。
　　就在这只九级妖兽暗叹侥幸之时，忽感到一丝异样灵气波动出现在炼气室中。虽然时间很短，有些微弱，但却精纯之极。
　　风希神色微微一变，冰冷的目光一下扫视了过去，最后落在了韩立身上，脸色阴沉了下来。
　　韩立脸色大变，强冲其笑了笑。但此妖兽冰寒的瞪着他，一点表情都没有。
　　“拿出来！”此妖木然的说道。
　　“前辈要什么？”
　　韩立神色更加勉强了，脸上露出不自然之色，并将一只手悄悄缩到了袖口中。
　　风希双目一眯，眼珠中有一丝寒光闪过。忽然，他二话不说的竖起一根手指，指尖上冒出一团刺目白光，一暗一明的忽闪起来。
　　韩立站在法阵中一见此景，先是一愣，但马上惨叫一声，翻身栽倒在地，四肢抽搐不停，脸色乌黑发紫，满是痛苦难当之色。
　　“哼！敬酒不吃，吃罚酒！”风希狰狞之色一闪而过，冷冷看向从韩立袖中掉落的一个小瓶。脸上露出异色，单手一抓，小瓶瞬间飞到了其手中。
　　“风灵劲发作的滋味不好受吧？刚才你还灵力所剩不多的样子，可是现在却法力回复了不少，看来瓶中应该是什么灵药。厉道友是不是打算趁我们法力大损，而想回复灵力，趁机逃走？”裂风兽啾了眼韩立，不客气地说道。
　　韩立此刻，因为此妖停止了施法正勉强站起身来，正好听到此言，瞬间面无血色，一副被戳中预谋的样子。
　　“你倒有点小聪明，我倒要看看瓶中是何物。没有听说过万年灵液外。还是有什么能瞬间补充灵力。”风希看了看小瓶，单手随意地抛了抛，喃喃说到。
　　“武某也没有听说过此事。不过，也许我们正好用得上呢。”站在对面的毒蛟，也面带好奇之色的说道。
　　此时他和那只龟妖，还在不停的往骨翅中射入各色法诀，来加快风雷之力的固化过程。虽然看起来比龟妖强一些，但法力同样损耗了不少，只是在苦苦支撑着而已。
　　风希一听到这话一怔，但随后心中一动的将瓶盖打开。一丝精纯的灵气扑鼻而来！
　　此妖先往瓶中瞅了一眼，接着用鼻尖轻闻了闻，脸上显出了古怪之色。
　　“怎么，到底是何物？”这次是龟妖，有些沉不住气的追问道。
　　“你自己说下吧！”风希瞅了韩立一眼，淡淡的说道。
　　“用一滴万年灵液稀释后的灵液。”韩立垂头丧气着，有些不情愿的说道。
　　“什么，这也是万年灵液。”龟妖一听这话，立刻精神大振的惊喜叫道。
　　三妖之中属他法力最低，实在没有信心撑到最后，故此这般喜形于色。
　　“哼，里面应该还掺了其它东西吧，颜色有些淡绿，而且木灵气多了点。”风希仔细瞅了下这小半瓶液体，眼中疑色一闪的说道。
　　“我在里面掺了一些有年份的灵药在其内，并且我本身就是木属性功法，自然木灵气越多越好了。”韩立苦笑了起来，竟十分老实的回道。
　　风希听了这话皱了皱眉，还想在细问一些的时候，龟妖却大声嚷嚷起来。
　　“风兄，快把灵液扔过来，让我喝一口再说。你也知道，虽然我们还能勉强支持下去，但这可是在透支自身的元气，事后会修为倒退的。我必须要补充些灵力。”这龟妖生怕风希不同意似的，有些焦急起来。
　　“我当然知道此事，但是这灵液……”这人形裂风兽还是踌躇了一下。
　　“风兄！我隔这么远，都感应到了瓶中精纯的灵气，的确是万年灵液没错了。就算这灵液中被动了什么手脚，难道你我还在乎什么毒药吗？况且，我本体就是一只食遍天下万毒的毒蛟。瓶中真是有毒，也瞒不过我的。”毒蛟默然了一会儿，也开口说道。
　　看来他同样不想继续损耗元气下去。
　　“呵呵！我差点忘记了毒蛟兄的辨毒天赋了。既然如此，在下也有点法力不济，瓶中液体我三人平分了吧。这样一来等此宝炼制成功，我等也不会亏损多少真元的。”风希听了这话哑然一笑，接着眼珠微转的说道，然后一仰脖子，先喝下了三分之一多些的灵液，才笑嘻嘻的抛给了毒蛟。
　　他身为九级妖兽，更不会怕什么毒药之类的东西，但液体中蕴含的灵气，可是货真价实的，他自然也不想放过。
　　毒蛟接过小瓶后，并没有多说什么，同样喝下剩余液体的一半，又将瓶子扔给了龟妖。
　　龟妖迫不及待的将灵液一喝而光，然后将小瓶随手的一扔了之。
　　没多久，三人都感应到了丝丝法力的复苏，都同时轻松了一口气。风希原本仅存的疑惑，一丝不剩了。
　　可就在这时，毒蛟凶光一闪的冲风希传音道：“炼宝已经到了这时，这个人类修士也没有什么大用了吧，让我出手解决了他。一个人类在一旁待着，实在碍眼之极！”
　　此妖一说完这话，就用冷嗖嗖的目光瞅了韩立一眼，眼中隐现凌厉的杀机。
　　“暂时不要动他！虽然以后几日，按理不需要木灵气了，但还是谨慎点好。等灵翅出炉之后，再灭掉他好了。”风希的眼神同样不经意的在韩立身上一转，就冷漠的说道。
　　“那好吧，让这个人类再多活几日！”毒蛟的口气有些不满，但最终还是耐着性子答应了下来。
　　韩立只看见这两妖嘴唇微动，自然无法知道谈话的具体内容。但见他们用不怀好意目光打量自己时，却心隐隐猜到了几分，顿时身上一阵寒毛倒竖。
　　他脸上难看的想了想，忽然二话不说的原地盘膝坐下，缓缓闭上双目，似乎一副束手待毙的样子。
　　三妖见此一愣，但也并没有理会韩立的意思，心中将注意力，聚集到空中的灵翅之上。
　　而实际上，韩立此刻的心怦怦直跳起来。他正缓缓调动体内青竹蜂云剑，在体内射出纤细如丝的淡金色电弧，控制他们不爆裂开来。然后如同金蚕吐丝一样，将体内被老妖种下的风灵劲，用密密麻麻的辟邪神雷金丝，一层层的包裹起来。
　　这风灵劲，自然不是韩立现在的修为可以炼化的，也不是辟邪神雷可以凊荡干净的。但是暂时困住它，不让它发作。韩立凭借束缚乾蓝冰珠的经验，还是有几分把握的。
　　这时龟妖回复了一小半灵力，正轻松之极的继续往光罩中注入灵力，他看了一眼毒蛟，似乎想起什么似的，想要开口说些什么。可嘴巴才一微张，却蓦然神色一变，眼露出一丝古怪之色。龟妖法诀一停，一头栽倒在了地上，嘴巴张得老大，却丝毫声音发不出来。
　　惊人一幕出现了，此妖腹部，瞬间诡异的膨胀起来。
　　接着，头颅四肢也紧随其后的凸鼓变形起来，仿佛身体内部突然诞生了恶鬼，正要撑破皮囊破体而出一样。
　　一旁的毒蛟和风希一见此幕，脸色顿时大变，同时想到了韩立小瓶子的稀释灵液。


第五百五十章 束手无策
　　毒蛟怒吼一声，身上血光大盛，顿时就要对韩立有所行动。但是几乎同一时间，此妖马上脸色大变，“砰”一声，双膝跪倒在地，眼睁睁的看着全身涨大变形起来，同样无法动弹和言语起来。
　　“找死！”见到此幕，风希脸上莹光一闪的怒喝道，接着身形蓦然从原地消失，下一刻鬼魅般出现在了韩立身后，单手一抬，“唰”的一声变成黑色利爪，狠狠插下。
　　其动作快似闪电，韩立虽然早已警惕异常，但根本跟不上对方动作，只能心中大急的将身形尽力一侧。
　　“铛”的一声清响传来，韩立仿佛被巨力强推出去一样，整个一下飞射出十几丈外，几个跌跄后才勉强站住了身形。
　　被九级妖兽一爪抓个结实，韩立他竟没被当场破膛穿心。
　　妖修风希也不禁一呆，凶光一闪后，盯住了韩立背后被抓破的衣衫处，那里露出一些银白色的鳞片来。这些鳞片在他刚才一击之下，破烂了大半，露出了里面乌黑闪亮的衣衫。
　　“内甲？”风希大感意外，但冷笑一声，二话不说的再次化为清风，不见了踪影。
　　这件内甲能挡他一击，显然是件顶尖的至宝。但是下一次，此甲可无法救下对方的小命了。
　　对面的韩立心中也暗呼侥幸。刚才那一抓，如果冲头颅抓去，估计他此时已是死尸了。而蛮胡子这件皇鳞甲，也真是件异宝，竟能够抵挡九级妖兽的一击。
　　有了这争取到的时间，韩立一站稳身形，想都不想的身上青光金弧同时涌出来，青芒刺目，金弧狂舞，形成了颇为壮观的青元剑盾。同时双手一抬，二十多道青色剑光喷出了体外，瞬间在护盾内另行组成了一道防护。
　　刚做完这一切，风希高瘦的身影出现在了韩立眼前。此妖脸上阴霾之极，眼中一寒后，一张口，隐有刺目的白光涌出。
　　韩立神色骤变，暗叫不好，这老妖竟用妖丹直接攻击，他可一点抵挡的把握没有。
　　就在韩立心中一凉之际，风希嘴巴一闭，忽然身形晃了几晃，脸色一下难看之极，站立不稳起来。
　　韩立一呆之下马上注意到，对方身体微微的颤抖，并且腹部开始凹凸不平起来。此老妖修为虽然比其余二妖深厚的多，但药力还是发作起来。
　　韩立大喜，毫不客气的冲其一点指，二十多柄青竹蜂云剑一窝蜂似的狂射而去，围着此妖一阵的乱斩猛刺。
　　片刻后，韩立面上刚刚涌出的笑容，就有点凝滞住了。
　　裂风兽虽然痛苦的单脚跪地，双手紧捂小腹，但是周身却放出一层淡淡的白光，仍凭群剑如何攻击，却破不开这护光分毫。并且此妖修还能勉强抬首的狠望向韩立，无法说话，但眼中满是怨毒之色。
　　韩立看了之后，心里“咯噔”一下，但略一思量，就判断应该是此妖有什么护身宝物才是。否则以对方痛恨自己的程度，只要能驱动一丁点法力，肯定也会先将他抓毙以泄心头之恨的。
　　想到这里，韩立心中略安，双手飞快一掐法诀，顿时二十四柄飞剑往空中齐飞而去。眨眼间，两团刺青光在空中爆出来，现出了两柄长约数丈的青色巨剑，寒光森森。
　　韩立眼中异色一闪，默不做声的一张口，两团青气脱口而出，分别喷到了巨剑之上。一接触青气，巨剑在空中光华大盛，在一阵轻吟声中先后落下，气势汹汹斩向白光中的裂风兽。
　　“砰砰”两声巨响传来。
　　巨剑狠狠击到了白光之上，青芒白光交织到了一起，但两剑仅压低了白光数寸，就被毫不客气地反弹起来。
　　见此情景，韩立站在原地怔住了。而风希的面孔上，却露出了一丝讥讽之色。
　　见对方这种神色，韩立不由得一惊，这才发现，对方虽然还痛苦难当，无法动弹的样子，但小腹却一会儿的变大，一会儿的变小，四肢和头颅也没有应有的异常变化。此妖似乎正在强压灵液药力的样子。
　　韩立面色一变，猛然想起什么似的，急忙转脸向另外两妖看去。
　　结果入目的情形，让他心里一寒！
　　毒蛟和龟妖两只八级妖兽，虽然身体还在膨胀着，但是头颅和四肢比开始之时却小了一些。看他们身上灵气狂放的样子，显然也在做压制药力的事情，只是修为远没有裂风兽这般深厚，所以才见效不快。
　　韩立不及多想，一指那两口巨剑，瞬间化为两道青虹，向这两妖分别斩去。既然此剑无法奈何得了裂风兽，不如先除去这两妖也好！
　　然后，韩立心中一横的一拍腰间灵兽袋，无数噬金虫狂涌而出，在韩立低鸣声中，铺天盖地的扑向了白光。
　　裂风兽见到如此多的噬金虫出现，眼中闪过一丝诧异之色。但下一刻，无数飞虫就将白光包裹了一层又一层，开始啃噬白光起来。
　　此时，两道巨剑已分别斩到了巨龟和毒蛟身上。二妖虽然面色一变，但无法动弹分毫，只能眼见青色剑光及身。“铛铛”的一阵狂劈之声传来，二妖在巨剑狂击之下，毫发未损。
　　韩立见此，呆如木鸡！
　　“怎么可能？那裂风兽有宝物护身，才能硬接飞剑，这两妖可是飞剑货真价实的落在身体之上，竟也无法伤其分毫！难道八级妖兽的肉体，坚硬如斯。”
　　韩立回过神来后，当然不会就此罢手的。
　　他冲两口巨剑一点指，两道粗若手臂的金色电弧弹射而出，结结实实击到了两妖肉身之上。
　　毒蛟和龟妖被如此粗大的辟邪神雷击中，面现痛苦之色，但随即就安然无恙了，不过瞪向韩立的目光，自然变得更加凶恶。想必他们能动弹的第一件事，就是扑上来将韩立撕得粉碎。
　　韩立真有些发毛了。
　　再一扭头看了下自己的噬金虫群，神念一动，所有的噬金虫腾空飞起，露出了被盖住的裂风兽。
　　虽然白光黯淡了一些，但妖兽藏在白光中仍安然无事。这白光竟如此难以对付，成千上万的噬金虫一齐吞噬，还未能削弱多少的样子。
　　此妖兽的护身宝物，厉害的实在有些逆天了。
　　就在韩立犹豫是否还要噬金虫继续啃噬时，那裂风兽风希竟能开口说话了。
　　“人类！你真以为区区结丹期修士，能奈何我们化形期的妖族？再等一会儿，我会让阁下好好尝尝生不如死的滋味。”此妖费劲的慢慢说道，满面凶厉之色。声音虽然平静之极，但话里的狠意，流露无疑。
　　“哼！是吗？”韩立听了对方的狠话，反而冷静了下来。
　　他不再迟疑的冲空中的虫群一点指，成千上万的噬金虫翁鸣声大起，方向一转，扑向了另外二妖。
　　而两口巨剑却直奔空中的光罩狂斩而去。
　　“住手！你在干什么蠢事？你想从此被海中的蛟类一族，追杀终生吗。那风雷翅还没有炼制完毕。拿出来就前功尽弃了。况且此灵翅只有风雷之力才可以驱使，你拿了又有何用！”妖修风希一见韩立的举动，终于惊慌了起来，急忙神色一变的厉声喝道。
　　韩立冷笑一声，根本没有罢手之意，转眼间虫群落在了二妖身上，而光罩也在两柄巨剑猛击之下摇摇欲坠起来。毕竟此护罩只是为了炼器之用，防御能力自然不会多强。
　　裂风兽见到此幕，原本碧绿的眼珠一下血红起来，但受制于体内的异物，毫无办法可想。
　　转眼间，毒蛟发出了一声惊天动地的惨叫之声。
　　接着一团鲜红的血光在虫群中爆裂开来。众多的噬金虫一碰触此血色，马上黄烟一起，化为了一团黑水。
　　这血光竟是奇毒无比之物。


第五百五十一章 噬蛟
　　韩立双目一眯，不远处的情形进入了眼内。
　　毒蛟在噬金虫吞噬之下，身上鳞甲终于崩溃了。但妖身皮开肉烂的后果，却是无数血光从体内喷射而出，大批大批的飞虫因此化为了毒水，没多久毒蛟身上密密麻麻的甲虫就所剩无几了。
　　此时毒蛟也已遍体鳞伤，大量的碧绿鲜血渗出了全身，瞅向韩立的目光更是恨之入骨了。
　　韩立心中一凛，毒蛟之名还真不是白叫的。噬金虫已进化到普通法宝难以伤害，但是被这些毒光一喷之下，竟如此轻易的被灭，可见毒性的厉害。
　　但随后韩立脸上又升起一丝冷笑，此妖不知道的是，他的飞虫可不仅这一点点，就是拼着噬金虫损伤了大半，这三妖也要能灭一个是一个。
　　想到这里，他又飞快的看向了另一侧，被众多飞虫彻底盖住的那只龟妖。啃噬之声，“沙沙”的一刻没有停下过，但虫堆却变得一动也不动。若不是里面隐隐有妖气存在的迹象，并且还高高鼓起，他几乎以为此妖已经挂了。
　　虽然心里疑虑大生，但韩立顾不得多想，脸色一沉后，往空中双手一甩，又祭出了数只灵兽袋出去。顿时虫鸣振翅之声一下响彻了整个炼器室，屋子上空遍布了多达十余万的三色噬金虫，遮蔽住了整个屋顶。
　　看到如此数量的飞虫群，毒蛟先是面色一变，接着露出了绝望之色。
　　白光中的风希同样面色骤变，露出一分骇然之色。
　　要知道群居灵虫相比普通灵兽来说，虽然繁殖期较短，一次产卵众多，但繁殖一次仍动不动要上百年时间。认主孵化后，还需要数十年调教培养，才真正可用。再加上灵虫威力越大，等阶越高，所费的时间自然更加漫长。所以修仙界中，知道驱虫术的修士即使众多，但因驱虫而闻名乱星海的却并不多见的，特别是结丹之后，更是罕有听闻！
　　其中大多数驱虫修士，在有生之年拥有千只以上规模灵虫，就算走运的了。就这样，也多半师傅传徒弟，徒弟再将这些飞虫传给下一代，才能勉强拥有如此数量。
　　而且灵虫类比起其它灵兽来说，太脆弱了点，一次斗法中，所有灵虫全灭也是常见的事情。这也是其他修士即使明知灵虫威力不小，但还少有人修炼驱虫术的原因。
　　韩立噬金虫的厉害，风希和毒蛟都已见识过了，即使身为级妖兽的他们，也觉得可怖之极，因此见韩立放出如此众多的数量，二妖才如此的难以置信。
　　当然他们不知道，这些噬金虫是未曾进化到成熟体的灵虫，否则就更加的为之色变。
　　韩立没有理会毒蛟眼中露出的惊怒和怨毒之色，神念一动之下，所有飞虫鸣声大起，化为了数股，一批批的向毒蛟身上狂扑而下。
　　结果血光从毒蛟受伤的妖体中再次喷出，被扫中的噬金虫纷纷化为了乌有，可是屋顶虫群视死如归的不停盘旋而下。仅片刻地功夫，血光就开始减少和黯淡了下来，再过了一小会儿功夫，血光就在此妖满脸死色之中，彻底消失了。
　　韩立见此，眼中一亮！虫群毫不客气飞落而下，将毒蛟瞬间淹没掉了。没多久，高高鼓起的虫堆，就由高变矮，由大变小起来。鳞甲被攻破的毒蛟无法支撑多久，终于被群虫啃噬的一命呜呼。
　　见到此幕，风希脸上微微色变后，但马上神色平静了下来，只是冰寒的盯着韩立放。
　　韩立一声低吟，虫群飞离了原地，露出了些许毒蛟的残骸，在这些残骸中，一颗拳头大小的血色妖丹，在那里闪烁不定。
　　韩立面上闪过一丝异色，还未有所行动时，妖丹却蓝光一闪腾空飞起，向屋门方向激射而去。韩立想也不想地手指一弹，一道青色剑气脱手而出，正击在妖丹之上。
　　妖丹被击得滴溜溜一阵乱转后，突然从其内飞出一团蓝光，里面包裹着一只寸许大的迷你蛟龙，正是毒蛟的蛟魂。
　　蛟魂一见行迹露出，顿时惊惶的血光一闪，马上不见了踪影。
　　韩立面上寒光闪过，忽一拍腰间某只灵兽袋，一只绿光从袋中飞射而出，落在了地上，显出一脸懒洋洋的小猴来，颇有些不高兴的样子，正是那只啼魂兽。
　　韩立无暇顾忌此兽的心情好坏，轻拍一下此兽头颅，啼魂兽不由自主的大鼻一哼，一道黄光从中喷射而出，在空中一个盘旋后，一下罩住了旁边一个空无一人处的地方。结果黄光一闪后，露出了血红色的迷你蛟魂。
　　随后黄光往后一卷，毒蛟精魂被扯拉的往啼魂兽鼻中而去。
　　此蛟魂自然不肯羊入虎口，在半路上周身放出了刺目的蓝光，此蓝光竟一时抵住了黄霞，而在原地保持不动了。
　　不愧为化形期的天地灵兽，魂魄之力的强大，远非六七级妖兽可比的。当然这也是因为啼魂兽处于幼年的缘故，否则真有点愧对其偌大的名声了。
　　但韩立的本意，原本就没想过真让啼魂兽吸入此蛟魂。八级妖兽的妖魂，在这一界是珍稀之极的东西，他自不肯浪费的。
　　于是，就在啼魂兽黄霞和毒蛟魂魄僵持不下之际，韩立身形一闪后，到了一侧，然后面无表情的五指一探，青光闪闪的将根本无法躲闪的妖魂，准确无误的一把抓进了手中。
　　只有寸许来长的蛟魂，在五指间拼命的摇晃挣扎，可韩立另一只手掌一翻，一个早已准备好的玉瓶出现了手中。一甩手，“嗖”的一声，蛟魂被一团青光裹着，直接扔进了瓶中。
　　韩立飞快的盖上了瓶子，小心收进了储物袋中，这才微松了一口气。
　　下面，韩立丝毫没有耽搁时间的意思，一转身，就向龟妖方向走去。
　　可就在这时，半空中“砰”的一声脆裂之音传来，光罩终于在两柄巨剑连击之下，崩溃了开来。韩立头也没抬的单手一张，大片青光喷射而出，一下将裸露出来的风雷翅卷入了其中，瞬间拉回到了手上。他根本顾不得多看，转手就将此宝塞进了储物袋中。
　　这个举动，看得一旁的裂风兽几乎心中吐血，原本平静下来的脸色，再次布满了怨毒之极的神情。
　　但韩立目光却落在了高高堆起的虫堆之上，口中一声低鸣声发出，虫群马上从地上升空而起，露出了下面龟妖。
　　入目之后，韩立倒吸了一口凉气。
　　龟妖遍体鳞伤，血肉模糊，但浑身散发着土黄色淡光，裸露出的血肉不停蠕动着，就在韩立的眼皮低下，飞快的重生痊愈。瞬间的功夫，伤口之处就已好了大半的样子。
　　“自治之体！”韩立一脸的惊愕，接着口中有些发苦起来。
　　所谓的“自治之体”，在妖兽中并不少见。许多低阶妖兽都拥有，可以让伤口自愈，肢体重生的诡异能力。可这种本能的天赋，在高阶妖兽中却非常少见的。甚至韩立灭杀了这么多六七级妖兽中，还从未见有一只拥有这种重生能力的。
　　而眼见的这只八级妖龟，竟是此体质的妖兽，这自然让韩立大感意外。
　　但这样一来，韩立的麻烦可就大了。除非能一剑斩去这龟妖的头颅或击碎其金丹，光靠噬金虫，一时半刻是无法置对方于死地的。最起码在对方这种天赋能力耗尽之前，他奈何不了对方的。
　　可惜，他的青竹蜂云剑只不过炼成数十年的光景，其中花费培炼此剑的时间，更是少之又少。所以，此剑即使所用材料是三大神木中的“天雷竹”，并以后加入珍稀之极的“炼晶”，单口威力相对同阶修士的本命法宝来说，并不算如何强大。
　　他以前凭借此剑斩杀六七级的妖兽，大半是靠了此剑的数量惊人才能一举奏效。当数口甚至一套十二口飞剑合成一口巨剑时，威力自然不可同日而语了。这也是成套法宝威力强大的根本之处。
　　不过显然这一次，即使他使出了巨剑术，也不足以破除这两只八级妖兽修炼出来的妖体。


第五百五十二章 逃匿与追杀
　　韩立面对飞剑对二妖无效时，自然开始震惊异常，但后来细想一想，似乎也很正常之事。
　　高阶妖兽十有八九都专修妖体的，其中一些原本就皮糙肉厚的种类，甚至可以将妖身修炼的能和同阶修士法宝硬接而无损。而且妖兽寿命，通常是普通修士数倍，甚至数十倍之久。如此一来，越是高阶妖兽，越有足够时间，将妖身修炼的让人类修士目瞪口呆的地步。
　　这才会出现元婴期之前的修士，依仗法宝和智慧能击杀八级以下的妖兽，但是妖兽一过了化形期，妖身修炼大成，再加上智窍大开，反而稳压同阶人类修士一头。
　　蛟龙属于天地灵兽中的鳞甲一族，八级就足以媲美九级的普通妖兽，防御力自然不会低到哪里去。至于眼前的龟妖，更是龟类中防御力最强大的一种。
　　韩立才培炼出来些许威力的飞剑来说，奈何不了无法动弹的二妖，倒也不是什么出奇之事。若是换成一位元婴期老怪，拥有培炼数百年的法宝在手，二妖无法动弹的情况下，自然小命难保了。
　　或者换成一位元婴期老怪无法动弹的躺在地上，韩立以现在的飞剑，同样可以轻易的斩杀之。当然那已经肉体炼制和妖族几乎差不多的蛮胡子，自然算是个例外了。
　　至于辟邪神雷，虽然对魔功邪术犀利无比，但对付妖族却没有克制之说。神雷威力虽然来源于金雷竹自身，但以韩立现在的修为，只能真正发挥其十之一二的威力。
　　明白这些事情的韩立，也没有什么沮丧之意。他很清楚，只要进阶元婴期后，再花费百余年时间专门培炼青竹蜂云剑，法宝威力自然会狂升上去。那时数柄飞剑化为的巨剑，破除二妖的妖体防御，绝对不算什么难事。
　　毕竟青竹蜂云剑，可是他花费了偌大心血才炼制成的顶尖法宝，对它们潜力之大，韩立还是深信的。
　　如今，韩立对付结丹后期的普通修士，甚至七级的一般妖兽，都能轻易的斩杀，但是对上元婴期老怪和八级妖兽，却不敢升起什么硬抗之心。结丹期和元婴期可是两个完全不同的世界！
　　这些念头，在韩立脑中瞬间转了数遍，看了看脚下的龟妖和另一侧白光中的风希，脸上阴晴不定的闪过几丝异色。
　　他自问除了使用乾蓝冰焰冒险一试外，根本没有任何方法可以短时间内灭掉二妖。可就算这样，韩立估计龟妖还好说，但以裂风兽那变态的护体宝物，能成功灭掉此妖的几率尚不足三成。因为乾蓝冰焰他根本无法控制分毫，更无法操纵它们将威力汇集二妖身上。如此一来，冰焰实际效果自然大减。
　　更让韩立踌躇的是，此冰焰他能放不能收，若灭不掉裂风兽，此至宝可就是白送给此妖，徒让对方实力大增。若是这样，还不如留给自己呢！凝结元婴后再炼化此物，乾蓝冰焰绝对会成为他以后的另一招杀手锏。
　　韩立并没有思量多长时间，也没有多余时间，给他浪费。
　　龟妖还好，仍身子鼓鼓，可是那裂风兽的小腹已经比开始时小了一多半，脸上阴霾之色，更是越来越浓起来。
　　韩立一看之下，心中一寒。估计没有多久，此妖就能彻底压制灵液中的药力，再次驱动法力和动弹了。
　　于是韩立一咬牙，一弯腰将脚下龟妖的储物袋一把拽下，接着飞起一脚，将无法动弹的此妖踢进了地火池中。随后他在毒蛟残骸中找出另一只储物袋后，身形一闪，又出现在了裂风兽身后，同样将其踢进了汹汹地火之中。然后韩立根本不再看看二妖的处境，就猛然化为一道青虹飞遁而走。
　　他可不信，二妖就是再神通广大，他随便找个岛屿一躲，他们还能有办法找到他不成。结果“轰”一声巨响后，石门被韩立击出一个大洞来，遁光不知所踪。
　　炼器室中，寂静无声起来！
　　不知多长时间后，地火池中传来一声怨毒之极的暴虐声，接着一道刺目白光从地火之中飞遁而出，一下击破了屋顶，洞穿了洞府禁制，不见了踪影。
　　下一刻，白光直接出现在了小岛上空，以肉眼难见速度在四周飞遁了一圈，又飞回到了原处。光华一敛后，露出了九级裂风兽风希的身影。
　　看他的样子仪容不变，似乎在地火池中安然无恙，但是其一脸的咬牙切齿神情，并且单手还抓着仍无法动弹龟妖的庞大身躯。
　　龟妖可没有宝物护身，全身烟熏火燎，须发皆无，看来在地火之中，吃了一点的苦头。
　　裂风兽两眼微闪白光的四下瞅了几眼，阴森地想了一下后，突现狰狞之色。接着单手一掐法诀，手指之上白光闪动，片刻后一丝凶厉之色在面孔上闪过。
　　他二话不说地认准某个方向，化为一道白虹破空而去。用血色披风狂遁的韩立，却出了一身冷汗。
　　就在刚才，体内原本被辟邪神雷困住的风灵劲，突然蠢蠢欲动的发作起来，不太安稳的样子。但是幸亏韩立反应够快，急忙散去披风上的灵力，改用精纯灵力强行压下了异变。
　　进入了结丹后期，韩立对血色披风虽然还无法控制自如，但总算能随心切断强行抽取的灵力了。这样一来，此古宝的实用性增加了不少。
　　这时韩立脸色大变，自然知道裂风兽终于脱困了。他顿时想也不想的换了一个方向，狂往披风内注入灵力，急速狂遁开来。
　　先前他彻底将此妖惹毛了，被对方追上，大卸八块、抽魂炼神绝对少不了的。但让韩立心里懊恼的是，和此妖相隔如此远距离，对方还有办法控制他体内被禁制住的风灵劲。
　　这太出韩立意外了，颇生出一丝悔意！也许在炼器室中时，拼着冒险舍弃了乾蓝冰珠，才是明智之举！
　　但现在多想无益，韩立只能化为一团血光，一路狂遁。接下来的时间，长则两三个时辰，短则一顿饭的功夫，韩立体内的风灵劲必定发作一次。
　　虽然每次都及时压制下来，但他必定马上偏离逃遁的方向，以防被对方确定了位置而被追上。
　　韩立遁光速度远逊于裂风兽，但是总算是掌握了主动权，每次都可以及时将对方甩开一大段距离。但此后，风希凭借对风灵劲的感应，又会紧追不舍的马上追及了上来。
　　如此这般，韩立和裂风兽一前一后追出去了一个多月时间，在偌大的海面上捉起了迷藏来。
　　在逃亡途中，韩立一方面提心吊胆，一方面心里郁闷之极！他为了不被裂风兽永远追及下去，自然想将体内的风灵劲炼化掉，但这东西实在坚韧异常，韩立化了一个月的时间，仍不见其小去半分，根本不是结丹期的他可以炼化掉的。无奈之下，韩立死了此心思，开始全心的逃遁隐匿起来。
　　但让韩立感到有点纳闷的是，裂风兽并没有频繁的使用法诀探测他的位置。若是如此的话，此妖早就能堵截住他了。这让韩立有点百思不解了！
　　韩立自然不知道，远在数千里外的风希同样心中懊恼无比。他不是不想多用法诀，来找出韩立的位置，而是他如今的情况竟和韩立大同小异。
　　此妖虽然将体内灵液中暗藏的异物逼在了一起，并且用灵力暂时包裹住它，但是此物每隔一段时间，必定发作一次。逼得他不得不停下遁光，来运功压制。
　　虽然他自信，给他一段时间静坐，完全有把握炼化掉此物，但是他如今紧跟韩立不放，并且法力所剩不多，根本无法进行此事，只能憋着一肚子的怨毒之气，拼命的跟踪下去。
　　至于龟妖虽然早已回复过来，风希嫌弃其遁光太慢，干脆将其抛在了身后，独自先追了上来。
　　他在恼火之余，自然也对韩立遁速之快，大感诧异。心里也隐隐猜出，对方多半有什么可以加速的宝物了。


第五百五十三章 雷遁之术
　　随着时间一天天过去，韩立体内风灵劲的爆发间隔越来越长，从开始的数个时辰一次，到半日感应一回，最终整日时间才让韩立压制一次。并且发作威力，也一次不如一次的弱了下来。终于在间隔两日的一次发作后，风灵劲安稳了下来，那裂风兽竟然放弃了对它的催动。
　　韩立自然心中大喜。不管是此妖兽距离拉开太远而导致法诀失灵，还是对方另遇到什么麻烦，这都是脱身的最佳时机。韩立毫不犹豫的喝下一滴灵液，认准了一个方向后，不再顾忌的破空而去，远远飞离了附近的海域。
　　在离韩立数万里远的一个小岛上，裂风兽盘坐在一个无人的荒洞中，脸色铁青地打坐。经过这么长时间的先后追逐，他终于法力耗尽，无法压制体内的异物了。他可无法像韩立这般奢侈，能用万年灵液瞬间回复灵力，无奈之下，他只好在此岛上停留了下来，准备花上些时间，彻底解决体内心腹大患后，再去追杀韩立。那对费尽心机炼制出来的风雷翅，他一定要拿回来的。
　　这只九级裂风兽在心中发出恨之入骨的毒誓后，才恨恨闭上双目，进入了神识忘我境界。一个多月后，韩立也出现在了一个陌生的荒岛之上。
　　看了看附近的确没有人类修士和高阶妖兽存在的样子，他就一头扎进了此岛，并飞快开辟出一个简单之极的石洞。
　　在入口布下几个隐匿行踪的法阵后，他就匆匆入洞坐下，然后将那对风雷翅拿了出来。
　　韩立看着手中缩小到巴掌大小的翅膀，脸上忍不住露出欣喜神色。
　　这对灵翅既然要风雷之力才可以驱动，而那九级妖修风希本身只有风之力，就说明并非要同时具备风雷之力，只要拥有其一，就可以使用此宝。韩立本身可以驱使辟邪神雷，自然有能力驾驭此宝的。而此物真像裂风兽那妖说的如此神妙，他早一日掌握的话，对今后的保命可是大有好处的。
　　不过，韩立现在手上的这对灵翅，细看之下，上面的银白色长羽，隐隐有些晃动不稳的迹象。
　　韩立一看便知，这是此宝取出时太早，还未定形固化彻底的缘故。虽然，这并非像对方危言耸听的那样前功尽弃，但是时间拖长了，却的确会让威力大减。
　　但韩立脸上没露出什么惊慌迹象，而是当即用指甲在食指上划开了一个小口，滴了一滴精血在翅膀之上，再用法诀一催，先完成了认主仪式再说。
　　眼见这对翅膀将精血吸入其内，韩立眼中寒光一闪，单手往空中一抛。风雷翅被直接甩到了到了半空中，接着犹若无物的漂浮在那里，一动不动起来。
　　韩立看也不看的十指一弹，一道道纤细的电弧脱手而出，激射到了灵翅之上，爆发除了阵阵低沉的雷鸣之声。
　　韩立脸色郑重，手中金弧却弹射的越来越密起来。
　　不久，一个淡金色电弧罩出现在了空中，并且将风雷翅包裹在了里面，雷鸣声一下由高变低起来。
　　看着电罩中的风雷翅，在一点点的吸收着辟邪神雷的电弧，韩立心里这才一松。
　　接下来的十几日内，韩立凭借着手中的神雷，将灵翅上的风雷之羽，渐渐稳固了下来。并且因为吸收了辟邪神雷，银色长羽中出现了一些金丝来，若不细看，肉眼难以察觉。
　　做完了裂风兽几妖没有做完的法宝定形事情后，韩立当即将雷弧一收，一片青光喷出，就将风雷翅一卷后吸入了体内。随后他出了石洞，飞到了小岛上空，准备测试下此宝的用法和神通。
　　站在高空处，韩立轻吸了一口气，暗运法力调动了体内的风雷翅法宝，结果只觉得背后灵气一涨，接着“噗噗”两声传来，一对丈许长的翅膀，凭空浮现在了身后。银白长翎，暗含丝丝金光。
　　韩立扭头看了看，意念一动之下，翅膀轻轻挥动了两下，没有丝毫重量，如同无物一般的存在。
　　他有点好奇地伸出手掌抚摸了其中一只风雷翅，凉凉的，还有点微麻的感觉。
　　见此情景，韩立眉头一皱，五指略一用力，结果整只手掌轻而易举地插入了其中。
　　“这是？”韩立心里一怔，马上内视了一下体内。
　　那对巴掌大小的风雷翅仍在丹田上方安稳待着，隐隐放着白光，体外浮现的并非此宝的正体，而是完全由灵力另行幻化出来的翅膀。
　　这让韩立有些意外！
　　定了定神后，韩立开始将法力注入这对翅膀中，结果背后双翅一阵银光闪动，略一扇动双翅，人就“嗖”的一声，轻而易举的遁行前进。
　　来回飞了几圈后，韩立停了下来，并摸了摸下巴沉吟了一会。速度没有什么出奇之处，并不比以前快到哪里去，看来还真要注入雷电之力试一下了。
　　想到这里，韩立不再迟疑地调动辟邪神雷，两道淡金色电弧传入了体内的灵翅之中。瞬间雷声从身后传出，韩立急忙一眼扫去，双翅上银白电弧闪烁，并不由自主的左右展开，透着一副诡异的气息。
　　韩立神念一动之下，“轰隆”一声闷响，眼前银光一闪，人就瞬移般的出现在十余丈外的地方。
　　“雷遁术！”
　　韩立先是一惊，接着心中大喜。随后，背后双翅轻轻一挥，人又在雷鸣声中出现在二三十丈外的又一个地方。
　　接下来时间内，韩立化为一道银色雷弧，瞬息百丈的在高空中一会儿出现远处，一会儿消失在近处，整个人飘忽不定，显得鬼魅异常。
　　“不愧为遁术中最神秘的雷遁术，速度远非普通五行遁术可比！不知此法宝再经过长时间培炼后，会变的如何更加逆天。怪不得，九级裂风兽会费尽心机的想要炼制出此宝。以其原本就是天下少有的速度，再有这对风雷翅相辅的话，估计天下间能够灭杀它的人妖，也是屈指可数了。”在一道银弧中再次浮现的韩立，满面喜色的轻抚一只翅膀，喃喃说道。接着周身白光一闪，双翅自行溃散了去。
　　韩立并没有在此地久留的打算，而打算迅速离开外星海，回到内海去。因为他很清楚，虽然暂时甩开了九级裂风兽的追杀，但是以对方那种变态速度，没有多久就会搜遍附近的海域再次追杀上来。他可不会乖乖待在原地，等此妖找上门来。
　　内星海那里是人类修士的天下，估计此妖再神通广大，也绝不敢深入的。等他在内星海凝结成了元婴，就不必在畏惧此妖了。
　　至于因虚天鼎而被那些元婴老怪追杀的事情，现在都过去了三四十年的光景，应该风头过去了大半才对。并且以他结丹后期的修为，只要不是碰到蛮胡子等几名厉害的家伙，面对极阴等人就算无法力敌，逃命还是能做到的。
　　心中定计下来后，韩立回到岛上的石洞内，略微检查了一下龟妖和毒蛟的储物袋，里面竟然装了众多的妖兽妖丹和一些稀罕之极的珍稀原料。
　　特别在这些材料中，他还发现了一只拳头大小的乌黑龟壳，和百余片血红鳞片。这应该是二妖化形时，自行蜕换掉的东西，更是珍贵异常。让韩立意外惊喜了一把，若是用这两样东西炼制成护甲，绝对不会比蛮胡子的皇鳞甲差才对。
　　不过，现在韩立自然不会忙此事的，而是将洞口阵旗一收，就离开了此岛，直接向那妙音门坊市所在海域而去。
　　既然妙音门已经建造了传送阵，估计过了这般长时间，应该准备的差不多了才是。到时不管是软硬兼施，还是硬闯，他都要借用此传送阵，传送内海去。
　　韩立并不知道妙音门的坊市会改设在何处，但是只要随便找到了个消息灵通的人类修士，应该就能找到才是。
　　但他同样不知道的是，那只逃生的龟妖，已在大海某处深达数千丈的水底洞府内，正将他击杀了毒蛟之事告诉了附近海域蛟龙一族的族长，一只修为同样到了化形中期的九级离火蛟。


第五百五十四章 再闯妙音门
　　以韩立现在的修为，即使不用披风和风雷翅，遁光也快的惊人。仅仅半个月后，韩立就出现了当日那妙音门坊市所在的荒岛。但是他用神识略一扫视后，地底世界果然空无一人了。如此一来，必须找人来询问一二了。
　　于是，韩立四下看了看，随意调整一个方向后，人化为一道青虹不见了踪影。
　　既然妙音门坊市曾经设置在此岛上，那说明坊市就算搬迁，也绝不会离开附近海域的。并且这片海域的岛屿，也应该是人类修士较集中的地方才是。相信凭借他强大的神识，找出些人类修士，绝不会太费劲的。不出所料，飞出了半日路程，韩立就在一座中型岛屿上发现了人类修士的踪迹。而且不是一个，而是一群。
　　站在岛屿的高空处，看着下方的几名男女修士，正此岛屿附近海面上，围攻两只四级妖兽。
　　当看到其中有两张有些眼熟的面孔时，韩立先是一怔，接着轻笑了起来。
　　随后，韩立“换形诀”随心而动的变幻了面容，变成了一位黑脸的中年人。这才不慌不忙的随手两道青色剑气弹射而出，光华一闪后，一下洞穿了两只四级妖兽头颅，将它们击毙在了当场。
　　这一出手，也让下面的众修士心里一惊，立刻发现了高高在空中的韩立身影，顿时引起一阵的骚动，知道来了结丹期以上的高人了。
　　当即几人稍商量一下后，就有一位锦衣大汉向韩立飞遁而来。
　　“参见前辈。多谢前辈出手相助，不知可有晚辈等人效劳的地方。”
　　锦衣大汉虽然面带恭谨之色的说道，但鹰钩鼻上的双目，却闪过一丝不安之色。不知这位结丹期修士，突然出现在此岛上有何用意。
　　看着曾和自己一齐传送来的易姓大汉，韩立眼睛微眯，没有马上开口说什么，而把目光向下望了望，落在了那位疤脸修士许云身上。至于当初一齐传送来的刘夫人等修士却一位没见。
　　至于锦衣大汉和许云，这么多年过去了还在筑基后期徘徊，看来十有八九结丹失败了。
　　见韩立这般阴沉不语的表情，易姓大汉有些紧张了。他迟疑了一下，正想再说些什么时，韩立却慢慢开口了。
　　“我在找妙音门的秘市。你们这里有人知道下次开市的时间，和召开地点吗？”
　　韩立目光回到了锦衣大汉脸上，神色淡然的问道。
　　听了韩立如此一问，易姓大汉脸色一松，面带敬色的急忙答道：“前辈，离妙音门秘市下次开市时间，尚有月余。坊市地点倒也先定下了，就在此岛向西数日路程的双峰岛之上。前辈若想去的话，晚辈可以带下路。”
　　此人倒也识趣之极。
　　“这倒不用，将海图给我就行了。”
　　韩立不露声色的遥遥头。他丝毫没有和对方叙旧的意思。
　　此人倒也命大，竟经历了兽潮竟还能活下来，但是其余之人恐怕凶多吉少了，这让韩立心里暗自有些感叹。
　　“是！晚辈这就给前辈标出海图和秘市位置。”
　　锦衣大汉脸上露出一丝失望之色。他还准备和眼前的位高人借机攀些交情呢，如今这外星海越来越难混了，多认识一位结丹期修士，对其以后可是大有益处的。
　　不过再偷看了下韩立冷漠之极的神情后，这位只好死心地从怀内摸出了一块玉简，标出了妙音门坊市的位置后，双手递给了韩立。
　　韩立接过来后，用神识略一查看的点点头，丝毫没有停留地化为一道青虹，破空遁去。
　　原地只留下了这几名低阶修士，一脸的羡慕之情。如今的外星海，没有结丹期以上的修为，低阶修士可轻易不敢离开自己洞府太远的。
　　但韩立不会傻乎乎地真等一个月再去，到时恐怕他还没有传送走，那裂风兽就已找上门来了。因此他准备直接找到范夫人和那云天啸，看看能否稍微付些代价的低调传送过去。若是对方狮子大开口，他当然也不会客气的强行传走。
　　数日后，韩立到了这所谓的“双峰岛”岛屿面积不小，岛上拥有两座高矮差不多的巨峰。
　　他围着其一座山峰飞遁了几圈，就按照图中提示找到了坊市的入口处。犹豫了一下后，韩立将面容换回了上次去秘市时的容貌。然后直接落在山峰半腰处，稍走几步，在一株粗约数丈的巨树跟前停下了脚步。
　　他面无表情的看了看高约数十丈的参天大树，嘴边不禁升起一丝冷笑，手指轻轻一弹，三颗白色光球，毫不客气击在了树皮之上，传来了“嘣嘣”的三下闷响声。
　　半晌之后，绿光闪动，树皮裂开了一个口子，从里面走出来一位筑基后期的白衣老者，竟是当日上次坊市时见过的守门人。
　　老者一眼就认出了韩立所扮的结丹期高人来。
　　毕竟到这里的结丹期修士是屈指可数的，而上次的坊市后，此位也稍微听闻了一些，这位一人镇住十几名结丹修士，很可能是位元婴期高人的事情。
　　因此一看清楚出韩立的面容后，老者立刻身形先矮了三分，急忙上前深施一礼的问道：“原来是厉前辈到了。晚辈不知，还望前辈恕罪！不过前辈此次前来，可有什么要事？现在离秘市开启，还有月余时间，尚没有什么货物可让前辈过目。”
　　老者一边敬畏之极的说着，一边眼中闪着一丝不解之色。
　　“我此次不是参加什么秘市，而是打算见一下你们范门主或者云长老。”
　　韩立打量了老者一眼，故意头颅微微一扬的傲然道。
　　“要见门主和云长老？”
　　老者先是一怔，接着露出一丝踌躇之色。
　　“怎么，不行？”
　　韩立声音徒然一寒，神色阴森了下来。
　　“当然不是！”
　　老者一见此情形，机灵一个寒战，马上满脸陪笑的说道，额上隐隐出了一些冷汗。
　　“若是其他人自然不可，但前辈亲自前来，肯定是有要事相商，小老儿这就给前辈通禀一下。范门主正好就在此地，正主持坊市的事宜，请前辈稍候一二！”
　　此老者思量了一下，老实的说道。他决定将这棘手事情交予上面处理，他可犯不着和人家硬抗！
　　“那就快些吧。我可没什么性子久候。”
　　听到范夫人就在此处，韩立不由得心里一喜，这才神色微缓的说道。
　　“是，晚辈这就用传音符，通告门主一声，片刻即好！”
　　老者心里大松的急忙回道。若对方真要硬闯的话，他也只会干瞪眼而已，可不会上前送死的阻挡丝毫。于是，白衣老者当着韩立的面，就发出了一道传音符，往树洞中飞射而去。
　　“你们云长老在何处，为何不与你们门主在一起。”
　　韩立见传音符不见了踪影，就神色淡然的随口问道。
　　“这……云长老的下落，晚辈的确不知。最近坊市的事情，都是门主一人处理的。”
　　老者面露难色，踌躇了一下后，还是有些喃喃的说道。
　　见对方露出这般表情，韩立哪还不知道，对方话里吞吐的意思，冷笑了几声后，也没继续逼问下去。这让老者暗自大松了一口气。
　　片刻后，白衣老者就接到了一枚传音符，用神识稍微查看了下后，就恭敬的对韩立讲道：“厉前辈，敝门门主请前辈到入内一叙。晚辈这就给前辈带下路。”
　　“前头走吧！”
　　韩立无所谓的样子。
　　树洞下面的世界，和上次坊市中看到的大同小异，同样分出上下两层来，是一个面积不小的地下世界。但是现在，除了妙音门十几名低阶男女修士在准备什么外，并没有其他人在其内。
　　老者带着韩立很快走到了一间石壁跟前，外面站着两名姿色过人的女修。
　　“参见厉前辈，门主正在屋内恭迎前辈的大驾光临！”
　　两名妙龄女子同时向韩立施了一礼，秀脸酡红的娇媚说道。


第五百五十五章 识破
　　韩立看了看二女的神情，摸了摸下巴，露出一丝若有所思之色，一语不发的点点头。
　　其中一女修伸手在墙上一摸之后，青光荡漾开来，一个石门出现在了那里。
　　“晚辈只能领前辈到这里了，就先告退了。”
　　老者趁此机会，急忙告辞下去了。
　　韩立没有在意，大步走进了屋子。穿过短短的走廊，韩立就走进了一间大厅。
　　身穿一件淡绿色衣裙，脸着淡妆的范夫人，站在屋子中间恭候着，脸上满是笑盈盈之色。
　　“妾身没有远迎，希望前辈恕罪。”
　　此女樱桃小口一张，一笑百媚的裣衽施礼道，随后娇躯一让，请韩立入座。
　　韩立看了看此女身后的檀木椅，眉毛一挑，没有客气走过去坐下。接着，目光在对方蛾眉颦笑的娇容上转了一圈后，平静的说道：“看来夫人一点不担心本人前来是对贵门不利的。”
　　“前辈说笑了。以前辈修为，怎会为难妾身一个筑基期晚辈。”
　　范夫人莲步轻移，在韩立一侧坐下后，掩嘴轻笑道。
　　此刻美妇离韩立只有丈许远，阵阵的幽香，扑鼻而来。韩立微一皱眉后，倒也神色如常。但是这位艳妇一坐下后，脸上却露出一丝不经意的讶色，忽然用一种怪异的目光打量起了韩立。
　　目中寒光一闪，韩立正想问对方何意时。一名眉清目秀的年轻女修，手捧一个淡红茶盘，悄然走了进来。她在二人面前各放上一杯茶香浓浓的清茶后，竟自行的站在了范夫人身后。
　　范夫人脸上看似神色如常，眼中却有一丝怒色闪过，却没有说些什么。
　　见到此景，韩立看了看二女，心中不由的一动。
　　“前辈此次前来，有什么需要本门效力的吗？若是可以相助的，敝门一定会全力而为的。”
　　范夫人端着身前的清茶，小抿了一口后。颇为从容的问道。
　　“既然范门主如此说了，厉某也不想拐弯抹角。不知贵门回到内海的传送阵是否已建成，厉某想要借用一二。”
　　韩立面不改色的说道，仿佛提及的只是一件微不足道的小事而已。
　　“传送阵？”
　　范夫人先是一怔，接着美目轻转了几下后，露出了似笑非笑的神情。
　　“恐怕要让前辈失望了。这个传送阵尚未完全修成，不过可能也快了，只需再等上些许时日……”
　　“要等上多久？”
　　韩立没等此女说完，就冷冰冰的打断道。
　　“这个不好说了！前辈也知道，现在此法阵，就差那些幻梦石了。云长老上次和其他前辈去幻梦石产地想要采回此石，结果还是惊动了那里的妖兽。一场大战后只来及采回一点点此材料，还折损了好几位前辈。无奈之下，云长老在策划下一次的行动，正要……”
　　范夫人略露踌躇之色，将手中茶杯放回桌上后，还是向韩立解释道。
　　“咳……”
　　站在范夫人身后的女修忽然轻咳一下。
　　范夫人娇艳如花的脸庞上闪过一丝愠怒，不过随后，她似乎有什么顾忌似的，话语就此停了下来。
　　韩立脸上露出一丝异色，随即抬首冷盯了女修一眼，让此女有些畏惧地急忙低下头去。
　　“既然，短时间内无法是使用传送阵，那下面的话，厉某也没有说的必要。本人告辞了。”
　　韩立略思量了一下，没有久留之意的站起身来。
　　范夫人见此，脸上闪过一丝复杂之色，犹豫了一下后，缓缓说出一句让韩立愣了一下的话语。
　　“虽然在传送之事上，妾身无法相助。但敝门一向都对各位结丹期前辈敬仰之极！前辈姑且在此处安歇一夜，明日再走吧！”
　　“在此过夜？好吧！歇息一晚再动身。”
　　韩立原本眉头一皱的想一口回绝，但是和对方美目对望了一下后，却改变了主意。
　　“嘻嘻！本门一定会好好招待前辈的。来人，带厉前辈到最好的房间去。”
　　范夫人眼中闪过异样神情的娇笑道。
　　顿时，另一名年轻女修应声走了进来。
　　韩立没有废话，站起身来跟着此女向外走去。
　　不过在离开厅堂前，他似乎想确认什么似地，又大有深意的回望了一眼，才不慌不忙地离去。
　　“门主！为何要留此人在此处？是不是冒失了一些？这位厉姓修士，上次可一口拒绝了我们的拉拢。”
　　一等韩立身影从厅堂外消失，在范夫人身后的年轻女修开口说道。声音软软的，但有一股说不出娇媚之意在里面，和她清秀的面容大相径庭，男人听了，十有八九都会怦然心动的。不过，此女口气虽然还算恭敬，却隐隐透漏出一种质询的味道。
　　“韵琴！你胆子越来越大了！这位厉前辈修为惊人，我刻意结交一二有何不可。妙音门什么时候轮到你做主了？”
　　范夫人一听这话，脸色一沉。
　　“不敢。弟子只是临走前受过云长老嘱咐，希望门主别做一些让弟子为难的事情。”
　　这年轻女子口中谦逊的很，但话里一点退让的意思都没有，并搬出了云天啸出来。
　　“哼！此事等云天啸回来，我自会告诉他。本门主还另有要事，恕不奉陪！”
　　范夫人脸色更加冰寒，一甩长袖后，头也不回的走掉了。
　　大厅内，只留下了脸色阴晴不定的年轻女子。
　　舒适的屋子内，韩立躺在木床上，眼也不眨的想些什么。
　　他冒然在这坊市中过夜，心里倒也没有任何担心之意。此地的情况，早被他用强大神识偷扫描过了一遍。
　　这里修为最高的，也就是范夫人等几名筑基后期修士，并没有结丹期修士在此，更别说那些元婴期老怪了。因此除非有什么惊变，他大可在此地安然无忧。
　　不过他现在已经在思量，是否真要从海路花上几年时间飞遁回内海去。
　　就在这时，“砰砰”几下敲门声，在门外响起。
　　“进来吧。”
　　韩立身子没动一下，在床上淡淡的说道，似乎早就知道来人是谁一样。
　　结果，娇媚的轻笑从屋外传来，范夫人一身盛装的推门进来了。她莲步乍移的走到了屋子中间，云鬓浸墨，百媚千娇。
　　“前辈如此晚都没有安息，看来早知道妾身要来了。”
　　香风一起，此女在韩立床头毫不避讳的紧挨坐下，望着韩立笑吟吟的说道。
　　“范门主暗示的如此明显，在下也想知道，夫人到底有何秘事需要和厉某单独谈谈的。事先说明白了，不是和传送阵有关的事情，在下没兴趣知道的。”
　　韩立看也没看对方一眼，双目一闭的淡淡说道。
　　“这个自然。被这么多元婴期老怪追杀到了外星海，韩长老自然又想回去了。”
　　“你说什么？谁是韩长老！”
　　韩立躺着的身子，有些僵硬起来。一下睁开了双目，精光乍射的盯住了眼前的艳女，声音徒寒的喝问道。
　　“妾身说的自然是敝门的韩长老了。”
　　范夫人被韩立如此盯着，却神色不变的悠悠道，丝毫慌乱之色都没露出。
　　韩立冷冷的盯着此女一会儿，一下坐起了身来。
　　“如何认出我的？凭你的修为，不可能看出我的真容。”
　　韩立恢复了镇定，缓缓的问道。
　　“妾身可不是看出来的，而是闻出来的。”
　　范夫人伸出洁白如玉的皓腕，一挽额前的一缕秀发，美目中闪过狡黠之色的回道。
　　“闻出来的？”
　　韩立闻言怔了一怔，脸上露出恍然和疑惑交杂一起的神情。
　　仿佛看出了韩立还有一丝的不解，范夫人小口一抿，轻笑的解释道：“妾身从小就和常人不太一样，能够很清楚分别人身上的体息不同，并且可以将其中想记住的一些气味，永久记在心里。不巧的是，当初妾身对韩长老颇感兴趣，将前辈气息早就记下了，至今没忘！而上次坊市时，韩长老离小女子太远，并且人也太多太杂，妾身倒没有发觉长老的身份。如今白天在厅堂内，这么近的距离，韩长老自然无法瞒过妾身了。”
　　此时，范夫人的眼睛仿佛随时可以滴出水来，风情万种的望着韩立，抿嘴低笑着。


第五百五十六章 求助与交易
　　韩立听了无语了起来，这世上真是无奇不有。竟然还有人凭借气息可以辨认人的。碰到了这样的事情，韩立只能自叹倒霉而已。不过，他也没有任何惊慌之色露出。只要不是蛮胡子、风希之类的家伙出现，以他现在的修为和宝物，并没有多少人可以惧怕了。此女见识过他的厉害，而且有心独自前来密淡，相信另有什么企图。
　　想到这里，韩立不冷不热的说道：“既然夫人已经认出了韩某，在下不会死撑着不承认的。不过，现在该称呼你为范左使，还是称呼范门主？”
　　“看来前辈，对在下当了妙音门掌门的事情，并不认可。可前辈有些不知，当初要不按魔道之人的吩咐去做，妙音门恐怕早就从乱星海消失了。我也承认，的确对掌门之位于有点情有独钟，但当初大半是无奈之举啊。”范夫人听韩立之言，脸上先是一喜，接着就苦笑着解释起来。
　　“夫人不必和在下说这些事情，我对妙音门谁当掌门，根本不感兴趣。这个长老身份，韩某也只是挂个名分而已。不过听夫人刚才所言，似乎是知道韩某的一些事情了，这倒让在下有些好奇，能否说一些听听。”韩立神色淡然，伸了伸懒腰，露出一副满不在乎的样子。
　　范夫人露出一丝意外之色，美目凝视了韩立一会儿后，嫣然笑了起来。
　　“韩前辈的名字，现在虽不能说人人皆知，但起码在高阶修士中可是大名鼎鼎了。一位结丹修士竟当着众多元婴期老怪，将虚天鼎这等至宝抢到手，然后逃之夭夭，踪迹全无。就这一件事情，已经让韩长老大名远扬了。”范夫人一笑百媚之下，秋波流动的说道。
　　“是啊，十个知道的修士，九个都想灭了韩某，剩下的一个，也在干咽口水做着宝鼎到手的美梦！范左使，难道也起了此心思？”韩立冷笑一声，望了此女一眼后，直呼对方以前称谓的说道。
　　“前辈说笑了。若妾身是结丹期修士，可能真会妄想一二，但自从再次结丹失败后，小女子早已死了在修为上更进一步的想法。这样的至宝，不是妾身有福气承受的，小女子也不想做引火烧身的蠢事。”美妇一听韩立此话，连连的轻叹摇头。
　　韩立仔细打量了一下此女的神态，对方表情倒像是由衷之言，但他自不会轻易相信对方口头上的言语，于是略提了两分小心后，不动声色的继续追问道：“除了虚天鼎的事情外，还有什么和在下相关的传闻吗？”以前不敢轻易接触高阶修士，韩立对有关自己的信息，还真的知道很少，难得有个机会，自然要不客气的多问一些了。
　　“看来前辈也听闻了一些消息，还真有另一个和前辈有关的流言。有人说，韩前辈就是近些年在附近海域灭杀众多修士的虫魔，这一点，晚辈倒不怎么相信。前辈既然得了虚天鼎这等宝物，隐瞒身份尚且来不及，怎会作出这等招摇之事。不过，听说有许多不明真相的修士真被煽动了起来，若不是兽潮突然发生，恐怕这些遭了虫魔毒手亲朋好友，还真要组成什么灭魔会，专门来追杀前辈了！”此女一掩杏口，盯着韩立，似笑非笑的轻笑起来。
　　韩立眼都不眨一下，只是淡然的点点头，什么也没说。
　　这倒让范夫人自己有些嘀咕起来！不知传闻中，那心狠手辣的大魔头真是这位“韩长老”吗？
　　“好了，范左使说下今晚到此的真正目的吧，在下姑且听听！”韩立神色不变，平静的问道，声音里没有什么感情。
　　“既然韩长老如此说，妾身就直说了，小女子想请前辈出手，帮我除掉云天啸这恶贼。以前辈当日的神通来看，除掉此贼不费吹灰之力。”范夫稍微踌躇了一下，就一咬银牙地说道，秀丽异常的脸庞上，露出一丝怨毒极深的神色。
　　“云天啸？他不是你的靠山吗？”韩立并没有露出意外表情，默然了一会儿，才不紧不慢的问道。
　　“前辈，又何必说这样的反话。今日厅堂内的事情，韩前辈应该看出了一些头绪才是。在这妙音门内，妾身已差不多成了一个傀儡，若不是只有我还知道一些本门的媚术秘功，并有一部分忠心耿耿的手下，恐怕这个门主，也早就当不成了。”范夫人恨恨地说道，脸色变得有些难看。
　　“既然当日范左使借助魔道之力登上了门主之位，这个结果应该有点觉悟才对，如今再诉苦又有何用！当个傀儡门主，总比丢掉性命好！”韩立面无表情的说道，没有一点想答应的意思。
　　“可是如今，妾身连性命都快要无法保住了。我用来保存妙音门秘功的一枚玉简，在不久前和我身边的一位亲信弟子，一齐失踪了。十有八九是落在了云天啸的手上。只要他让自己的亲信女弟子，修炼这些功法一有所成，韩前辈认为，妾身还有活命的希望吗？只要前辈帮我除掉此贼子，我情愿将妙音门这些年积攒的大半财富相赠，门内所有的处子女修，也任由前辈索取。”范夫人在一脸苦涩中，将自身危险之极的境地说了出来，然后美艳之极的脸孔上，闪过狰狞之色的许诺道。
　　“没有兴趣，夫人请回吧！”虽然此女开出的条件诱人异常，但韩立想都不想的一口拒绝掉。
　　他倒不是怀疑对方所言。此女若真要欺骗暗算他，大可以装作不认识他，而暗中布置对其下手。这样一来，成功的把握才更大上一些。根本的原因在于，韩立不愿意在此浪费什么时间。他后面还有一个要命家伙，随时可能追杀上来。就是此女将整个妙音门都赠予他，韩立也会一脚踢开，先保住自己小命再说。
　　范夫人见此，心里有些疑惑。但在苦苦哀求几句后，见韩立仍一点改变主意的意思都没有，娇容不由得变了数变。
　　终于，微沉吟一下，美妇一咬牙的又说道：“若是晚辈有办法，短期内就让前辈回到内海去。韩长老，可愿意出手相助晚辈。”说完这些话后，范夫人神情有些着紧的望着韩立。这可是她能拿出来的最后一个条件了。
　　韩立听了这话，愣了一愣，随后就毫不犹豫的回道：“若是真能在十日内，让韩某回到内海去，此事倒不是不可商量。不过传送阵所需的幻梦石，不是没有吗？难道在白天，范左使故意虚言相欺。”说道最后一句时，韩立神色微沉，声音阴寒了下来。
　　“当然不是。对云天啸来说，传送阵的确缺少许多幻梦石，但是他不知道，我们妙音门当年曾花大价钱买过一些此珍稀材料，这些幻梦石就是其中之一。原本是打算来在内海几个分堂之间，设置传送阵用的，但当年来外海之时，我就一齐裹了过来。后来我看出云天啸的狼子野心，自然不会将这些材料拿出来。否则，对方得了内海魔道的支援，我更是一点翻身的机会都没有了。”美妇心里一跳，急忙给韩立解释道。
　　听到这里，韩立心里自然大喜，但表面上，还是强压兴奋的低头思量了一下。
　　片刻后，他一抬首冷静的说道：“把幻梦石拿出来，让我看下，再带我到传送阵的地方瞅一眼。若真有足够数量的材料，并马上可以完工，我可以出手一次。”韩立的声音，一字字的从口中传出。
　　“这……”一听这话，范夫人先是一喜，接着露出了一丝犹豫之色。
　　“若是无法做到这点，韩某不会管此事的。”韩立用不容置疑的口气补充道。
　　“好！材料到好办，明日甚至现在就可以带前辈去看。但是那兴建传送阵的地方，离此有些距离。而且其中看守那里的弟子，大半都是云天啸的亲信，恐怕有些不易。”范夫人娥眉一皱，有些犯难的说道。
　　“既然要对付这位云长老了，还在乎他几名亲信吗？正好先剪他的羽翼，再将其一击必杀。不过云天啸如今在何处，不会离此地太远吧！”韩立想起了什么，有些担心的问道。


第五百五十七章 出手与传送阵
　　两日后，双峰岛西边一个无名小岛附近，远远飞遁来了一道青虹，眼看将要到了此岛上空时，光华一敛，现出了一男一女。
　　正是韩立和范夫人二人。
　　韩立嫌此女遁速过慢，干脆直接用遁光将她带着，一起飞到了此地。
　　“传送阵就在此岛上？”站在空中望了望下面的小岛，韩立微一偏头，淡然问道。
　　“不错。岛上有八名妙音门弟子看守传送阵。不过除了其中两人是我手下外，其余之人都是云天啸从带来的魔道之人，都有筑基期以上的修为，我指挥不动的。”范夫人神色有些郑重的说道。
　　“知道了，将你的人叫出来。其他的人，交给我处理吧。”韩立面上煞气一闪。
　　“好的！前辈，稍候一下。”范夫人没有迟疑的立刻同意道，纤纤素手一扬，手指间多出一张传音符来。此符在此女一抖之下，化为一道火光向岛上遁去。
　　韩立看的清楚，传音符在岛上一片丘陵中盘旋一小圈后，就直接朝一个看似普通的土包冲去。结果一闪之后，火光不见了踪影，看来是进入了什么禁制中了。
　　片刻后，从土包中飞出三人出来，两女一男。他们一眼看见了高空中的范夫人和韩立，顿时三道光华，向这里飞射而来。
　　“参见门主！”其中两名身材丰满，相貌妖娆非常的女修，一到跟前后，就冲范夫人深施一礼，然后才有些好奇的打量了一眼韩立，但一看出韩立没有掩饰的结丹期修为后，顿时一惊肃然起来。
　　至于两女身后跟着的一位蓝衣老者，则只大模大样的冲范夫人一抱拳而已，但瞅向韩立的目光，却带一丝惊疑之色，并张了张口，想要询问什么似的。
　　但是这时已经分辨出了敌我的韩立根本没有给他说出口的机会，脸上升起一丝杀机后，一言不发地手指一弹，一道青色剑气，电闪般蓦然射出。
　　老者脸色大恐，但是剑光速度实在太快了，此人只来及“啊”了一声，脑门上就多出了一个拇指粗的血洞出来，尸体直直的坠落而下。
　　这一幕，让另两女大惊失色，但看到范夫人面色阴沉的无动于衷后，二人也就明白了些什么，互望了一眼又默然了下来。
　　“其余几人都在下面吗？”范夫人冲二女问道，声音里带上了一冷意。
　　“在！五人都在法阵之处，弟子这就带门主和前辈过去。”其中一名皮肤白皙的女修，识趣的连忙回道。
　　“嗯，给厉前辈带下路吧。这几人一个也不能放过。”范夫人秀美的脸上，露出森然之色。
　　二女一听这话，才确定了范夫人找来了帮手，真打算对云天啸之人出手了，当即就不再犹豫，引着韩立和范夫人直接向那小土包而去。
　　“开！”其中一女降落到土包的上空，就手持一件红光闪闪的令牌，对着下面娇喝道。当即一片红霞从令牌上飞射而出，击到了土包之上。红色的波纹荡漾了开来，土包表面凭空现出了一扇高约四五丈的黄色石门。
　　“就这里了。不过那五人都有筑基中期的修为，前辈还要小心一些。”皮肤白皙的女修冲韩立娇媚一笑后，脆生生的提醒道。
　　“知道了。”韩立面无表情的说道。随后一抬手，一道青色光柱从手中喷射而出。
　　“轰”的一声巨响，石门被击的粉碎，韩立面不改色的直接飞入了进去。
　　两名女修，见此不禁有些担心的互望了一眼。但范夫人对韩立却信心十足，一招呼二女，紧跟了上去。
　　进入石门后，就是一个宽约三四丈的青石通道，但韩立双目不禁一眯。因为不知是否是听到了石门击碎的巨响，迎面正好匆匆飞出来两人。
　　韩立根本没细看对方的相貌，一张口，两口青光闪闪、晶莹剔透的小剑，脱扣射出，直向对面二人激射而去。
　　对面二人吃了一惊，尚未明白发生了什么事情的，只能慌忙一个祭出块红色锦帕，一个放出面黄色小盾，想暂且抵挡一下。结果青芒“嗖”的一声，一穿而过，两件法器马上灵气外泄，掉落了地上。几乎与此同时，青光再闪之后，两人惨叫一声，翻身栽倒。
　　韩立大步的迈过尸首，继续向前，脚步根本没有停留片刻。两口小剑自动飞回，围绕在韩立身畔四处飞舞着。
　　跟在后面的范夫人等人见了，自然心里一喜，却略微耽搁了一下，处理了下那两具尸体。
　　等三女穿过通道，到了一个足有百余丈宽广的巨厅时，韩立已双手倒背的站在厅堂中间。在他的脚下，有一个小型的传送阵，他正低首面无表情的细看着，似乎在研究着什么。在四周，则横卧着三具被斩成了数截的尸体，一股血腥之气，充斥着此处。
　　见到这一幕，范夫人顿时娇容绽放，让其余二女去收拾尸体后，自己则香风一起的走了过来。
　　“看来前辈真到了法力通玄的地步，对付我等筑基期修士，根本就是杀鸡用牛刀。”此女走到韩立身侧，杏唇轻张的恭维道。
　　“筑基期修士，对现在的我来说，的确不算什么了。这个法阵，就是你所说的传送阵？”韩立似乎整个心思都放在了法阵上，稍微应付了一句，就将话语引到了眼前之物上了。
　　“不错！前辈想必也看出来了，此法阵现在建好了十之八九了，只差将幻梦石的部位建完，就马上能用了。而幻梦石，前两日也让前辈见过了，妾身可并没有虚言欺骗。”范夫人明眸流转的说道。
　　“既然夫人所言不虚，韩某自会将那云天啸处理掉的。不过此法阵真通向内海的皇明岛？据我所知，那可是一个普通的中型岛屿。魔道之人，怎会将法阵另一端设在那里。”韩立盯着脚下的法阵，眉头一皱的说道。
　　“这个妾身倒听云天啸说过。听说皇明岛那里，原本就有上古时期的一个废弃传送阵，魔道之人略微改造一下，就自己使用了。不过，那里的法阵只能单向接受，无法传送出去，魔道之人使用的并不多。若不是只有此传送阵，才能接受外海如此长距离的传送，云天啸也不会选择此处的。前辈过去，不会碰到什么麻烦的。”范夫人神色一正的给韩立解释道。她现在已知韩立对传送之事，重视之极，自然不敢马虎对待。
　　听到这里，韩立点点头，不再说什么了。只要那里没什么元婴期老怪把守着，凭他的神通，就是龙潭虎穴也不会畏惧三分的。况且就是因此冒点风险，他也认了，总比从外海一直飞遁回内海强得多了。而且韩立自信，此女在这种事情上相欺，根本没必要的。
　　再仔细打量了那传送阵几眼，韩立就转身对范夫人冷冷的说道：“赶快让你的阵法师来此，完成此法阵。我帮你击毙了云天啸那厮后，要立刻使用传送阵的。现在回去等那位云长老吧。照你所说，他顶多再过五六日，就会到双峰岛亲自主持坊市的事情。”
　　一说完这话，他就神色阴沉的大步向外面走去。
　　随着时间一天天的过去，韩立心里也不禁焦虑起来。他很清楚，留在一个地方不动的时间越长，越有可能被那妖修风希寻觅上门。
　　让韩立无奈的是，风希所言的风灵劲会溃散的事情，至今还没发生。不知它所说的过段时间会消失，到底指的是多久，难道要一年甚至数年的时间不成？还是根本就随口一说的虚言。
　　他倒是数次让噬金虫缩小后，吞入腹中来慢慢啃噬风灵劲，但是一试才发现，此方法根本行不通。
　　那噬金虫在腹中要啃噬到风灵劲，必须先咬破辟邪神雷的金丝才可，可是只要外层的金丝破了一个小洞，风灵劲马上就会发作起来。吓得他急忙重新补上缺口。因此，若不是灭掉那云天啸不费吹灰之力，他根本不会停留在此地如此多天。
　　就是如此，韩立心里还是隐隐有些不安，暗中老有一种不妙的感觉涌上心头来。


第五百五十八章 诱伏
　　回到了双峰岛后，范夫人立刻在韩立的协助之下，将那些忠于云天啸的修士一扫而光，然后开始在坊市中静等对方的到来。
　　五日后，韩立在坊市的厅堂中闭目养神，范夫人则端坐在对面，脸色阴晴不定着。
　　就在这时，门外飞遁进来一道火光，范夫人顿时明眸一亮，纤手轻轻一招，火光飞射进了其手中。
　　几句有些惊慌的女子话语声，从火光中传出。
　　“门主，不好了！除了云长老外，妙鹤真人也和他一块回来了。现在已经进入了坊市中，门主你早做准备吧！”
　　“什么？妙鹤老鬼一齐来了。”范夫人震惊之下，将这传音符捏的粉碎，脸色变得难看之极。
　　“碧云门的妙鹤？”韩立睁开眼睛，神色也微微一变，但随后就平静了下来。
　　“不是这那个老道，还能是谁。现在就是收手也已经迟了，云天啸的人手已经清除的干干净净。他只要在坊市略待一会儿，就会发现不对的地方。”范夫人面色铁青的说道。随后，她见韩立还保持镇定的神色，盯着韩立，心里又升起一丝期盼的希望！
　　韩立见此女盯着自己不语，不禁翻了她一记白眼，没有好气的说道：“夫人这样看我，什么意思？难道还指望我去硬拼元婴期修士！”
　　不过，他真的不怎么惊慌！来的既然不是蛮胡子、万天明之流的家伙，他虽然不敌，但大不了拍拍屁股走人就是。特别在多了风雷翅法宝后，他更有信心从元婴初期修士手中安然脱身。若有可能，他当然还想按计划，从传送阵回内星海去。因此韩立虽然口中如此说道，心里却极快的思量起来。
　　可范夫人听了韩立此言，面容变得苍白，呆呆的站在原地，方寸一时大乱起来。
　　但片刻后，韩立却眼中闪过一丝寒色，舔舔上唇的沉声问道：“不知那妙鹤和云天啸是何关系，若我突然出手杀了云天啸，他会一定出手替其报仇吗？”
　　听韩立如此一说，范夫人一呆，但马上领悟了什么的惊喜回道：“能有什么关系？那老道，只不过是云天啸用我们妙音门女修送其做炉鼎，硬攀上的一些关系罢了。虽然他和云天啸走的较近一些，但若事后承诺，能提供更高的条件，他应该不会管我们妙音门的事情。不过，这必须在云天啸没有向他求救的情况下才行。否则，老道可能抹不开情面，真出手干预本门的事情。”
　　“这样就行！回头你将那云天啸单独引到隔壁的房子内，我出手瞬间灭了他，他不会有时间向妙鹤求救的。只要造成了你掌权的事实，老道也不会再说什么的。然后你再用更好的条件拉拢妙鹤一下就是。”韩立冷静的替范夫人分析道。
　　“好！事到如今，也只有一拼了。前辈一定要出全力，在最短时间内除掉云天啸才行！前辈就到离此最远的一间屋子内暂候，引人的事交予我来办就行了。”范夫人倒也不是个普通女子，被逼到这一步，就咬牙的同意道。
　　韩立见此，也不再耽误时间，马上快步向厅堂偏门走去。那里直通厅堂后面大大小小的众多屋子。
　　在走到门口时，韩立似乎想起了什么，脚步猛然一停，脸色阴沉的回过身来：“范门主！不会在我击杀了云天啸之后，突发奇想的揭穿韩某身份，再来讨好妙鹤老道吧！不管夫人会不会起这个心思，我先给夫人提个醒好了。以韩某现在的手段，即使还不是妙鹤的对手，但是想从其手上逃掉，还是轻而易举的事情。到时候，我会做什么事情来，想必夫人心里有数吧！这些话算是在下警告之言，省的得夫人一时头脑发热，作出什么对你我都不好的事情来。”韩立说到后面几句时声音已变的冰寒无比。范夫人听了这些话，不禁一怔。神色变了数下后，脸上露出了一丝苦笑。
　　“前辈说笑了，妾身怎会做恩将仇报的事情！况且韩长老并非普通的结丹修士，妾身又怎会不知的。请前辈尽管放心，只要除掉那云天啸，小女子一定不会毁诺的。”此女神色肃然地说道，随后指天发下了毒誓。
　　韩立听了这话，深深看了此女几眼，才头也不回了进入了偏门之内，走了一小段通道后，就进入了最后一间屋子内。此屋除了小一些，倒和前面厅堂的布置，大同小异。
　　韩立身形一闪，人到了一张檀木椅旁边坐下。然后闭目敛气，将自身灵气收敛的一干二净，以防被即将到来的妙鹤等人发现。
　　他自信修为到了结丹后期后，应该可以瞒过元婴初期修士的神识，但这毕竟还是自己的猜想。是否真的能瞒过妙鹤的感应，他自己也有些七上八下的，只能尽力而为了。
　　隔壁厅堂中的范夫人，同样地惴惴不安。
　　她口中说的似乎对韩立信心十足的样子，但实际上此女同样不知，凭韩立神通，是否真能瞬间击杀云天啸。
　　虽然上次交换会，韩立露了一手。但她很清楚，那其中倒有多半是出其不意地效果。不过此女也是心机深沉之人，强行运用心法压下了心中杂念后，就坐在主座上给自己倒了一杯热茶，慢慢品尝起来。
　　她借此举动，很快就神色如常的回复了平静。
　　就在这时，门外传来脚步之声。片刻后，一位儒生和一位身穿白鹤图案道袍的中年道士，先后走了进来。
　　“妙鹤前辈，云长老！”范夫人故作意外神色的惊呼道，迅速将已放到唇边的茶杯放下，急忙起身向那妙鹤真人先施了一礼。
　　妙鹤只是淡然的微点下头，并没有言语，一副世外高人的模样。但云天啸一进入厅堂内，四下打量了一眼后，眉头不经意的一皱，脸上露出一丝疑色。
　　“怎么没见韵琴在外面伺候门主，难道她胆敢偷懒耍刁不成？我一定要好好教训她一顿。”云天啸略一回礼后，仿佛很恼怒的说道。
　　“韵琴！她……”范夫人微露踌躇之色，瞅了妙鹤一眼，一副吞吞吐吐的迟疑模样。
　　“门主，妙鹤前辈也不是外人！什么事情直说就是了。”云天啸先是一怔，但随后就故作不愉之色的讲道。
　　“既然这样，妾身就直说了。韵琴正在接待一位散修，他手上有一批幻梦石想向本门出售，韵琴那丫头一定要亲自和此人交涉，我只好由他了。”范夫人见此，同样作出不快之色的回道。
　　“什么，幻梦石？”云天啸正转脸冲妙鹤要说些什么，一听此话身子不由得一抖，面上露出了惊喜之色。
　　妙鹤真人听了此话，眼中也精光一闪，随后双目微眯了起来。
　　“哼！云长老的好弟子，竟非要和人家单独详谈，连我这个门主都不让旁观。”范夫人仿佛早憋了一肚子的闷气，脸色很不好看的冷言道。
　　“咳……韵琴的确有些过分，不过我相信她不是故意的。门主，他们现在何处，我有些不放心。”云天啸干咳了几下后，轻描淡写的样子，但马上一转脸，又冲妙鹤老道恭敬异常的说道，“妙鹤前辈，你先稍候一下。我处理完这点小事，我们再接着商谈路上所说的事情。”
　　“既然云道友有要事，就先处理就是，贫道在这里打坐一会儿即可。”妙鹤真人微微一笑，不在意的说道。
　　云天啸一听此言，顿时大喜，然后目光落在了范夫人身上。
　　“云长老跟我来吧，我给你带下路。”范夫人勉强的说道，慢腾腾的向偏门走去，仿佛很不情愿似的。
　　云天啸此刻早已被幻梦石的喜讯弄混了头，见到范夫人这番举动，心里最后一点疑心也尽去，急忙紧跟了过去。
　　而妙鹤则漫不经心的瞅了二人的背影一眼，自行找张椅子，大模大样的坐下了。
　　那一头，云天啸已经跟着范夫人兴冲冲的来到了通道的最后一间石屋内，屋门紧闭着。
　　“到了！你们好好谈吧。反正我这个门主，根本一点主也做不了！”范夫人哼了一声，冲着屋门一指，接着似乎一肚子不满的往回就走。
　　云天啸见此，脸上闪过一丝冷笑，然后毫不在意地推开了屋门，直接走了进去。


第五百五十九章 意外骤起
　　一进屋子，云天啸看见一名男子低坐在屋子中间，手中光灿灿的，似乎在摆弄着什么东西。他讶然往左右看了一眼，并没有见到韵琴，不由得先是一怔，接着心中一凛的警惕心大起。
　　“阁下是什么人，韵琴那丫头呢！”他盯着男子缓缓说道，体内法宝已经蠢蠢欲动的调动起来。
　　“嘿嘿！云兄才这么长时间没见，就忘了在下了。”男子轻笑一声，抬首向他望去。
　　“是你？”云天啸一看清楚男子面容，脸色顿时一变，不及多想的身形骤然一起，就要化为遁光离开此地。
　　“迟了！”随着男子淡淡的声音传出，手上一片彩霞蓦然飞起。
　　光华一闪后，云天啸身上就多出了几枚五色铜环出来，这些铜环在低吟声中，同时一紧。云天啸大叫一声，一下翻身载到。
　　他大惊的急忙要释放出法宝来，但是体内法宝一动不动，如同死物般的被禁锢了起来。
　　“妙鹤前辈，快救命！”云天啸魂飞天外之下，再也顾不得什么，立刻惊恐的大声疾呼起来。
　　他也只来及发出这一声来，对面的男子就口一张，一道青虹飞射而来，一个盘旋后，就将其头颅一剑斩下。然后男子毫不迟疑的单手一抓，尸体上的储物袋就飞到了其手中，接着五行环和青光也自行射回到了男子身边。
　　这一连串动作，雷光电火般的在刹那间完成了。可几乎在韩立储物袋到手的同时，“轰”的一声爆裂声从一侧传来。
　　石屋一边的墙壁，蓦然破碎了开来，在一片飞灰之中，妙鹤真人道袍飘飘地出现在了那里。
　　老道脸色阴沉的看了一眼地上身首异处的尸体，再抬首望了韩立一眼，眼中杀机一闪，口中轻吐道：“找死！”
　　随后手指一弹，一道炙热耀目的白光，一闪即逝的向韩立瞬间袭来。
　　韩立目光一缩，心中一凛，手中五行环狂涨变大，五行合一化为五彩巨环将他护在了其中。同时手掌再一翻，红黄两色的玉如意又出现在了手中。
　　这是韩立修为大进后，依仗古宝犀利第一次硬接元婴期修士的攻击，心里自然存了试探一二的心意，因此脸上看似镇定，可心里七上八下，一点把握都没有。
　　“砰”的一声闷响，白光和五色霞光撞击到了一起。
　　韩立如同被重锤猛击一样，身子徒然倒飞了出去，狠狠撞在了后面石壁之上，一阵的天旋地转。
　　“咦！”在韩立被摔的头晕眼花之际，对面却传出一声惊讶的轻咦声。
　　眼前又是白光乍起，韩立倒吸一口凉气，将玉如意狠狠一挥。五色光环之内，顿时多出了一个红黄两色的光罩来。
　　又是一下猛击，这一次明显比上次好多了。他跌跌跄跄的倒退了几步，身形就站稳了下来。
　　韩立心中大定，同时心念一动之下，一对银白色的羽翼在身后展开。
　　“轰隆隆”的雷鸣声一起，他瞬间在原地消失，下一刻出现在了屋子的另一角落，正好躲过了白光的下一轮攻击。
　　这时，韩立才看清楚了白光的真面目，竟是一杆白光闪闪的碧玉小锤。椭圆的锤头上符文遍布，只有巴掌大小，散发着惊人的灵气。
　　此刻那妙鹤一击不中之后，脸上有些动容了，伸手一招，小锤“嗖”的一声，飞回到了其宽大的衣袖中。
　　“想不到，一个结丹修士身上竟有如此多的古宝，你叫什么名字？”妙鹤眼中闪过一丝讶色的问道。
　　韩立抿了抿嘴唇，正要开口说话之时，屋门一下被推开，范夫人略微兴奋的走了进来。
　　“妙鹤前辈！这位厉前辈是妾身为了应对云天啸这叛贼，而特意请来的帮手。请前辈放心，此贼子答应过什么条件，妾身愿意加倍的补偿。”范夫人给妙鹤真人敛衽一礼，恭敬异常的说道。
　　听了这话，妙鹤眉宇间微微一皱，目光在地上的死尸上一转后，脸色有些阴晴不定。
　　韩立还好，只是站在原地沉默不语。但范夫人目睹妙鹤此神色，则紧张了起来。
　　“好吧，既然是妙音门内部的事情，老道就不多管闲事了。范门主别忘了刚才所说的话。”妙鹤终于脸色一缓地说道。
　　“请前辈尽管放心。妾身怎敢食言！”范夫人提到嗓子眼的心放了下来，马上娇笑如花的保证道。
　　老道点点头，但随后望了韩立一眼，脸上升起了一丝狐疑之色。
　　“这位厉道友，以前在哪里修行。道友的面孔，陌生的很啊！”他沉默一下，忽然开口问道。
　　“晚辈……”韩立心中一凛，略思量一下，就张口要打消此位的疑心，可他刚口吐两个字，脸上青光闪动，神情蓦然大变。
　　体内被金丝包裹的风灵劲，竟在这时猛烈的爆发起来。
　　看其凶猛暴烈的样子，人形裂风兽风希分明就在附近不远的样子。
　　韩立惊怒交加之下，不及多想的一提全身十成的法力，才将风灵劲的暴起强压了下去。可就这样，他也出了一身的冷汗。
　　韩立挨过此危机，刚松了一口气时，却接触到了妙鹤满脸惊讶的目光，还含有一丝惊喜之极的古怪神色。
　　韩立先是一怔，随后脑中一闪的想起了什么，忙脸色发白的一摸自己脸孔，果然换形诀已失效，他已恢复了原本的容貌。
　　“韩立？”妙鹤真人脸上狰狞之色闪过，一口叫出了韩立的名字。
　　韩立顿时脸色发青，心中暗暗叫苦。他不及多想的背后双翅银光一闪，在雷鸣声中，身形蓦然从原地消失不见了。而与此同时，老道大袖一甩，同样化为一道白光，不见了踪影。屋中只留下神色怔怔的范夫人，她满脸的复杂神情。
　　双峰岛的上空，一片银光闪动，韩立身形突然出现在了那里。可就在下一刻，一道白光也从岛上骤然暴起，直奔韩立奇快的袭来。
　　韩立脸色一沉，体内的辟邪神雷往风雷翅中猛一灌输，就在阵阵响雷声中，瞬间消失，人下一刻就出现在了百丈之外，然后再消失，再出现。
　　眨眼功夫，韩立的人影就化为了远处的一个小黑点。
　　白光中的妙鹤真人见此，心里有些骇然，几乎不加思索，他就认为了韩立背后双翅，肯定是得自虚天鼎中的宝物，心中越发火热起来。
　　他低喝一声，化为一道耀目的惊虹。空中马上传来“嗤嗤”的极速破空之声，惊虹同样化为一个光点，冲着远处韩立奋起直追起来。
　　转眼间，光点和黑点就先后不见了踪影。
　　韩立在前边使用辟邪神雷激发风雷之翅，速度之快简直骇人听闻，远远的将妙鹤真人甩在了身后。
　　按照这个速度，韩立完全用不了多久，就能彻底的甩开此老道。但这时，体内的风灵劲却开始频繁的发作起来。几乎每隔一顿饭功夫，必定要发作一次。
　　这逼的韩立不得不时时停下来，调用灵力来压住风灵劲的反噬。如此一耽搁，那妙鹤真人就有机可趁，竟用神识锁定了韩立，死死追着不放。
　　但韩立最担心的还不在此，而是随着风灵劲发作的越来越厉害，明显那裂风兽风希，已经渐渐接近了他。这让韩立提心吊胆起来。
　　无奈之下，韩立心一横的往那修建有传送阵的小岛飞遁而去。他现在希望此岛上的传送阵，真的在范夫人命令下，短时间内修建完成了。只要在妙鹤和风希追上他之前，能够逃到此岛上，就有机会逃过他们的追杀。
　　而这风雷翅虽然速度骇人听闻，可消耗的辟邪神雷，同样的不少。因此韩立再一次将妙鹤远远甩开后，就收起了翅膀，换上了血色披风。


第五百六十章 裂风再现
　　韩立一边在遁光中飞驰，一边用法力压下体内的异状，身子已微微颤抖起来。风灵劲的发作，已让他有了难以控制的趋势。
　　这让韩立心里一阵的后怕！此刻他才知道，当初那妖修风希不是因炼制法宝力大损，就是因为要压制绿液的反噬之力，所以当时催动他体内的风灵劲威力大减，否则当日能否甩掉此妖，还真是两说的事情。不过看了看远处隐约可见的小岛，韩立心里又是一松。
　　原本两天的路程，在他全速飞遁之下，仅花了大半日时间就已到了。只要传送阵及时修建完成，他就可以安然无恙的回到内海去了。在那里虽然还要顾忌一些元婴期老怪，但是总比在这里，被那速度快到变态的裂风兽穷追不舍的强。
　　就在韩立思量之际，身后却传来了妙鹤真人的传音之声。
　　“韩道友，贫道没有什么恶意。只是想高价换取一枚补天丹而已，道友何必拒人于千里之外呢！”妙鹤真人的声音悠悠传来，平和而安详，不带一丝的火气，还隐约有种真诚慈祥的味道暗含其中，让人听了不觉敌意大减，情不自禁的大生好感！
　　韩立听了却非但没什么好感可生，反而心里大骂几句。因为使用了血色披风，速度大降的缘故，此刻的韩立一回头，就可看见妙鹤所化的惊虹，远远坠在身后。
　　这老道也不知修炼的什么邪门功法，在一追上他之后，就用这种充满了诱惑迷魅之音，来不停的骚扰于他。韩立一时不防，开始时还真差点着了其道。幸亏体内的大衍诀自行护主，让他头脑及时一清，才避免自投罗网的下场。不过，韩立还是出了一身的冷汗。
　　看来同样是迷魂功法，元婴期修士施展起来，厉害程度远非范夫人、元瑶之流可比。至于老道口中的只换补天丹、没有恶意的言语，韩立除非脑子坏了，才会信以为真的。
　　眼看小岛近在眼前，韩立不敢怠慢，血红披风上红光一闪，就要飞遁到岛上去。
　　可就在这时，对面天边忽然光芒闪动，接着一声洞穿青云的尖啸声凄厉传来。有个模糊之极的黑点蓦然出现在了那里，瞬间此黑点就放大了几分，竟以可怕之极的速度，奔这边飞射而来。
　　韩立一见之下，心里大惊，即使未曾看清楚对方的面目，但如此可怕的速度和这暴虐异常的啸音，不是那只九级裂风兽又会是谁？
　　韩立嘴中发苦之下，不及多想的背后银光闪动，双翅“唰”的一声浮现出来。
　　此妖既然已经出现，他只有先一步抢先到小岛之上，才有活命的机会。否则，即使他现在转身飞逃，以裂风兽那可怕之极的速度，恐怕他辟邪神雷全部耗尽，也不见得能甩掉对方。
　　想到这里，韩立在雷鸣声响中不见了踪影。整个人已化为了一道银色电弧，在空中一会儿弹出，一会儿隐匿，向小岛飞遁移去。
　　后面的妙鹤同样听见了尖啸之声，脸色顿时大变。虽然老道并不知道来的是何人，但也隐隐感到对方是个厉害角色。而看黑点毫不犹豫的冲韩立冲去，自然以为此位也是冲虚天鼎而来，心里大急起来。
　　妙鹤情急之下，一张嘴，不惜真元的喷出了一团精血出来。此血团一出口，迎风化为了大片血雾，并将老道罩在了其内。道袍上的白鹤图，白光大盛起来，一下将附近血雾一丝不剩的吸入其内，白鹤图瞬间化为赤红之色。
　　妙鹤毫不迟疑的身形滴溜溜一转，整件道袍发出一阵鹤鸣之声，在刺目的白光中，一只体形数丈的血鹤从老道身上飞舞而出。
　　此鹤神武之极，浑身血红，两眼碧绿。
　　妙鹤见此，脸色阴沉的身形一晃，人就骑到了白鹤身上。随后他使劲一拍鹤头，白鹤眼中绿光急闪，双翅一展之后，就已载着老道到了数十丈之外。
　　速度虽不及韩立的瞬移般雷遁，但也比以前快了一大半。
　　于是附近的海域上空，出现了诡异的一幕。
　　韩立在前面用风雷翅鬼魅般的移动，对面黑影则尖啸不断地飞射而来，后面则是妙鹤骑着白鹤疾风般的尾随而至。
　　但只是眨眼几下的功夫，韩立就到了小岛的上空。这时，对面的黑影也以难以想象的速度，离他只有千余丈的距离了。
　　韩立一眼就将对方看的清楚，结果心中不禁一寒。
　　远处出现的是一只，上半身鸟身，下半身鱼尾的怪异妖兽，并同时具有丈许宽的羽翼，和两对锋利之极的怪爪，腹部则生有鱼鳞一样的寸许大鳞片，青光闪闪。
　　这风希竟显出了裂风兽本体来追杀他。
　　虽然高阶妖修用妖体原形和人争斗拼法肯定有些不便，但却能将妖兽的天赋特点发挥的淋漓尽致，以裂风兽的速度天赋，现出本体后自然是风驰电掣般的恐怖。
　　韩立倒吸口凉气后，不敢有丝毫耽搁的银光闪起，人就已到了小岛上的土包之上，随后光华一闪后不见了踪影。
　　那妖兽一见此幕，口中的尖啸声戛然而止，双翅猛扇几下后，千余丈的距离瞬息而至，同样赶到了小岛的上空。接着青光大闪后，此妖兽就化为了人形。
　　说来也巧，韩立后面尾随跟来的妙鹤驾驭着白鹤，同样在此刻飞至了眼前。他一见风希化形后的一幕，心中先是一惊，再瞅清楚风希几乎和人类一般无二的相貌后，浑身的汗毛一下倒竖了起来。
　　“九级妖兽？而且还是以速度见长的鸟类妖兽。”几乎一打眼，妙鹤就得出了让自己胸口发凉的判断。
　　通常人类和高阶妖兽碰在了一起，虽然不能说一定要拼出个你死我活来，但若是双方实力悬殊的话，一场血战自然是无法避免的。毕竟无论是高阶妖兽的妖丹，还是人类的金丹和元婴，对另一方是渴求之极的东西。而对方身为九级妖兽，比人类的元婴期中期修士，都要强上半分。如今让他遇见了，怎能不让老道暗暗叫苦。
　　若是平常，妙鹤自然二话不说的扭头就跑，但眼看虚天鼎就在眼前，他怎么也无法割舍掉。于是妙鹤脸色一阵发青后，双手一挥，一只手上多出了一面蓝色古镜，另一只手中则浮现了那碧玉小锤。手中两件古宝在身，老道也胆气为之一壮，阴寒着脸孔的盯着对方不语起来。
　　那风希同样看见了妙鹤真人，可是此刻的他，一门心思都放在了韩立身上，哪有时间管老道的敌意举动。他刚才远远看到了韩立背后的双翅，见其竟能够驱使此法宝后，让他惊愕之极之余，心中更是痛心疾首。如此一来，即使能够击杀了韩立，被认主炼化过的风雷翅，也顶多发挥法宝威力的七成，这让他怎不将韩立恨之入骨。
　　因此面对妙鹤，他嘴中只是冷喝了一声“滚”字后，人就化为一道青光一头扎下，瞬间消失在了土包之上。
　　这一下，妙鹤真人有些怔住了，但随后一咬牙后，他同样骑着白鹤飞冲而下。虚天鼎这乱星海第一秘宝，就是让他拼了老命，也要搏上一搏的。
　　韩立这时已抢先一步的击碎了石门，直接飞遁进了通道里面。
　　几个雷遁后，人就出现在了修有传送阵的广场之上。那里正几名妙音门的男女修士，正在互相说笑着什么，一见蓦然出现的韩立，不禁满脸惊愕的说不出话来。
　　“传送阵完成了吗？”韩立银光一闪，人就一下出现在了传送阵旁边，然后冲那些男女修士大声狂吼道。
　　“啊，是厉前辈！传送阵已经建完了，不过还没有测试过，我们正……”其中一位妖艳的女修，一下认出了这位自家门主的新靠山，忙恭敬的回答道，想给韩立细说明一二。
　　但韩立一听说法阵完工，哪还顾得了其它的事情，当即身形一晃之后，人就冲进了传送阵中。
　　几乎与此同时，大厅的屋顶忽然爆裂了开来，妖修风希在一团青光中从天而降。
　　韩立见了脸色一白！


第五百六十一章 诡异错认
　　风希也一眼看见了传送阵中的韩立，同样神色大变。他虽然对韩立会自寻死路的往小岛上躲去，心里有些猜疑，但万没想到竟有一个传送阵在此，眼看韩立一道法诀混和一口精血打出，不惜大耗真元的瞬间催动起了传送阵，嗡鸣声大起。
　　“不！”他惊怒之极大吼一声，不加思索地一张口，一团青光团直奔传送阵一角激射而去。只要击毁了传送阵，韩立自然就是他囊中之物了。
　　在发出攻击的同时，此妖修的身形一晃，满脸狰狞的向传送阵方向旋风般扑去，妄图打断韩立的传送之举。
　　不过他的动作，显然有些迟了。
　　韩立除了对那团青光连弹出十余道剑气，暂延迟其靠近一下外，面对恶狠狠扑来的裂风兽，却没有一丝躲避的意思。因为法阵已放射出了乳白色的光芒，将韩立的身形一下卷入了其中。
　　当风希狂风般飞身至了法阵跟前时，韩立已在光芒中一阵模糊后，不见了踪影。大厅中留下了暴跳如雷的裂风兽。
　　他可不知此法阵通向何处，更没有传送符在身，自然不敢冲进法阵中尾随而追。
　　这时，妙鹤骑着白鹤从破碎的屋顶飞射而进，只看到了法阵黯淡下来的白光，同样一脸的惊愕与懊恼之色。
　　但此刻风希猛然回过头来，用一双通红的眼珠死死盯着道士不放，冷冽的杀机在脸上一闪而过。
　　“这里的人类，全都得死！”裂风兽已被韩立从手中逃之夭夭的事实，给气的狂性大发，眼见妙鹤冲了进来，立刻将一肚子的暴虐全发泄到了对方身上。接着此妖修浑身青光大放。刹那间化为一道青虹，气势汹汹的奔妙鹤猛扑而去。
　　妙鹤一见此景，脸色一变，不及多想的手中古镜和玉锤几乎同时祭出。
　　各色光芒在空中交织到了一起……
　　一个多月后，附近海域的人类修士传闻开来，身为元婴期修士的妙鹤真人，竟被一名九级妖兽打得肉身崩溃，使尽了浑身解数才让元婴逃回了洞府。一时间人类再次被妖兽的凶厉，吓得心惊胆颤。
　　他们万万没想到的是，这一切只是个开始而已。
　　仅隔了数月时间，深渊中的蛟龙一族忽然派出了大批高阶成员，飞出深海，四处奔袭追杀人类中的结丹期以上修士。
　　虽然只持续了短短数年时间，但造成的高阶修士伤亡，甚至比得上兽潮中一役的伤亡人数。其中还有其他两名元婴期老怪，也被数只八九级蛟龙围攻，同样落得身负重伤的下场。
　　这一下，附近海域的修士个个谈蛟色变，谁也不敢轻易地出府活动。这种情况足足持续了十几年后，才渐渐回复正常。
　　不过，让一些侥幸从妖兽手中逃生的修士纳闷的是，这些妖兽每次动手前都要问一次，他们中有没有姓厉的结丹期修士，回答不出的话，就毫不客气的动手攻击。
　　如此一来，这些修士也猜测出来，十有八九这次蛟龙的大举攻击，是这姓厉修士引起的。
　　不知此人如何激怒了蛟龙一族！
　　此事传扬开来的后果，自然是人人咒骂此人招灾惹祸。想必若是能找出这位厉姓修士话，说不定就将此人绑了去，送予蛟龙一族谢罪了事了。
　　不过，让他们纳闷的事，虽然残损的高阶修士还有一些，但姓厉的却还真没有一人。他们即使想要兴师问罪，也根本找不到此罪魁祸首。
　　以后被万人同时诅咒的韩立，在一阵白光中，手持大挪移令出现了在了一个陌生的地方。
　　以韩立的谨慎个性，自然早在传出来之前，早就做好了遭遇敌人动手的可能，并且将容貌再次幻化为了一个陌生之人的样子。可是未等他从传送结束的眩晕中回复正常，一个懒洋洋的声音忽从一旁传来：“阁下看来也是个急性之人，我二人算是来的最早之人了，其他家伙都还未到！”
　　听到此声音，韩立心中一凛，但脑筋急转的“嗯”了一声，才朝一旁望去。
　　在他脚下传送阵不远处，有个黑衣垂首之人盘坐在一块青石之上。见韩立望向过来，才抬首对他咧嘴一笑，露出一口洁白闪光的牙齿。
　　但韩立看清楚此人相貌后，立刻吓了一大跳。
　　这人长的实在恐怖，脸上又干又瘦，仿佛一个活骷髅头一样。而且冲韩立一笑之后，两眼闪着幽蓝的光芒。
　　不过心里骇然之余，韩立倒也不敢太轻视此人，因为在他一扫之下，这人竟是个结丹中期修士，这已经是乱星海少见的高阶修士了。
　　骷髅头这时，显然也看出了韩立结丹后期的修为，目中射出惊讶的目光后，口气变得客气了许多。
　　“兄台在一旁稍歇片刻吧，其他人应该也快到了。这次的行动，我们应该都可以捞到不少的好处。”骷髅头嘿嘿一笑的说道。
　　韩立暗自诧异，但在情况不明的情形下，倒也丝毫破绽不露的点下头，神色保持不变。
　　这时，韩立也看清楚了周围的情形，心里略微一松。
　　此处是个山洞一样的所在，长宽高都有二十余丈的样子，并且除了他脚下的古传送阵外，旁边还另设有其它两个传送阵。
　　这里的一切，都和范夫人给他描述过的皇明岛传送阵所在一模一样。他并没有在传送中出什么意外，真回到了内星海来了。要知道此前听妙音门弟子说，传送法阵还没有测试过时，韩立心里还有些惴惴不安的。如今看来，运气还算不错。
　　就骷髅头和他说话之际，另一个法阵黄光闪动，隐隐有个高大的人影出现在了哪儿。
　　那黑衣人眼睛一亮的马上站起身来，并立刻走了过去。
　　趁此机会，韩立不露声色的双足射出一丝青色剑气，将脚下传送阵划出一个肉眼难辨的裂缝。
　　如此一来，让脚下的古传送阵失去了功效。他就不用害怕妙鹤或者裂风兽，万一也有传送符追了过来。
　　韩立的小动作隐秘之极，黑衣人和那刚传送出来的相貌凶恶的大汉，并没有发现韩立所做的手脚。二人似乎认识的笑骂攀谈起来。
　　韩立见此，不动声色的走下传送阵，向着洞外的方向走了过去。不过，他只走出去数步，身后蓦然传来了骷髅头有点诧异的声音。
　　“这位兄台，人还没到齐呢，我接到的通知是五个人一齐行动。如今传达指令的家伙和另一人还没有到，我们最好暂时待在洞中等候，否则到时不好交待啊！莫非兄台是第一次参加此类行动？我说道友的面孔有点陌生呢！”黑衣人开始还有点惊讶，但最后却自己释然的讲道。
　　不知为何，他从始至终都未怀疑韩立的身份。
　　韩立眉头微皱，但随即声音故意有点不满的嘟囔道：“怎么这么麻烦，我来的时候，可没有人提过这些规矩。”
　　“嘻嘻！肯定是道友修为太高，那些给兄台传送指示的家伙，自然不敢多嘴说些什么。不过兄台在忍忍吧，只要完成了任务，自然又可以逍遥一阵了。”骷髅头啧啧嘴，不知是何用意的轻笑道。
　　韩立听到这里，心里已经对这里事情猜测出了七八分。
　　他眼珠微微一转后，正想再套些什么话时，又一个法阵光华闪动，这次竟是两个人一齐传送而出。
　　一个是位须发洁白的灰袍老者，另一位则是个精瘦干练的汉子。
　　韩立目中异光一闪的注意到，老者宽大的袖袍上，各绣有一个青色火焰状标志，栩栩如生，隐隐有灵气闪动，似乎不是普通标志的样子。
　　这两人一到后，洞中顿时到齐了五人。
　　其中韩立是结丹后期，骷髅头是结丹中期，大汉和老者则结丹初期的修为，至于那精炼汉子则只是筑基后期的修为。


第五百六十二章 元瑶与青阳门
　　在场的修士中，骷髅脸孔二人与精炼汉子、老者，似乎原本不认识，连带着也没人询问过韩立的来历。其中那精练汉子，更是一见到场的人数是五人后，则不再迟疑的冲韩立等人一抱拳说道：“在下柯宇，奉令来给三位前辈传达任务和带路的。这是在下的令牌，请三位前辈检验一二。”精练汉子恭敬的说完后，就从腰间抽出一块黑色令牌，递给了韩立。显然这位将三人当成了一伙，而韩立修为最高，自然以他为首了。
　　韩立嘴唇紧闭的伸手一接，将那令牌抓到手上扫了一眼，就不在意的抛给了一侧的骷髅头。
　　骷髅头同样看了两眼，就不在乎的抛回精练汉子，口中还懒洋洋的说道：“令牌有什么可看的，若不是那一头的传送阵放行，你一个筑基期修士，怎么有资格传送到此处。我们几人的身份，也不用检查了，此时此聚集到此的人，除了我们这些接到命令的执法使外，也不可能有外人的。有什么任务就直说了吧。”
　　骷髅头似乎非常熟悉这一套，大模大样说完这些话后，露出了不耐之色。
　　对面自称柯宇的精练汉子闻听此言，迟疑了一下，但随后尴尬的笑了笑，丝毫不提检验韩立等人身份之事了，而是干咳了一声，介绍起身旁的老者来。
　　“这位丁前辈，是青阳门的护法。此次任务，其实是让三位前辈助丁前辈，捕捉青阳门一位要犯。具体事宜几位前辈自行商量吧，晚辈只负责介绍而已。”柯宇一介绍完后，就乖巧的后退一步，让老者和韩立等人亲自打交道。
　　“青阳门？莫非是三阳上人的那个青阳门。”骷髅头两眼蓝光一闪，露出惊异之色。
　　旁边恶汉和韩立闻言，也脸色微微一变。
　　“呵呵！看来不用在下多说了，三位都知道敝门祖师的名头。这一次，是本门祖师亲自向贵盟六道盟主提出的协助请求。因为这位要犯不但是结丹期修士，而且还身怀数件青阳门至宝，逃脱追缉已经多年了。最近本门才无意中得知其下落。原本祖师亲自出马的话，自然手到擒来，但无奈的是，祖师另有要事在身，实在分身乏术，这才请几位道友到此协助一二的。想来我等四位结丹修士一齐出手，一定能够生擒妖女的。”青阳门丁姓老者微微一笑，冲三人一拱手的说道，但说道最后一句时，表情却不觉阴厉了下来。
　　“难道是名女修？”一听“妖女”字眼，那恶汉疑惑的问道。
　　韩立则眉头一皱，隐隐想起了什么。
　　“不错，妖女叫元瑶，原是敝门少主准备所收的一位侍妾而已。但没想此妖女心狠手辣，反而依仗姿色过人和狐媚之术，竟伙同另外一女暗害了少门主，并将少门主身上的宝物和珍稀丹药一卷而走，然后借此结成了金丹。三阳祖师就只有少主这么一位传人，对此女自然恨之入骨。三位若能帮助丁某生擒了此女，敝门一定会另有重谢，绝不会让道友们白出力的。”老者一说起目标来，有些咬牙切齿的样子，但又似乎不想多谈此事，略微介绍了一下就将话题岔开了。
　　骷髅头和那恶汉互望了一眼，露出了无所谓的眼神，韩立则摸了摸鼻子，心里无语了。
　　果然说的是元瑶此女！这位颇有神秘色彩的艳女，竟是这么个来历，还真是出乎了韩立的意料之外。
　　他原来疑惑，此女为何这么短时间结成了金丹，并且后来遭遇上之后，一直神秘兮兮的样子，原来是将什么少门主给洗劫一空，并被青阳门追缉的缘故。看来那位青阳门少主身上的珍稀丹药一定不少，全便宜了元瑶了。不过眼看此女就要倒霉，是否要出手搅局？这让韩立有些迟疑起来。他和此女虽然称不上有什么交情，但也勉强算是熟人之流。
　　就在这时，身旁的骷髅头已经开口说道：“既然是上面的命令，没有什么酬劳，我等兄弟也一定会出力的。不知此女现在何处？既然叫我们在此集合，想必不会离此太远吧！”这位别看相貌吓人，但却心细得很。
　　“这位道友说对了，妖女就隐居在皇明岛以北一个荒岛之上。若不是有一次外出购物，被本门弟子无意中认出并尾随至老巢，恐怕至今还无她的音信。此女狡猾异常，身怀宝物威力奇大，甚至包括本门秘宝青阳雷，还望诸位道友多小心一二。”老者口中告诫道，并特意冲韩立拱了拱手。毕竟以韩立的结丹后期修为，老者自然极为看重。
　　可此位万万没想到的是，韩立虽然面无表情的点点头，心里思量的却是要出手将几人全灭的事情。不过，当韩立听到元瑶就在附近时，心中不由一动，瞬间就拿定了主意，决定去会一会此女，等救下她后再借机讨要一样重要东西。
　　这时那精练汉子柯宇见几人商量完毕，就恭敬的问众人一声后，就在前带路的向洞外走去。
　　一个披头散发的修士看着脚下的传送阵，心里一阵的疑惑不解。此法阵在他刚进屋的时候，还一切正常的灵光闪动，可正要传送时，法阵却莫名其妙的失灵了。这让他摸了摸自己脑勺，暗自郁闷起来。
　　离开有人把守的禁制后，韩立等人出现在了一面山崖边上。看了看远处隐约可见的村镇，几人先后飞到了天空之中。然后在青阳门老者指引之下，飞离了此岛，向着北面飞遁而去。
　　一路无事，几人全都闷头赶路。
　　韩立修为最高，外加上一副冷冰冰的生人勿近的样子，没有谁不识趣地找其谈话。结果大半日之后，五人就瞅见了一座方圆只有数十里的小岛。
　　“就是这里了，妖女就躲在其中一座小山之中！”老者眼中寒光一闪，先停下了遁光，冷声说道。
　　韩立等人随后一同停在半空中，远远的望向此岛。岛上除了稀稀拉拉的一小片草木外，就只有几座小石山，灵气也稀薄之极的样子。
　　“丁道友，有没有找错地方？妖女一个结丹期修士，怎会找此种地方来修行。”看了一会儿后，那相貌丑陋的大汉忍不住问道，脸上露出了疑之色。
　　“放心，绝对是此地没错。”丁姓老者信心十足的回道。随后其两手一掐法诀，接着单手一扬，一道耀目的黄光冲天而起。
　　片刻后，从小岛另一侧远远升起了同样的一道黄芒。
　　老者见了，脸上一喜，急忙转脸对韩立等人讲道：“走吧。那里有本门的弟子一直在监视着此女的行踪，看来妖女并未离开此岛。”
　　说完话后，老者却并没有动身的意思，结果过了一会儿后，一道红光从另一处黄芒射出处飞遁而来，转眼间到了几人的面前。光华一收后，现出了一位灰衣男子，约四十来岁，筑基中期的样子。其衣袖之上，同样绣有一个青色火焰标记，只是比老者的小了许多。
　　“弟子见过丁师伯和几位前辈！”男子一眼认出了丁姓老者，不敢怠慢的急忙上前见礼，恭谨的说道。
　　老者不在意的一摆手，沉声的问道：“妖女是否还在岛上，没有离开此地吧？”
　　“没有！自从弟子尾随其回到此岛后，妖女就再未离开过自己洞府。”中年男子肯定的说道。
　　“好，这件事你办的不错。等此间事了后，回去升你为内门弟子。现在带在前面带路吧。”老者赞赏了一句，并肃然说道。
　　“多谢师伯提携！弟子这就带路。”中年男子闻言，脸露狂喜之色的连声说道。然后此人便一转身，带着几人直奔小岛遁去。
　　眨眼间，一行人就来到了小岛的上空，中年男子指着其中一座石山，对着众人恭敬的说道：“那妖女上次回来之时，我因为修为低微没有敢靠近追看，只是看她一靠近此山，就消失不见了踪影。估计此女洞府，就在此山之中。”
　　骷髅头一听此言，眼中异光闪动的打量了此石山几眼，口中缓缓的点头道：“不错，石山表面是被施展了什么高明的禁制。也是我等离近特意查看，若是远远从空中路过时，绝无法发现此岛异样的。怪不得，此女可以潜隐此地多年无事。”


第五百六十三章 借头颅
　　“哼！此女当年将少主的修炼典籍也一并拿了去，有此手段并不稀奇。等我破去此阵法后，就有劳几位道友了。”老者脸上闪过一丝怒色，但随后恢复常色的说道。
　　“放心，就算此女三头六臂，这次也插翅难飞的。”骷髅头嘻嘻一笑的说道，一脸不在乎之色。
　　老者一听这话，也觉得不会有什么问题。就不再迟疑的两手猛然一搓，耀目黄芒从手中蓦然升起。“破！”老者低喝出口，手中黄芒化为一道惊虹，向石山表面飞射而去。
　　“轰隆隆”的一阵闷响发出，眼前石山如同平静水面扔进了一颗巨石，原本静止不动的画面，顿时白光荡漾。景色随后为之一变，蓦然出现了一座灵气逼人、景色优美的苍翠绿山。
　　“这是？”骷髅头和恶汉见到了眼前的惊变，不禁嘴巴张的老大，目瞪口呆起来。
　　“嘿嘿，这是本门的密阵拘灵阵，是天下间少有可将灵气掩饰掉的阵法之一。妖女的修为不够，只能掩饰部分的灵气，若是本门祖师亲自布置此阵，一丝灵气都不外泄也是轻而易举的事情。”丁姓老者扫了二人一眼，有些自傲的说道。
　　韩立见了也诧异无比，在听到老者说明后，心中微微一动。若能将这拘灵阵布置方法弄到手，他以后的洞府可就安全了许多。
　　此刻，随着眼前幻境消失，一扇放射着绿光芒的石门，出现在了山腰之间，看来这就是元瑶洞府所在了。
　　“我等动手吧。”老者凶光一闪的说道。
　　骷髅头点点头，一张口喷出了一柄黑色怪刃出来，半刀半剑，非常怪异。而恶汉低喝一声，从手中竟飞出一柄寒光森森的开山钺出来，让一旁的韩立吓了一跳。使用这巨型兵器作为法宝的，还真是少见之极。
　　“道友为何……”老者自己也喷出了一口白色飞剑出来，但见韩立没有丝毫动作，不禁有些纳闷起来。
　　韩立微微一笑，正想说些什么随意糊弄过去时，那扇石门忽然自行打开了，从里面飞出了一道绿光出来。
　　老者见此，顾不得说什么了，立刻和其他人“唰”的一下，齐望了过去。
　　绿光一个盘旋后，就在门前不远处光华一敛，现出了一位黑衣黑裙，肌肤如雪的绝色佳人出来。此女嫣然巧笑，秋波流动，一颦一笑之间，风情万种。正是和韩立在虚天殿分手之后的元瑶。
　　此女这多年没见，不但容颜未变。反而更多出一分动人心魄的风情出来。
　　不过当此女扫了众人一眼后，目光落在青阳门老者身上时，娇容大变，脸上一下罩上了一层寒霜，变得艳若桃李起来。
　　“几位道友到小女子府前，有事要指教吗？”似乎知道媚术对眼前修士没有作用，元瑶脸色不好看地冰寒说道，对老者更是直接无视起来。
　　丁姓老者见此，心里勃然大怒，但他也是心机阴沉之人，表面上并不动怒，反而阴阴一笑的说道：“妖女！到了此时，你就是故作不知也是无用的。暗害了敝门少主，拿走了敝门宝物，你以为今日还能逃脱吗？”
　　元瑶听了这话，并没有说话，而是明眸莹光微转，一一细看对方几人的修为。结果她心里咯噔一下，芳心下沉起来。
　　老者和恶汉还罢，只是和她修为差不多的结丹初期修士，但骷髅一样的黑衣人及旁边那个相貌普通的青袍人，则一个是结丹中期一个是结丹后期修为，可不是她能够轻易应付的。
　　若是这四人联手起来，她虽然有数件威力惊人的宝物护身，这些年也修炼了一两种秘术，但还是凶多吉少。
　　这时骷髅头和恶汉，显然也被元瑶的绝色姿容震惊了一下，但随后眼露惋惜之色的互望了一眼，若不是此女得罪的是青阳门的三阳老魔，绝对是最佳的双修道侣，真有些可惜了！
　　元瑶面临险境，反而神色镇定了下来。冷笑一声后，素手一翻，一块白色阵盘出现在了玉手之间，轻抚之下白光四射。大片绿黄浓雾马上滚滚冒了出来，一下将整座小山罩在了其中。
　　老者见此低喝一声，身前的飞剑一闪即逝的向元瑶急斩而去。
　　可是元瑶轻笑一声，二话不说的身形一闪，退进了浓雾之中。
　　“哼！区区一个幻阵，也敢拿出来卖弄！”老者见此眉头一皱，但随后面带不屑的两手一掐法诀，冲飞剑一点指去。
　　飞剑一阵清鸣后，在空中狂舞起来，瞬间化为了一个直径数丈的巨大光轮，毫不客气地向浓雾中滚去，所过之处浓雾尽散。转眼间，门前的浓雾就被老者的剑光驱除的干净，重新露出了那扇石门。
　　恶汉见此，不再迟疑地一指自己法宝，那件开山钺狂涨数倍，狠狠向石门劈去。黄光绿芒交织在一起，爆裂之声不断发出。
　　就在韩立身旁的骷髅头也要驱使自己的怪刃一齐攻击时，却忽然发出了惊讶的轻咦之声。
　　“不好！妖女从后山跑掉了，快去追她！”他急忙说道，接着毫不犹豫的化为一道黑光，直奔后山而去。
　　韩立听了此言，眼中闪过一丝异色，但神色如常的站在原地没动。
　　而恶汉似乎对骷髅头的话非常信服，一听此话立刻停下了对石门地攻击，并马上飞遁追去。
　　老者见此，流露出半信半疑之色，迟疑了一下才向韩立疑惑地问道：“道友，刚才所说是真是假。老朽怎么一点没有察觉到。”在几人中韩立的修为最高，老者自然觉得韩立之言才最可信了。
　　可韩立听了此问，脸色不变，可眼中闪过一丝诡异的奇怪之色。
　　“那位道友说的没错，那女子的确从后山的出口跑掉了。不过，现在已经被两位道友拦住，正在拼斗之中呢。”韩立双手倒背，朝后山方向望了一眼后，不慌不忙的说道。
　　“太好了，我二人在前去相助的话，一定可以生擒妖女了。”老者一听这话，立刻大喜的说道。
　　“的确，我们过去的话，此女肯定手到擒来。不过在去之前，韩某想向道友先借一样东西。”韩立转过脸来，用一种诡异神色望着数丈远的老者，慢悠悠的说道。
　　“借东西，道友要借何物？”丁姓老者不禁一怔，下意识的奇怪问道。
　　“就借头颅一用吧！”韩立揉了揉鼻子，嘴角露出了一丝讥讽。未等老者反应过来，口一张，就喷出一道刺目的绿芒出来，瞬间围着老者头颅一绕，大好头颅自行滚落下来。
　　随后韩立单手一招，一片青光脱手射出，一下将这颗头颅卷住拉回到了手上，一滴血腥之气未沾染到。他这才眯着眼睛，看了被青光包裹住的头颅一眼。
　　因为出手太快，头颅上还满是诧异迷茫的表情。
　　“不要怪我，既然在传送阵那里见到了我，只能算你们的运气不太好。”韩立轻叹了口气，喃喃的说道。
　　站在另一边的柯宇和那青阳门带路弟子见到此幕，吓得魂飞魄散，急忙御器想逃，结果被韩立随意甩出两道剑芒，就当场透心击毙。
　　这时他猛一抬首，望了望后山的方向，脸上露出一丝异色。
　　“啧啧！没想到元瑶这丫头，还真是修为大涨啊！”韩立发出了称奇之声，随后单手抓着头颅，人就化为一道青虹飞遁而去。
　　绿山后面高空之上，骷髅头和恶汉一边指挥着法宝一柄红色怪锤缠斗在一起，一边双手掐着法诀，各种法术不停的向对面轰去。而元瑶此刻黑雾，整个人被一团黑云罩在了其内，并从中飞射出上百的绿色魔火来，和对面二人的法术对轰不停。
　　只不过此女一边缠斗，一边不停后退，试图想逃离此处，但骷髅头二人似乎争斗经验非常丰富，恰到好处的攻击，总能拖着元瑶无法一下抽身离去。
　　这时三人都看到了韩立飞射而来的遁光，恶汉和骷髅头心中大喜。
　　等韩立光华一敛，在战团附近现出身形时，恶汉急忙招呼一声，并有些不满的说道：“道友快些出手，我三人一齐攻击的话，必定能生擒此女。不过青阳门的丁道友呢？他门内的事情，怎么还拖拖拉拉的。”
　　“两位不用等了。丁道友，他在这里！”听了这话，韩立面无表情的手一扬，将藏在身后的头颅，一下冲恶汉甩了过去。


第五百六十四章 赠物
　　听韩立的口气如此生硬，丑陋汉子已觉得不太对头，再见对面蓦然扔过来一颗首级，心里更是一惊。他不加思索的身形一闪，将这个扔来之物让了过去。不过在擦身而过的瞬间，他也看清楚了首级面容，灰白兮兮的，竟真是丁姓老者，不由得心里大震。
　　骷髅头也在一旁瞅的清楚，同样骇然之极。但这二人似乎经常配合，在发现事情不对的刹那间，竟飞快的凑到了一起，然后冲缠斗中的法宝一点指，将开山钺和怪刃招了回来，接着满脸警惕之色，四目盯着韩立冷冷不放。
　　虽然韩立是结丹后期修士，但二人自忖联手之下也未必不敌，因此倒也没有几分惧色。
　　远处黑雾中的元瑶，也被眼前的一幕弄的疑惑丛生。可此女谨慎异常，虽没有趁机飞遁而逃，但也未将周身魔功散去。只是将那红色怪锤盘旋在身前，默然注视着韩立三人的怪异举动。
　　韩立大有深意往元瑶那里瞅了一眼，就回过头来冲骷髅头二人，微微一笑。他也不解释的两手一挥，二十多口青色小剑从袖中一下游鱼而出，接着光华大盛后，众飞剑就向对面激射而去。
　　对面的骷髅头和恶汉一见此情形，几乎不相信双目所见，脸上满是难以置信之色。
　　普通结丹修士，基本上要散尽大半身家才能炼制一件本命法宝。可眼前突然倒戈的对手，竟然一下放出了二十多口飞剑。二人想都不想也知道，对方绝对不是普通的结丹后期修士，他们万万不是对手的。
　　骷髅头脸色骤变后，猛然低吼一声：“散，各自保命！”
　　话音刚落，他就化为一道黑光，转身就逃，恶汉闻言，一声不吭的将巨钺一收，驾起遁光朝相反方向飞逃，速度一点不比同伴慢多少，看了起来熟练之极的样子。
　　韩立见此，脸色一沉，两手飞快一掐法诀，冲着剑群轻轻一点。顿时青霞闪过，每口飞剑幻化出了三道一模一样的剑光出来，原本二十四道青芒，一下变成了九十六道剑光出来，剑群声势一下倍增。随后韩立接着青袍一甩，口中森然的吐了个“分”字。
　　此声一出口，众剑光听话之极的左右一分，化为了两股。两波飞剑瞬间剑光联结一片，青光颤抖之下，剑群如同青色蜂群，分头破空而去。
　　这一手剑光分影术的神通，让正飞逃的骷髅头和恶汉回首看到，脸色更是煞白无比，什么也不顾的马上全身法力运转，拼命而遁。
　　韩立站在原地未动一下，眼中露出一丝怜悯之色。数十道剑光联结飞遁的速度，岂是常人可以逃脱掉的。除非有像他身上的血色披风或者风雷翅这样的逆天宝物，否则二人一点机会都没有。
　　果然仅片刻功夫，剑群就追上了逃出了千余丈的二人。骷髅头和恶汉无奈之下，只好回身祭出法宝来抵挡，可是在漫天花雨的数十道剑光狂刺之下，二人先后发出了惨叫之声，被乱剑分尸了。
　　这时韩立才不慌不忙的心念一动，撤掉了剑光分影术，让飞剑将残骸中的储物袋一裹而起，飞遁而回。
　　当众飞剑倦鸟归巢般的飞转回衣袖时，韩立才似笑非笑的一转脸，瞅向了不远处的黑云。
　　让他意外的是，未等他开口说话，黑云中却传出了元瑶的轻笑声：“是韩道友吧！没想到数十年没见，韩兄神通竟到了如此地步，小女子真是羡慕啊！”随着此话语声，黑云渐渐散去，露出了亭亭玉立的绝色佳人。此女扬着一宜喜宜嗔娇媚脸孔，明眸流动，瞅着韩立笑而不语。
　　“没想到元姑娘已认出在下了，韩某原想让道友大吃一惊呢！”韩立嘿嘿一笑，也不再隐瞒的将换形诀散去，身形相貌在一阵白光中恢复了原状。
　　“韩兄飞剑之多，让元瑶很难相信乱星海还有第二人拥有同样的法宝。”此女口中如此轻笑着说道，但见韩立自己显露出了真容后，还是轻吐了一口气，真正心里略松一下。
　　“这次多亏了兄台出手相救，否则小女子这次，真要在劫难逃了。”元瑶迟疑了一下后，没有问韩立为何出现在此地，反而飞过来袅袅娜娜的施了一礼，诚挚的连胜称谢。
　　此女心里清楚得很，以韩立现在修为若是真要对她不利，她根本没有机会可逃，因此倒不如大大方方过来，好好和对方攀些交情呢。
　　韩立见元瑶如此笑盈盈的客气样子，自然也明白为何，于是他笑了一下后，一摆手地说道：“这次在下也是凑巧遇上的，举手之劳而已。倒是元姑娘这些年没见，功法似乎精进了不少。”
　　“韩兄莫非在取笑小女子。道友都已经到了结丹后期，元瑶还在结丹初期徘徊着，还谈什么功法精进。”元瑶闻言微一偏头，斜了韩立一眼，娇嗔地说道。
　　“嘿嘿！元道友太谦虚了。韩某虽然机缘巧合才和道友重遇，但还真有几件事情，需要和元姑娘商量一二。”韩立对自己的修为的事情不想多谈，随口一句就将话题扯开，神色一正的说道。
　　“嘻嘻！当然可以。韩兄不嫌妾身蜗居简陋的话，不如到洞府一叙。”元瑶先是一怔，但接着纤手一掩樱口的笑道。似乎因为救了其一命的缘故，此女对韩立的态度明显热情和亲昵了许多。
　　“那韩某此行就打扰了！”韩立也没有客气，一拱手的答应道。
　　元瑶见此，花容绽放，脸带喜色地和韩立二人降落到了绿山之上。随后，韩立跟着此女进入了其洞府之内。
　　元瑶的洞府不算太大，但布置的优雅素净非常，并且还在府内通道两侧，种上了许多奇花异草，让一原本阴寒枯燥的石洞，变得灿烂芬芳起来。
　　韩立看进眼内，脸上不禁温煦的一笑。
　　元瑶将韩立让进一间十来丈大小的石厅内，等他在客座坐下后，还给沏了一壶花茶，然后才笑吟吟的在韩立对面同样坐下。
　　“韩兄，你现在的名声在乱星海可不小啊。谁都知道，星海第一秘宝虚天鼎落在了一位姓韩的结丹修士手中。而道友短短时间内就进入了结丹后期，莫非就是因为服用了传闻中的补天丹，此丹药真的如此神奇？”元瑶刚一坐下就提及了虚天鼎之事，并毫不掩饰的露出了补天丹的向往之心。
　　韩立一怔之后，哑然一笑。此女倒也乖巧异常，明着提及这虚天鼎和补天丹之事，反而表明了不会包有什么祸心。让韩立对这佳人不禁多了一分好感。
　　“既然元姑娘明说此事了，在下也不想欺瞒，虚天鼎的确在韩某手中。但是自从此鼎到手后，在下修为见识浅薄，一直没有办法打开此鼎。此宝对在下来说，一时还是个鸡肋罢了。在下修为精进，则另有一番机缘而已，和那补天丹可没什么关系。”韩立轻叹一口气，摇摇头说道。他自信修为功法远胜此女，倒也不必一口否认，坦然的承认此事。
　　“虚天鼎还未开启？”元瑶听了韩立此言，先是一愣，但随后抿嘴笑了起来，虽然没再说什么，但露出的表情，自然是一副不太相信的样子。
　　韩立皱了皱眉，也懒得向此女细解释什么，轻咳了几下后，就单刀直入的说明了来意。
　　“不知元姑娘手中的万年灵液是否还有存余？道友也知道，在下身怀虚天鼎，处境兢兢战战。原先的灵液，因为各种事由已消耗的差不多了。若是道友手中还有剩余的话，在下愿意高价收购，绝不会让元姑娘吃亏的。”韩立盯着元瑶，缓缓的说道。在外海的时候，他手中若没有万年灵液此物，性命早就不保了，体会到此物的重要性后，韩立自然不肯再轻易的放过，就借此机会，想将另外半瓶灵液收入囊中。如此一来，以后再遇到什么危险的事情，他也多了一件救命的东西。
　　元瑶听了韩立此话，先是一怔，随后娥眉不经意的轻轻一皱，沉默了下来。
　　片刻后，她玉手往腰间一模，将一个青色小瓶放到了两人间的石桌之上，并毫不犹豫的往韩立这边一推。
　　“瓶中就是那些万年灵液，一滴也没有用过。此物无须用东西或灵石交换，元瑶就赠予韩兄了。”此女盯着韩立，神色平静的说道。


第五百六十五章 秘辛
　　“赠予韩某？”韩立露出了一丝诧异的表情。
　　“不错！万年灵液虽然珍贵异常，但总比不上韩兄的救命大恩。道友莫非觉得元瑶是女流之辈，就不会知恩图报吗？”元瑶素手一挽额前的一缕青丝，轻咬贝齿的说道。
　　“这倒不是，只是元道友……”韩立略显犹豫的样子。
　　元瑶见此，明眸流转，轻笑起来：“我二人总算在虚天殿共患过难，现在又有了援手救命之恩，韩兄以后直呼元瑶名字即可，不必如此见外的称呼什么道友长短的。”元瑶笑吟吟的说完此话，随后就想起了什么，脸上升起了一丝红晕，更加的艳光逼人。
　　韩立则被此女诱人的女儿家神情，引的脸色不禁一呆，双目在对方脸上多停留了片刻。
　　被韩立如此注视着，元瑶香腮上的红晕更深了几分，秀首微偏，略避过了其目光。
　　“既然元瑶姑娘如此说了，韩某就不再矫情做作了，以后就直呼道友的名讳了。”半晌之后，韩立深吸一口气的说道。
　　随后，他将桌上的小瓶信手拿起，打开了瓶盖看了一眼。里面的确是真价实的万年灵液。
　　韩立面露一丝喜色，将瓶子放进储物袋中。随后略迟疑了一下后，却拿出两个白玉小瓶出来，并推给了元瑶。
　　“这是？”元瑶眨了着美目，有些不解起来。
　　“这是两瓶精进法力的丹药。想必对元姑娘以后的修行还有些帮助，就算韩某的回赠吧。”韩立从容不迫的说道。
　　“元瑶已经说过了，灵液是馈赠之物。韩兄再拿出这两瓶丹药来，岂不是让小女子很为难啊。”元瑶听了韩立此言一怔，但看了看白玉小瓶，却抿嘴一笑起来。
　　“元姑娘可不要后悔！这两瓶丹药，可是用六级妖丹做主原料炼制出来的。以元瑶姑娘现在的结丹初期顶峰修为，服用了它们，就可以顺利的进入了结丹中期。”韩立瞅了此女一眼，微微一笑的说道。
　　“六级妖丹炼制的丹药！”元瑶原本笑吟吟的表情，蓦然变成了惊讶之色。
　　她马上拿起一只白玉小瓶，飞快的打开了盖子，一股精纯的灵气，从瓶中弥漫散开。元瑶露出了惊喜异常的神情。
　　“若是别的东西也就算了，这两瓶丹药，元瑶的确非常需要，小女子就愧领了。”此女双手紧握着小瓶，有点不好意思的改口道。
　　这两瓶丹药，足可让元瑶节省了十余年苦修之功，即使有点尴尬，她还是欣喜之极。
　　“元姑娘尽管收下就是。韩某下面其实还另有一事相求的。”韩立见此女收下此药，心里也略微一松，否则下面还真不好再开口了。
　　“以韩兄现在的神通，还能有什么事情再求到小女子。不妨说来听听，能办到的小女子一定会相助。”将两瓶丹药小心收好后，元瑶对韩立更加放心起来，娇容绽放的说道。
　　“刚才在外面，在下见到青阳门的拘灵阵秘术，可以隐匿洞府附近的灵气，非常神妙。不知元瑶姑娘可否将此法阵的布置方法，给韩某复制一份？在下不胜感激。”韩立缓缓的说道。
　　“拘灵阵？没问题，这是小事一桩。”或许因为先前之事正想补报韩立，元瑶几乎没有考虑，就一口就答应了下来。
　　她从储物袋中掏出了一块乌黑的玉简，当即递给了韩立。
　　“此玉简是青阳门的阵法典籍，里面除了拘灵阵外，还有几种威力不小的法阵，就一并送予韩兄了。”元瑶嫣然一笑，千娇百媚。
　　韩立听了心里大喜，道了声谢后，就接过玉简用神识扫描了一下，果然里面有数种从未听闻过的阵法，拘灵阵赫然就在其中。
　　稍微看了一小会儿后，韩立满意的将神识从玉简中抽出，正想再和此女说些什么的时候，却发现对面元瑶一脸的踌躇之色，欲言又止，仿佛想说些什么但又拿不定主意的样子。
　　“怎么，元姑娘还有什么事情？”韩立眼中闪过一丝疑色，有点纳闷的问道。
　　“韩兄既然知道青阳门之事，大概也知道元瑶的一点经历吧。”此女犹豫了片刻后，凝脂如玉的脸上决然之色一闪，终于平静下来的问道。
　　韩立面上闪过一丝异样，虽不知对方为何提起此事，但神色如常的点点头。
　　“不错，混入那几人时，在下曾听青阳门的那人说起一点，说元姑娘差点成了青阳门少主的侍妾，后来却暗害这位少主，卷宝潜逃。也不知是真是假？”韩立沉声说道。
　　听韩立如此一说，元瑶艳美绝俗的面孔上露出一丝淡淡的苦笑。
　　“此人说的倒也没错，我的确差点成了那贼子的妾室，并且答应时，心里也存着攀上青阳门这个大靠山的想法。我如此一说，韩兄会不会觉得元瑶太不自爱和太不知廉耻了点！”此女用自嘲地口气说道。
　　“这倒没什么！修仙界原本就这样。不是出身大门大派，也没有过人的灵根资质，普通修士想要在修仙路上更进一步，的确是千难万难！元姑娘当初的做法倒无可厚非的。有点姿色的女修，许多都是心甘情愿当高阶修士的侍妾女婢，希望能乘机提携她们一二。而一些彻底对修炼之途死心的，甚至愿当别人练功炉鼎，只求一时的无忧和富贵。”韩立摇摇头，不露声色的讲道。
　　韩立的言语，似乎让元瑶心里好受一些。她冲韩立勉强的一笑，又说道：“当年我和妍丽师姐出身一个修仙小派，不但资质一般，修炼功法更是平庸之极。我二人自知若就此下去的话，不要说结丹，就是筑基期都无望进入。所以就相约离开门派，四处找一些修为高深的未婚男修，看看能否成为对方的双修伴侣。可惜的是，不要说是结丹修士，就是筑基后期的高阶修士，我二人都未曾遇见合适的，反而引来了许多偷窥我二人姿色的不轨之徒。这些修士，修为不比我姐妹高深哪里去，我和师姐自然不肯愿意以身相许。后来发生了一些小变故，我和妍丽师姐分道扬镳，我又独自闯荡了一段时间。数年后，等我再见到师姐之时，却发现她竟成了青阳门少主的炉鼎。我当时自然又惊又怒，想要询问究竟。但这时那青阳门少主突然出现，接着口口声声，自称看上了我，要纳我为妾。而我只要答应了他的要求，他就放过妍丽师姐，并同样纳为妾室。也是小女子当年见识浅薄，见这贼子身份显赫，修为高深，并且生有一副好皮囊，虽然妍丽师姐极力反对，但我几乎没多考虑，也就答应了下来，并随其回青阳门。”
　　说到这里时，元瑶露出一副怔怔的神情，似乎在回想着当年的情形。
　　韩立则眉头轻轻一皱，知道下面的话语才是此女要说的内容，前面这些只不过是话引而已。
　　果然元瑶将思绪一收后，声音蓦然冰寒的接着说道：“结果在回青阳门的半路上，妍丽师姐突然找个机会，偷偷的告诉我，说她当初也是被那青阳门少主欺骗，说是要当侍妾的。谁知被那贼子带回去没有数月，忽然将她变成了炉鼎，加以肆意的采补。而和她处境差不多的那些炉鼎，几乎都是用同样的手段骗回去的。一旦进了青阳门，她们这些女修，是做侍妾还是做炉鼎，根本身不由己了。我当时听了此话，心里自然大惊，和妍丽师姐商量一下，打算趁那贼子不备，一齐偷偷的溜走。谁想到这位少主，竟是个色中饿鬼，在半路上就逼我和其同房。无奈之下，我和师姐只好冒死设下圈套，趁其手下不在时暗算了此贼子。结果虽然计划成功，但妍丽师姐也被其临死反噬，肉身受损。无奈之下，妍丽师姐只要元神出窍，暂时栖身在一件法器之内。不过普通的阴魂法器，魂魄在内会日渐的衰弱，后来我用尽了各种方法，也只能减缓此过程而已。妍丽师姐的元神，不久就灵性大失，就是有合适的肉身也无法夺舍了。”说到这里时，此女顿了一顿，明眸中满是伤感之色。
　　“难道元瑶姑娘取那养魂木，是为了安置妍丽道友的魂魄。”听到这里，韩立想起了养魂木的事情，神色一动的恍然问道。


第五百六十六章 还魂术
　　“不错。我从青阳门少主那里得到一块玉简，记载了虚天殿里藏有养魂木的事情，所以我准备了一番后，特意去虚天殿取此神木。可是没想到此殿比传闻中还危险得多，要不是韩道友数次相救，以元瑶刚结丹没多久的修为，恐怕真要葬身殿内了。现在妍丽师姐元神经过养魂木这些年的滋养，总算魂力已经回复大半。虽然还无法主动夺舍，但也可以使用‘还魂术’让师姐重新拥有肉身了。”元瑶说到这里时，脸上又露出希翼之色。
　　“还魂术？就是让魂魄进入新死肉身，重新还阳的那种秘术。”韩立神色微变。
　　“不错，就是此法术。”
　　“元道友，你知道你在做什么吗？此术的危险我就姑且不说了。光是施展此法术的代价，就不是一般修士能够承受了的。它不但要结丹以上的修为才能施展，而且因为此法术太过逆天，施展过此术后，施术者修为会亏损到难以承受的地步。基本上结丹期的修士，都会跌落一个境界之多。以元道友现在的修为，一旦施展了此术，十有八九会马上碎丹，并跌回筑基期的修为。”韩力盯着此女的面容，声音一冷的森然道。
　　“这一点，元瑶当然知道。此术和夺舍不一样，夺舍时夺取的还是活人躯体，只要不违反三大铁则，基本上还能安然无事的。可还魂术却是让新死之人的躯体再度复活的法术，自然要付出一点代价了。”元瑶听韩立提及此事，默然了一会儿，但随后就轻描淡写的说道。
　　看来此女对碎丹的结果，似乎是有了觉悟。
　　“你师姐有养魂木相助，难道也无法主动夺舍？或者元姑娘可以等到结丹中期后，再开始为妍丽姑娘施展还魂术，这样也不至于落个碎丹的下场了。要知道碎丹以后再结丹，可就奇难无比了。甚至比第一次的成丹，还要难上数倍，基本上可以说，此生无望了。”韩立眼中爆射一丝精光，郑重的警告道。
　　“师姐先前受的损害太大，而且元神以魂魄形态存在的时间太长了，已经间断的开始神智迷失。这可不是养魂木可以阻挡的。顶多再过一两年时间，就会彻底迷失了本性。到时候，就是施展了还魂术，师姐也会变得痴呆起来。而且最近我也恰好找到了一具非常合适的躯体，并已花费了偌大心血，布置完了还魂术法阵。若是没人打扰的话，我本已打算过一两个月，就开始施展此术的。”元瑶平静的说道，眉宇间虽然有一丝淡淡的哀愁，但决心已下的样子。
　　听到这里，韩立眼中闪过一丝异色。
　　“元姑娘忽然对在下说这些事情，可想让韩某出手相助吗？”半晌之后，他轻吐一口气的问道。
　　“韩兄刚对元瑶有过援手之恩，我本不该在出口相求的。但是施展还魂术要在玄阴之地才可进行，并且非常忌讳有人打扰。而此术施法前后动静极大，即使有法阵掩饰，还是容易招来其他修士的偷窥。元瑶因为被青阳门通缉的缘故，除了韩兄外根本不认识其他高阶修士。所以别的忙，元瑶不敢奢望韩兄出手，只希望请韩兄耽搁数日，在小女子施法时能够护法一二就行。此事关系妍丽师姐的生死存亡，只要能答应此事，韩兄有什么条件尽管可以提。元瑶能做到的，绝对一一照办。”此女黛眉一挑，玉雕般的面容上满是毅然之色。
　　韩立默然不语，露出一丝沉吟之色来。按照他以前的行径，自然不愿在此耽搁什么时间。毕竟他自身也是一堆麻烦，多一事不如少一事。但元瑶此女不惜自己碎丹，也要救活好友的打算，让心他心底藏着的一丝莫名的东西被触动了起来。
　　略掂量了一下其中厉害关系后，他觉得以自己现在的修为。只要不是碰上元婴中期的修士，基本上不会有什么危险的。普通的修士前来偷窥的话，他自然能轻易的灭掉。帮此女护法数日的话，似乎也没什么不便。
　　想到这里，韩立心里有了主意，揉揉鼻子的苦笑道：“看来韩某也不是铁石心肠，实在说不出拒绝的言语。既然元姑娘不惜碎丹也要帮助妍丽姑娘还魂，那在下就帮道友护法一次吧！韩某也不再向道友提什么其他条件。道友就将那鸣魂珠的蹊跷之处，告诉在下即可。韩某心有顾忌，到至今还未炼化此宝。而且你说的玄阴之地，不会就在此岛吧。这里已经暴露了，还是另寻他处施法比较好！”
　　元瑶听了韩立的话，花容绽放起来，随后目露一分感激之色。
　　“韩兄出手相助，元瑶实在感激！不过尽管放心，那玄阴之地并不在此地，而在另外一个小岛之上。虽然离此只有数天的路程，但也足以避开青阳门一时的追查，让我从容施法完毕。至于鸣魂珠事情，更是简单。这啼魂兽也是那青阳少主之物，其实还未祭炼完全，只完成了一半，所以连带控制它的鸣魂珠也有一些瑕疵，让炼化此珠的人会定时的头痛难耐。而且随着祭炼的深入，这种头痛会越发的难以压抑。我当初为了应付虚天殿的鬼雾一关，只稍加炼化了此珠一小半，但就这样，也让小女子寝食难安，日夜不眠。啼魂兽后边的祭炼之术，我这里同样也有，虽然觉得单凭韩兄一人之力不大可能完成，但是还是送予道友吧。”元瑶摸出一块绿色玉简，扔给了韩立，并解释的说道。
　　韩立心里有些恍然大悟。怪不得此兽虽然能噬魂吞鬼，但威力和传闻中一比，似乎有些名不其实，原来竟是件未完成品。
　　韩立有些失望的接过玉简，随意的看了一眼，就扔进了袋中。
　　“元瑶姑娘，此地已经暴露了，为了以防意外，我们马上离开洞府去那玄阴之地，省的迟则生变。”韩立神色一正的沉声道。
　　“好的！韩兄不说，我也打算提此议的。等元瑶稍微收拾一下洞府，就事不宜迟的出发。”一听此言，元瑶先是一怔，但随后就领会的同意道。
　　……
　　三日后，另外一座比较荒芜的小岛上，韩立在此岛的高空，凝神向下望着。
　　“这座岛屿的确阴气很浓的样子。元姑娘竟能找到此处，真是不易，说不定借助这里的庞大阴气，可以让元道友避免减少一些亏损。”摸了摸下巴，韩立忽然扭头对身旁的佳人说道。
　　“这是自然的事情。我曾经查过这附近海域的资料，才知道这座无名小岛上，在很久以前有过妖兽墓穴之称。在人类尚未在乱星海立足的时候，附近的低阶妖兽一旦大限快到，就会自动到此岛附近，等待着消亡。后来我们人类修士彻底统治了内海以后，低阶妖兽被杀的七七八八了，这种事情自然也就没有了。但就是这样，经过这么多年的消散，此岛阴气之重还是骇人听闻的。不过此岛太小，而且所处的位置有些远离正常岛屿路线，才罕有人知的。”元瑶瞅了瞅岛屿，微微一笑的说道。
　　说完这些，此女就不再犹豫的轻飘落下，韩立则不慌不忙的紧随其后。
　　在小岛一角落下后，元瑶带着韩立到了一个空荡荡的小山谷前，四周全是黑色的拳头大小的乱石。
　　元瑶到了此处，双手一掐法诀，玉手一招，一道红光发出。谷前红光荡漾之后，景色蓦然一变，露出了一个十余丈大小的复杂法阵。此法阵看起来复杂之极，阵中套阵，符文深奥，一看就非同小可。
　　但让韩立在意的是，在阵法中间有一个晶莹景致的白玉棺横在那里。长约七尺，高约三尺，通体被丝丝的白色萦绕着，竟是用珍稀异常的寒玉制成，绝对价值不菲！
　　韩立目中闪过一丝异色！毫无疑问，这寒玉棺材内就是元瑶替研丽所找的肉身。
　　据韩立所知，还魂术所需的躯体条件限制非常之多，不但要涉及到灵根属性、诞生时辰，甚至连肉体原主人死去的时日是否冤屈，有没有怨气和孽气染身，都要掐的准确无比。在此情况下，才谈的上可以施展还魂术！
　　韩立正仔细打量着寒玉棺材之时，元瑶却神色珍重的从怀中掏出一黑木盒来，将其放到了玉棺盖上，马上后退了几步。


第五百六十七章 天兆
　　“两个时辰后，就到了一日里阴气最旺盛的时刻，那时我开始施展还魂术。整个施术过程大概会持续两到三日，这期间，一切就麻烦韩兄了。”元瑶看了看天时，再俏脸回首，对韩立诚挚的说道。
　　韩立点点头，往山谷四周看了看后，眉头一皱的问了一句：“这里除了一个幻阵外，似乎没布置什么法阵掩护，万一到时来了强敌，我分身无暇的话，你岂不要危险了？”
　　“这个元瑶当然知道！但是手里没什么多高明的布阵器具，时间上也没有充分准备的余地，也只能就此冒险了。”元瑶一咬红唇，玉容中先露出几分无奈。
　　“既然这样，阵法事情就交给韩某吧！我这里还有几套不错的布阵器具，虽然谈不上威力奇大，但还可以派上些用场，总比一点防护没有的好。”韩立听到元瑶此言，双手抱肩，一摸下巴的说道。
　　他这也算是好人做到底吧！
　　“韩兄还精通阵法之道！若真能如此的话，元瑶施法时自然就安心了许多。那就有劳韩兄了！”元瑶闻言，美目中闪过惊喜之色。
　　韩立没有再说什么的微微一笑，腾空而起到了高空，看了看山谷附近的地形。
　　片刻后，他心里就有了分寸，缓缓的落下：“时间也没有多少了，韩某现在就开始布阵吧！”
　　说完这话，韩立两手一挥，十几个高大的巨猿傀儡出现在了两侧。从储物袋中摸出几套布阵器具，一一分给这些傀儡，然后他站在原地，用神念指挥着这些巨猿，在山谷四周布置起来。
　　元瑶有些好奇的看了几眼这些巨猿傀儡的举动，但不久就目光移开，开始忙碌自己的事情。
　　还魂术非同小可！施法前一些细致的准备还是要做的，并且要测试下脚下的巨大法阵，以防有失误的地方。
　　另一边，韩立在十几只巨猿的帮助下，仅一个多时辰，就设置完了四五个威力不错的阵法。虽然拦截不住结丹期修士，但筑基期修士还是轻易无法闯过的。
　　山谷中心处的元瑶，也将准备工作做到了尾声。眼见在法阵四周放好了灵石，一道法诀打在了阵眼之处，激发了此法阵。结果法阵低鸣一声，黑色乌光闪动起了起来，阴森的丝丝黑气蓦然出现在了法阵四周，往中间的寒玉棺汇聚而去。
　　元瑶见此，脸露满意之色，忙又一道法诀打出，停下了法阵。
　　“没有问题，一切都正常。”元瑶从法阵中走出，冲韩立欣喜地说道。
　　“元道友！你真想清楚了？碎丹以后，以后的修仙路就算堵死了，几乎没可能再进入结丹的境界。”韩立瞅着此女笑吟吟的神色，缓缓的说道。
　　元瑶一听韩立这话，脸上的笑意顿时一收，沉默了下来。
　　“堵死就堵死吧！我能活到如今，原本就是捡来的。”元瑶平静的说道。
　　“韩兄不知我和师姐间的情分，才会说出这样的话来。妍丽师姐和我从小一齐长大，一齐入门修行，同吃同住数十年，就是亲姐妹，也不过如此。而当年击杀青阳门少主时，也是师姐替我挡下的对方反噬一击。否则，如今在阴魂木中苦挨的那人，应该是我才对。只要能让妍丽师姐元神不散，重新拥有肉身，碎丹之事也就无所谓了。”此女素手一抬，轻拂额前的一缕青丝，神色淡淡的。
　　听到此女说出这样的话来，韩立脸上闪过一丝异色。随后他沉吟了一下，微微点头，不再说什么劝阻之言。
　　元瑶重新回到法阵之中，盘坐在寒玉棺之前，静等最佳时机的到来。
　　二人之间一时无言。但没有多久，此女看了看天色，缓缓站起身来。
　　“时间到了，我要开始施法了！不管这次能否顺利完成还魂术，小女子都对韩兄的护法大恩，感激不尽。请先受元瑶一拜！”元瑶冲韩立轻盈的拜了一拜，然后就不再迟疑地双手掐诀，催动脚下的法阵。
　　韩立见此情景，叹了口气，慢慢的往谷外走去。一会儿，此地就会阴气大聚，即使以他的修为也不想离此过近了。
　　在谷口不远处，韩立才停下了脚步，回头瞅了一眼谷中的情形。
　　法阵方向已经阴风大起，一层黯然的乌光遮住了整片地方，还隐隐有鬼啸之声从中传来。还魂之术，看起来的确非同一般的样子。
　　韩立面无表情的在谷口原地盘膝坐下，将神识缓缓放开，监视着整座小岛和附近海域的动静。一动不动，眉宇却紧锁起来，脸上露出了一丝淡淡的苦笑。
　　此刻他才知道，为何元瑶一定要请求自己帮其护法了。这还魂术的动静何止用大来形容，简直天地为之色变啊！
　　韩立有些头痛的回首一下，看了一眼谷中的情形。那里的阴风已经遮蔽大半个山谷，到处飞沙走石，灰濛濛的一片。鬼泣之声，凄厉尖鸣。在靠近法阵中心处，则闪动着刺目的乌芒，阴气之重，让人心惊肉跳！
　　但让韩立无语的是，在小岛上空，不知何时出现一块直径十余里的乌云。里面阴气滚滚，惊雷阵阵，并逐渐形成了漏斗形状，下端正好指向了山谷方向。
　　如此明显的天兆迹象，附近海域活动的修士肯定会被惊动。毕竟伴随着这种惊人的现象，一般不是宝物出世，就是什么人在施展逆天功法，他们不会不过来看个究竟的。
　　就是不知道，会不会惊动什么厉害的角色！
　　韩立回过头来，正暗自思量的时候，眼中神色一动，蓦然抬首向远处的某个方向瞅去。
　　在小岛的西南方向，飞遁而来了七八道各色光芒，转眼间在小岛十余里外的高空停下来，接着光华一敛，现出数名男女修士。这些人中除了为首的一位头发灰白的筑基期老者外，其余都是年纪甚轻的青年男女，炼气期七八层的样子。
　　看他们身上的统一蓝衣锦缎服饰，应是同一门派的弟子。
　　现在为首的老者站在他人的前面，神色疑惑的看着小岛上空的惊人天兆，神情有些阴晴不定。
　　“昭师伯，我们快去岛上看看吧，说不定是什么宝物现世呢！”一位年纪二十一二岁的女弟子，看老者只是望而不语，不禁有些着急的建议道。
　　“慧灵丫头，你太急躁了。看着这迹象，即使是宝物出世，也是魔器和凶器居多。况且还有可能是高人在这里祭炼或施展什么魔道秘术，冒然闯进去打搅，岂不是自寻死路。”老者斜瞅了此女一样，用老气横秋的口气呵斥道。
　　女子一听此言，脸上虽然有些不服气的样子，但也低头的不敢再多嘴了。
　　“师伯！那我们就在这里干等着吗？”另一位年纪较大点的男弟子，看了看小岛上的乌云后，也有些迟疑起来。
　　“放心，如此大的动静，肯定还有其他人到此的。到时弄清楚了情况，再见机行事就是了。记住，我们泰阳宗能存在至今，全靠门内弟子够小心谨慎，绝不轻易的招惹是非。就是有天大的好处在眼前出现，也要掂量下有那个小命享用吗！”老者似乎正带后面门人弟子出来游历，一边观察着小岛，一边口中教训着。
　　后面的那些年轻男女，自然口中连连的称是。
　　果然老者的话说完没多久，从小岛的另一侧，又飞射而来了黄绿两道遁光。发现了老者一行人后，就隔着百余丈的距离，停在了那里。
　　“原来是泰阳宗的昭道友，不知道友可知道此岛上到底出了何事，怎么会有天兆出现？”遁光中传来了甜美的女声，接着光华四散，现出了一对男女出来。
　　男的四十余岁，一身的黑衣，面容木然僵硬，如同死物一般。女的则二十七八，模样俊秀端庄，正冲老者温婉的问道。


第五百六十八章 惊退
　　“原来是两位梅道友！老夫和几位门人路过这里，远远看到了此岛上的惊变，才过来看个究竟，也是刚到这里不久。倒是贵兄妹见多识广，可从这天兆上看出什么蹊跷来？”昭姓老者似乎和这对男女认识，当下满脸堆笑的说道。
　　“昭兄说笑了。连道友都不知此天象，我和家兄就更不知晓了。不过，看其阴气纠结的样子，恐怕就是异宝出世，也是大凶之器！”女子斯斯文文的回道，而那男子则只是淡淡的点点头，一副生人勿近的样子。
　　老者见此情形并不生气，轻咳几声的想要再说些什么。就在这时，一阵悦耳笛声从远处飘来，接着远处的天边绿光闪动，一个光点由远及近的向这里飞来。
　　梅姓女子优雅的玉容，一听此笛声，变了数变，但随后就若无其事的平静下来。
　　昭姓老者先是一呆，随后想起了什么，多看了女子两眼，脸上露出几分古怪之色。
　　而那女子旁边的男子面无表情，但眼中闪过一丝恼怒之意。
　　片刻后，绿色光点靠近了这里。竟是一名年轻男子，横拿玉笛飞遁而至，其相貌英俊，白衣飘飘，颇为潇洒的样子。
　　“符某没猜错，梅姑娘果然来此地了。”白衣男子一直飞到了几人跟前，才停止了笛声，冲梅姓女子兴高采烈的大叫道。
　　“符道友，也来了！”女子脸上闪过无奈之色，口中勉强的应付道，似乎并不喜欢见到对方。
　　“你到底是何用意？小妹已经说了，不愿意做你的双修伴侣，怎么还一直纠缠不清。莫非以为有个结丹的师父，梅某就不敢赶人了？”女子兄长有些沙哑的冷冷说道。
　　“小生可是真心喜欢令妹的，只要梅姑娘一日未曾婚配，在下就会一直跟随在其左右。梅道友一定会被在下的痴情打动！”白衣男子痴痴的望着梅姓女子，一脸深情的样子。
　　对面女子一听此言，香腮绯红，一跺足地直接转过身去，不再理睬此人。而其兄长则面露出一丝凶厉之色，再配上死人般的僵尸面容，更显得狰狞可怖。
　　可白衣男子只是直直望着女子背影，根本不加理会旁人。
　　“咳！三位道友何必意气用事，再过一会儿，恐怕来的同道更多了。若有宝物真在岛上出世的话，还是要及早出手啊！否则人一多，或来了结丹期的前辈，那就一点戏都没有了。”昭姓老者眼珠微转，忽然出口化解的说道，并将话题引向了小岛。
　　一听这话，这三人都微微一怔。
　　“咦！岛上的天象开始起变化了。”白衣男子本来满脸不在乎之色，但随意看了一眼后，神色却为之一变。
　　老者和梅氏兄妹一听，不由得一惊的同样望去。
　　果然天上翻滚不停的乌云，突然以某点为中心旋转起来，并不停卷进着岛屿附近的大片阴气，体积急速膨胀起来，眼见一个黑乎乎的庞然大物，就要形成了。
　　“这是什么？难道宝物马上就要出世了。”女子露出骇然之色，花容失色的问道。
　　“不管是不是，都也看看再说。也许真是我等的机缘到了呢？”梅姓男子望着岛上惊人的一幕，脸上闪过一丝异色。
　　“可是万一不是宝物，而是有高人在修炼什么顶阶功法！我们过去会不会触怒了对方？”女子一听其兄所言，却有些迟疑起来。
　　“这世上本来就没有不劳而获的事情，想要宝物自然也要冒一定风险了。况且，若真是某位前辈在此岛上，我等再好言告退就是。”男子声音一冷，不耐的说道。随后他就不理会旁人，一踩脚下的剑形法器，直接向小岛方向飞射而去。
　　女子先是一怔，接着面露担心的一催法器，紧跟了过去。白衣男子见此，微一踌躇，随后斜眼之下，见昭姓老者身形未动，脸上不由得升起一丝疑色。
　　“昭道友不去探个究竟吗？去岛上寻宝的话语，可是道友先提出的，难道这么快就改变了主意！”他眉头一皱问道。
　　“老夫说的只是建议之言，从来没有说过自身也去。况且这次出来，昭某还带着一干晚辈，并不想冒此风险。真有宝物的话，就让与三位道友了。”老者嘿嘿一笑，一捻胡须的坦然说道。
　　“哼！昭兄说的真是好听，恐怕是拿我等几人当探路石吧！”白衣男子瞪了老者一眼，但转脸看了看远去的梅姓女子后，还是化为一道遁光，一咬牙的追了过去。
　　老者在后面笑眯眯的看着男子远去的遁光，微微一摇头，半晌之后自语起来：“红颜祸水啊！沾染上了情字这个东西，我看你以后的麻烦大了！”
　　其身后的一干男女弟子听了此话，不禁面面相觑起来。
　　眼看那三人先后飞进了小岛范围，并直接往那天兆发生处的下方而去，老者不禁精神一振，眼也不眨的盯着不放，神色中隐隐有了一丝的紧张和期待。但就在此时，他们一干人的后面，忽然传来了一句冷冰冰的话语：“你倒是聪明，没有去冒这个风险，否则就算真有宝物出世，你等小辈也配拥有？”
　　昭姓老者闻言，心里大惊。一干弟子则慌忙往身后周望去，结果四空空如也，哪有什么人影存在。
　　“不知是哪位前辈驾临此处，泰阳宗昭樵参见前辈。”老者同样没有发现说话之人的踪迹，心里顿时有点发凉，连忙恭敬的说道。
　　“泰阳宗！步颠空那家伙是你什么人。”仍然没有人现身，但冷冰冰的声音忽左忽右的飘然传出。
　　“宗主是在下师叔，前辈认识敝宗宗主？”老者一凛，不敢怠慢的回道。
　　“嘿嘿！有过一面之缘吧。原本还打算就此灭了你们，省得在这里碍眼，但既然也算熟人门下，就放你们一马吧！但是你们这些小辈，呆在这里别动，否则别怪我心狠手辣了。”传声之人犹豫了一下后，才声音略缓的说道。
　　“自然，我等绝不会给前辈添乱的。”老者听了这话，脸色有些发青，但心里却为之一松，暗自庆幸门内长辈交游甚广啊！
　　这时白衣男子已经追到了梅氏兄妹，三人一起飞至了小谷的附近，正要继续前进时，前面灵气一阵异动，蓦然出现了一层光幕！
　　“三位道友请回吧！再上前的话，在下要不客气了。”三人耳中同时响起了一个男子声音，冷漠而平静，正是韩立的话语声！
　　梅氏兄妹和白衣男子互望了一眼，脸上露出了惊疑不定的神色。
　　“请问阁下是那位道友，再在岛上有何贵干？”梅姓男子沉不住气的大声问道。
　　“我数到十，你们若不愿离去的话，就永远留下来吧！十、九、八……”白幕之后的韩立根本没有回答的意思，反而声音一冷，毫不客气的倒数起来。
　　三位筑基期修士脸色一变，对方的口气实在大的吓人，不知对方是恐吓之言，还是真是结丹期以上修士。
　　就在三人犹豫之际，韩立已数到了一半。这时光幕一闪，从里面飞出十几只傀儡巨猿，呈弧线排列着，整齐的向他们靠拢过去。
　　“不好，快退。这些都是高阶傀儡，绝不是我们能对抗的。”梅姓女子似乎见闻极广，一下就看出了巨猿傀儡的厉害，俏脸唰的白了下来。
　　随后她不由分说的一拉其兄手臂，往后飞遁而去。白衣男子也不愚蠢，同样看出了这些傀儡的厉害，倒吸一口凉气的紧跟梅氏兄妹扭头就走。
　　一见这三人知难而退，光幕后的倒数声音戛然而止。而那些巨猿傀儡追出去十余丈远，就停下来冷冷望着他们不动了。见三人头也不回的飞出了小岛后，巨猿们才回身挤进了光幕中，不见了踪影！
　　在谷口处盘坐的韩立，缓缓睁开了双目，脸上毫无喜色。因为他已清楚感应到，附近海域除了那些低阶修士外，已出现了一名结丹期修士。虽然对方遁法还算神妙，但在他神识一扫之下，暴露无疑。
　　希望刚才惊退的三人，能够让筑基期修士知难而退。他自然不会害怕这等修为的修士，只是不想无缘无故的大开杀戮而已！
　　而这只不过是个开始而已！
　　据他估计，若真有什么麻烦，十有八九是在最后一日了。毕竟有一些时间的缓冲，附近的高阶修士，应该能得到了消息并赶到此地。


第五百六十九章 潜入
　　韩立心里思量，最后一日顶多也就来三四个高阶修士的样子，元婴期老怪不可能如此凑巧的出现在附近。毕竟这里可不是外海，偌大的一片海域，就是结丹期修士也不会有多少的。若是这样的话，以他如今的修为自然不会有什么畏惧。虽然不想惹起别人的注意，但这些修士真不知进退的话，他也只有心狠手辣了。
　　拿定了主意，韩立面无表情的重新闭上双目。
　　三人已经飞回了原来的地方，昭姓老者见了他们如此快的回来，脸上露出一丝古怪的表情。
　　“怎么，三位道友已探清楚了岛上的情况。”老者仿佛试探的问道。
　　“我们去晚一步了，岛上有其他修士占去了天兆发生的地方，而且还抢先布下了禁制。对方会驱使一些高阶傀儡，口气也大得吓人，估计是结丹的修士，我等三人可不是对手。”梅姓女子眼中闪过一丝惊色，秀首微摇的说道。
　　“结丹修士？这么说岛上的天象的确有些名堂，并非自然形成的，难道还真是宝物现世？”老者一怔之下，不禁脱口问道。
　　“谁知道？按理说，我们才是到此岛最早的一批人才对。那人估计在天兆未显之前，就已上了小岛，并还设下了法阵。看来是有什么名堂在里面。”白衣男子轻抚手中的玉笛，头也不抬的讲道。
　　“对方长的什么模样？三位道友说一下，说不定老夫还认识呢。”昭姓老者沉吟了一下后，问道。
　　听了老者此话，梅氏兄妹和白衣男子不禁面面相觑起来。
　　“怎么，三位没见到对方的样子。”老者眉头一皱，脸露一丝怀疑之色。
　　白衣男子见老者如此神情，一下想起了先前之事，脸色蓦然一沉。
　　“哼！昭兄不信的话，自己可以闯闯去，到时候人家还会不会手下留情，还不好说呢！”他没有好气的说道。
　　“呵呵！道友误会了，老夫只是随口一问罢了。既然岛上已经有了结丹期前辈在了，不管是人家修炼功法，还是真有宝物出世，自然没有我等掺和的余地。”老者打了个哈哈的说道。
　　“这可不一定！就算对方是结丹期修士，但如果我等联合十几个筑基期的同道，也不是不能和对方一拼的。”梅姓男子撇撇嘴，有点不甘心的说道。
　　“梅兄说笑了。不要说如今没有这么多筑基修士，就是有，在不知岛上是否真有宝物出世和宝物价值之前，谁会先得罪一位结丹期修士去。”白衣男子摇摇头，不以为然的说道。
　　一听白衣男子此言，女子兄长脸色难看地张了张嘴，可又没有什么话可以反驳，只好叹了一口气的闭嘴不言了。
　　“兄长，既然这里水太深，我兄妹还是别掺和进去了，就此离开吧！”梅姓女子看了看身边的男子，温婉的劝说道。
　　其兄听了这话，脸上露出了踌躇之色。虽然明知此次有结丹修士出手，不可能再有什么收获，但好不容易碰见一次可能的异宝出世，他还是有些不舍的就这样走掉。毕竟对他们兄妹这样的散修来说，这样的机会实在是可遇不可求。
　　“走？想得倒美！在我没有说话前，谁也不别想离开！”
　　未等梅姓男子考虑清楚时，一句冷冰冰的声音飘忽不定的从四周传来。
　　梅氏兄妹和白衣男子大吃一惊，立刻手按储物袋，一脸警惕的向四周望去。可四周一览无遗，并没有他人踪影出现。
　　“昭道友，这是怎么回事？”梅姓男子脸色一寒的向老者喝问道，同时神识放开，向附近搜索个不停。
　　“几位道友不要问我，我也和诸位一样，无法离去的。”老者满脸的无奈，苦笑着解释道。
　　一听此话，其他三人一怔。正在不知是否该相信老者时，十余丈远的地方黄光一闪，一个白影出现在了几人面前。此白影周身白气缠绕，身形模糊不清，仿佛雾气幻影一般。
　　此人的出现，让梅氏兄妹等人吓了一跳，同时放出了法器护在身前，一脸警惕地盯着对方。
　　“哼！你们这几个小辈，还想和我动手不成。”白气中传出冰寒之极的声音，隐隐含有一丝怒意。
　　“不敢，只是不知我等如何得罪前辈了，为何不让我们兄妹离开。”梅姓女子虽然无法看清白影的面目，但是对方散发的灵气波动。却让她辨认出结丹修士的身份。她脸色不由得一白，婉言解释道。
　　“得罪我？你们也配！我只不过不想让此地的事情弄的人尽皆知而已。在未弄清楚岛上是否有宝物现世前，谁也不准来开这里半步。否则，我马上出手灭了他。”白影似乎高傲之极，毫不客气的命令道。
　　梅氏兄妹几人闻言，有些傻了眼。
　　“既然这样，不知前辈何时去岛上一探！”白衣男子轻吐了一口气，缓缓的问道。
　　“放心，马上就会动身。不过在此之前，你们再将到岛上遇到的事情，仔仔细细再给我讲述一遍。”白影冷笑一声的说道。
　　三人一听这话，不禁互望了一眼。其中梅姓女子娥眉一皱后，镇定的开口道：“其实，我们没有什么可说的，基本上是被对方十几只傀儡惊退的。当时……”此女将刚才岛上发生的事情，细细讲述了一遍。
　　“能操控十几只高阶傀儡，的确不是筑基期修士能做到的事情。看来你们几人还有些小聪明，若真耽搁一些时间，想必也无法站在这里了！”白影听完之后，默然了起来，片刻后才嘿嘿一笑的说道。
　　随后白影不再多言的身形一晃，化为一道黄光，直接向小岛飞去。
　　其他修士心里一喜，正觉脱身有望之际，却从远处飘来一句慢悠悠的言语：“听好了。在我未回来之前，若是有人敢轻易离去，别怪我回头追杀你们。我可不是什么大度之人！”话语声由大到小的渐渐散去，而老者几人则面面相觑地无语起来。
　　眼见黄光远去，他们几人自然都动了偷偷溜走的心思。但前后思量下利害关系后，还是摄于结丹期修士的名头，无人真敢就此离去。
　　几乎同一时间，谷口处的韩立神色一沉的睁开了眼睛。
　　“还以为这家伙会等到明天再来，没想到也是个沉不住气的家伙！”韩立喃喃的说道，仿佛有些不满的样子。
　　就在这时，韩立神色一动，扭头往另一方向瞅去，脸上露出沉吟之色。
　　“又一波家伙来了。看来只有先收拾一个算一个了，结丹期修士可不是能吓退的。”他抬首望了望天色，轻叹口气的自语道。
　　一说完这话，韩立不再迟疑的一拍腰间某只灵兽袋。大群三色噬金虫嗡鸣着飞出袋口，在头上一个盘旋后，迅速凝结成一把三色巨矛。
　　“去！”韩立盯着巨矛，口中一声低呼，破空声随即响起，巨矛一抖之下不见了踪影。
　　“既然自己找死，就别怪我了！”望着巨矛消失的方向，韩立眼中杀气一闪。
　　白影所化的黄光已飞上了小岛，但此遁光在小岛边缘处顿了一顿后，停了下来。随后白气一散，露出一位四十余岁，面色苍白、嘴唇无血的中年修士。
　　他看了看天象方向一眼，目中异色一闪。随后此人周身白气涌出，身形模糊不清起来，片刻后整个人凭空消失了。
　　就在白影施展隐匿遁术，想要偷偷潜进去看个究竟时，在小岛的另一侧，飞射而来了十余道遁光，这些遁光一色的红光，并且簇拥着一辆精美华丽的飞天兽车。
　　此车长约六七丈，通体由不知名的香木制成，上面符咒层层，白光淡淡。
　　车前则是三只青色怪鸟拉车前进，这些怪鸟丈许大小，六目四翅，狰狞凶恶，但是飞速极快，眨眼间就到了小岛附近的高空。


第五百七十章 强敌
　　“停！”车内传出一声男子吩咐声，顿时兽车、遁光瞬间停在了半空中。
　　随后红色光华一敛之后，现出一个个貌美如花的年轻女人出来，统一的淡绿色宫装，乌发盘顶，背插双剑。这些女修整齐的站在兽车左右，个个低眉垂首，神色肃然，竟全部有筑基期的修为。
　　“奇怪！这里怎么会有人施展逆天法术？看阴气汇聚的样子，不是改阳神术就是还魂秘术。”白光笼罩的兽车中传来惊讶的声音，竟一口叫出了还魂术的名称。
　　“这天象如此惊人，为何不能是异宝现世的天兆？”一个年轻的女子声音随后响起，话语冷漠之极，但无法掩饰其甜美诱人的嗓音。
　　“嘿嘿！你认为我会连异宝现世和逆天法术的不同也分辨不出来？”男子似乎非常自信，轻笑一声的说道。
　　“哼！这只是你的一面之词罢了，说不定真是宝物出世的迹象，反正我是看不出两者之间有何区别。”沉默了一会儿，车中再次传出女子冰冷的微哼声，毫不客气的说道。
　　“想知道是不是真的，过去看看岂不就知道了！无论是改阳还是还魂之术，必须有结丹以上的修为才能施展，而且施术后修为会大为倒退，甚至跌落一个境界都是常见的事情。我也有些好奇，想看看是什么人在施展此术。若是修为还可以的话，就顺便收下吧，神鸠堂现在还缺几名执法使呢！”男子对那女子似乎宠溺异常，听对方质疑自己所言并不生气，反而顺着对方口气的说下去。
　　“好吧！在兽车飞行了近月余，我也有些气闷了，正好到岛上散散心去。”女子犹豫了一下，同意了下来。
　　“稍等片刻，我这就把护罩撤去！”
　　随着此话出口，车上白光一闪，光芒缓缓散去，露出了车中所坐之人。
　　兽车中果然是男女二人，端坐在车中前后两端。一位是位身穿麻衣，头戴高冠的赤足青年，年约二十七八，相貌清秀斯文，眉宇间隐有金芒射出，不知修炼的是何功法。
　　在他旁边，则坐着一位十六七岁的少女。少女身披白色纱衣，肌肤凝脂如玉，缎子般的乌发披肩垂下，相貌秀美绝俗。只是此女脸色略显苍白，少了一层血色，让人看了犹如不食烟火的仙子一般，如梦如幻。
　　少女依靠在兽车的一角，娥眉微皱，似乎有些不快的样子，但见光罩撤去后，她神色一动，亭亭站起，走下了车子。
　　男子一直温柔的望着此女的举动，见此情形，微微一笑的跟下了兽车。
　　“温道友，你推算鬼雾会在附近出现，有几成的把握？据我所知，身为乱星海最神秘的天灾，鬼雾出现的时间地点并没有什么规律可寻的。”少女望了望小岛方向，头也不回地说出一句与眼下情景风马牛不相及的话来。
　　男子却似乎习以为常，双手一背的含笑回道：“鬼雾的确没有什么准确的规律可寻，但是经过我花费一番心血，收集了数百年来详细资料后，发现了一件比较有趣的事情。鬼雾出现的地方，其中一部分都是附近刚发生过火山爆发之事。虽然不是每次如此，但是最起码有三分之一的吻合此规律。而这片海域恰巧前段时间一连有两座海底火山爆发，鬼雾出现的几率应该不小才对。”
　　绝色少女一听这话，美目中闪过一丝异色，迟疑了一下后，又缓缓问道：“道友花了这般长时间，带我跑到此海域，真只是为了看鬼雾出现？这鬼雾，平常修士遇上跑还不及，哪有主动凑上去的？”
　　“为何不能？我最近反正无事，不如过来看看推算是否正确。难道鬼雾真出现了，温某还不会逃吗？”麻衣青年嘴角一翘，露出淡然之色。
　　少女闻言，一时沉默了起来。
　　“现在过去吗？似乎对方施法正在关键时期，我们会不会打扰了对方。”片刻后，少女一指小岛上空的天象，平静的问道。
　　“打扰？我温天仁要见一名结丹修士，还谈的上什么打扰？若是此人不识趣，胆敢口出不逊，出手灭掉就是。”麻衣男子儒雅的面容突现傲色，不客气地说道。
　　女子看了看眼前的青年，一阵的无语。不过，这男子的神通的确深不可测。虽然还未凝结元婴，但同阶修士和他相比，根本不在一个层次之中。说对方是乱星海结丹修士中的第一人，恐怕还真是名副其实。
　　“咦！”男子突然神色一动，目光往小岛方向看了一眼，脸现一丝讶色。
　　“怎么？出什么事情了？”少女有点好奇，但仍只用冷漠的口气问道。
　　“有意思，现在有三个结丹修士聚在那小岛之上。其中两个倒还罢了，是结丹初期的修为，其中一人的隐匿功法颇有些神妙，但还不入我的眼内。但是另外一个结丹后期的修士，可就不一般了，竟感应到了我的神识存在，这人的神识强大并不在我之下。”男子边说边凝神望着小岛，脸上隐现一丝郑重之色。
　　少女听了，脸上有些动容了。眼前男子神识有多强，她可亲眼见识过，就是和元婴老怪相比，也差不到哪里去。现在竟有另一名结丹修士神识和这人一样强大，实在让少女有些难以相信，脸上首次露出了古怪的表情。
　　不过少女也知，此男子别看温文尔雅，和气异常的样子，但并不是什么大度之人，反而阴狠毒辣，诡异善变，甚至稍不如意，就会动手取人性命偏偏修为又高的吓人。好在男子似乎视把征服她的身心，当作了一场有趣之事，一直没有对她用强过，这让此女略安心一些。
　　如今对方虽然神色如常，但据她估计，十有八九已对岛上修士起了杀心。毕竟男子一向对自己神识不下元婴老怪而自傲，怎么会让同阶修士中有和其差不多的存在。
　　少女暗叹息一声，只能对岛上修士抱以一丝怜悯了。
　　这时小岛上，离山谷数里远一片乱石堆，四处静悄悄的，仿佛空无一人。忽然一声尖啸声迸发而出，接着一支粗大无比的三色巨矛，从下方出其不意的激射而出，瞬间从石堆低空处一闪而过。
　　“噗嗤……”之声传出，低空处光芒闪烁，巨矛一下扎在了蓦然出现的白色气罩之上。气罩之内，人影晃动，惊现出白影惊惶之极的苍白面孔。
　　就在此人惊得一张口，刚喷出一截紫色玉尺时，气罩破裂声同时传出。未等白影来得及催动法宝，巨矛就“嗖”的一声，从其胸口瞬间洞穿而出。
　　尸体带着一股浓浓的血腥之气，从空中直坠而下，“砰”的一声，掉入了乱石堆中不见了踪影。而空中的三色巨矛化为了虫群，一团包裹着储物袋，一团簇拥着紫色玉尺，在低鸣声中向小谷方向飞遁而回。
　　一会儿的功夫后，韩立一只手拿着储物袋用神识扫描着，一只手抓着紫色玉尺，随意把玩着。片刻时间后，韩立将两样东西一收，缓缓抬首望着远处的某个方向，神色有些阴沉起来。
　　就在前不久刚放出噬金虫时，他感动一股几乎难以察觉的神识从身上一扫而过，让韩立惊的差点蹦了起来。在他印象中，这好像只有元婴期老怪才能拥有如此可怕的神识。结果在他小心的跟踪之下，才发现这股神识是从新来的那群修士中传来。他悄悄一扫之下才惊愕的发现，放出这种可怕神识的家伙，赫然也是一名和他一样的结丹后期修士，也年纪轻轻，不比他大多少的样子。
　　韩立一阵骇然！
　　就在他神识刚扫过的刹那间，对方也发现了他偷窥的存在，结果不知施展了什么禁制，那一片区域突然将他神识强推了出来，再也无法侵入其中了。这更让韩立心里一沉！


第五百七十一章 六道传人
　　经过此事，韩立自然知道后来之人并非普通的修士，也没有心情和那鬼鬼祟祟的白影纠缠什么，马上催动噬金虫所化巨矛轻易击毙了白影。如今他才可以全心应对新到的结丹后期的家伙。
　　回看了下谷中的情形。
　　韩立看到阵法处已经被一团漆黑如墨的阴气围的水泄不通，估计元瑶的还魂术也到了关键时刻，若被人打扰，恐怕非但妍丽无法救活，就是此女自身也会功法反噬，受伤不轻。
　　韩立眉头皱了皱，回过头来沉吟一下。
　　虽然不知道青年是何方神圣，但光神识就强大如斯，这就让他不敢小瞧分毫。当然他也没什么惧色，他自信以自己的法宝神通，结丹修士中没人能对他造成威胁。
　　他正在思量，要不要主动打发掉此人。毕竟对方看起来还是有些棘手，万一和其他修士联手的话，还是个不小的麻烦。忽然有所感应脸色微变，眼睛一缩的猛然站起身来。
　　那男子竟带着身边的绝色少女，离开了兽车，向这里飞遁而来。
　　韩立脸色一沉，两手一抬，放出十几只巨猿傀儡在了原地，以防自己不在时被一些宵小钻了空子，自己则毫不迟疑的一跺足，化为一道青虹，迎向那对男女。
　　他们这种等级修士若是在附近交锋，很可能波及了谷中释法的元瑶。而对方看起来不弱，估计无法瞬间击杀对方，也只有将人拦截在远处。
　　对方并没有全力飞遁的样子，速度并不算快，所以片刻后，韩立就在小岛的外围迎上了对方。
　　早在开始护法时韩立就将相貌变幻了下，因此倒也不怕对方认出自己这个虚天鼎的拥有者。相反相隔百余丈，韩立冷眼望着一男一女，脸上面无表情。
　　略一打量之后，韩立目中闪过一丝讶色。
　　那男的也就罢了，虽然眉宇间的金芒有些惹眼，但顶多是修炼的功法有些特殊而致。女的则姿色太过惊人甚至让人兴起一种不敢亵渎的念头，让韩立不禁多瞅了两眼。
　　结果不知为何，韩立蓦然对此女升起一种熟悉的感觉，特别是那双清澈的眼眸，似乎在哪里见到过一样。
　　不过韩立确信，他的确第一次见到这绝色少女。否则对此女的过人姿色，不可能不留下深刻的印象。
　　此刻对面的男子和绝色少女同样看了看韩立。
　　“不知道道友贵姓，在那里施展逆天秘术的是阁下的同伴吗？”温天仁双手倒背，脸上闪过一丝异色后，微微一笑的开口了。
　　韩立闻言，心中又是一凛！对方这么自信的肯定天兆根源，看来男子的厉害犹在他的想象之外啊！
　　“在下姓什么并不重要，倒是在下奉劝道友，就此回头吧！既然知道此天象并非宝物现世的迹象，二位又何必来此岛上？”韩立不露声色的说道。
　　男子一听这话，脸色一沉，眼中闪过一丝冷意。
　　“我来此并非为什么天兆，而是为道友而来！”他淡淡的说道。
　　“为我？”韩立眉头一皱，这话似乎有些出乎意料。
　　“不错！既然阁下不愿意告诉姓名，我也不强求。不过各个门派中有名有姓的结丹修士，温某都略知一二。而道友的相貌却陌生的很，看来阁下应该是一名散修了。既然这样，温某给你和谷中的同伴两个选择，一加入本盟，做我神鸠堂的执法使，从此听命于我；二是让温某出手，就在这里让你陨落。”温天明儒雅的面容透出了几分煞气，冷冰冰的说道。
　　“听你的命令？本盟？你是逆星盟的人？”韩立一听这话，先是愣了一下，但随后疑惑的重新打量了男子一眼。
　　“温公子是逆星盟六道极圣前辈的高徒，道友就此归顺的话，并不算辱没了身份。而且以道友的修为，肯定会在盟中得到重用的。”一旁的绝色少女，不冷不热的忽然开口道，并点出了男子的身份。
　　“六道传人？”韩立神色有些动容。他虽然知道男子的来历肯定不一般，但也没想到如此的吓人。
　　那温天仁看到韩立脸上的惊色，虽然神情不变，但眼中露出一丝傲然之意。他喜欢看到陌生修士听到自己身份后的诚惶诚恐的表情，并不觉得借助六道传人的身份有何不可，毕竟身份也是个人实力的一部分。
　　可是温天仁的愉快心情只维持了片刻，因为韩立的神情，很快就换上了冷笑之色。
　　“原来是逆星盟的少主到了，在下真是失敬！不过在下并没有加入贵盟的意思，也不想就此身死。相反，在下另有一个提议，不如温少主的性命，交予在下如何？”韩立用讥讽的口气说道。
　　以对方气势汹汹的样子，他很清楚此事无法善了了。而且一开始他就从这位六道传人的神识上感到了丝丝杀气，虽然还不知为何如此，但就是真答应归顺了对方，恐怕这位少主仍会出手杀了他。既然如此韩立也就撕开了面皮，不再给对方什么好脸色了。别人惧怕逆星盟的庞大势力，他可不在乎的。毕竟拥有虚天鼎的他，本身就同时被所有势力通缉的人。
　　“好，很好！”温天仁此刻怒极反笑起来，盯着韩立连吐出几个好字来，眼中寒芒愈盛。可就在最后一个好字刚出口的瞬间，他猛然喷出一道蓝芒出来。
　　此蓝芒脱口后，瞬间爆射出刺眼精光，随后“嗖”的一声，不见踪影。
　　见到这一幕，韩立脸上阴厉之色一闪，想都不想的单手一挥，手中早扣住的玉如意光华闪动，红黄两色的光罩就出现在了身上。
　　下一刻，蓝芒蓦然出现在了韩立身前，激射到了光罩之上，发出了沉闷的声响。
　　韩立神色微微一变后，连人带罩的被击飞出去数丈远去。
　　这时他才看清，蓝芒竟是一柄数寸大小的奇特尖锥，上面寒光闪闪，符文缠绕，还发出噼噼啪啪的怪异之声。
　　韩立不及多想的十指连弹，十道青色剑气同时脱手射出，击到了蓝芒之上，将尖锥一下击飞了出去。
　　接着他又毫不迟疑的往储物袋上单手一拍，五枚铜环在一阵清鸣声中出现在了手中，射出五色的霞光。同时韩立衣袖一甩，二十多口飞剑一下狂涌而出，直奔对面奔袭而去。
　　见到自己一击未曾奏效的温天仁，并没有露出意外的神色，反而不慌不忙的两手一合，手中多出了一杆小幡出来。此幡长约三四寸，紫光闪闪，灵气逼人。
　　这时他又看见了对面飞射而来的众多口飞剑，才终于有些动容的轻“咦”了一声，不再敢怠慢的急忙晃动手中紫幡，无数紫色云雾一下蹿出，将他严严实实的包在了其内，隐藏起了身形。
　　对面正想祭出五行环的韩立见此，眼中闪过一丝可惜之色，但随后没有犹豫的将铜环五行合一化为一道巨环，护在了体外。这时他才两手飞快的一掐法诀，冲那飞射过去的青竹蜂去剑施展了“剑影分光术”的神通。
　　顿时二十四口青色飞剑，瞬间晃动一下后，一下化为了九十六道青光，铺天盖地的向那紫色云团狂扎而去。
　　已经远远后退百余丈的绝色少女，见到这惊人的一幕，不禁花容失色的满脸骇然，但在难置信的神情中，却另闪过一丝说不出的复杂之色。
　　青光如同无数的巨蜂围着紫色云团团飞舞，只是片刻的功夫，就将此团洞穿了数百次之多，但是紫云中却无人一般，丝毫反应没有。这么多飞剑从云中穿插而过，全扎在了空处一样。
　　韩立见此情景，眉头不禁一皱，脸色更阴厉了几分。虽然知道不可能就这样收拾掉对方，但这位六道传人的难缠程度似乎还远在估计之上。
　　想到这里，冲着远处的飞剑狂点两下，顿时众飞剑发出一阵嗡鸣声，在紫云上一个盘旋后，合为两柄数丈长的巨剑，然后以泰山压顶之势猛击而落。
　　与此同时，韩立单手往腰间灵兽袋中一拍。


第五百七十二章 苦斗
　　无数的噬金虫从袋中蜂拥而出，瞬间化为三色的巨大虫群，遍布在韩立头顶之上，足有二三十丈之广，看起来声势吓人之极。
　　“咦？”一声惊愕的声音传出。
　　韩立眼中寒光一闪，目光一转后，落在了远处的绝色少女身上。
　　此女单手捂住樱桃小口，目中满是讶然之色，除此外还有一丝说不出的喜悦在内。
　　他不禁一怔，尚未明白此女为何会露出这种表情时，“轰隆隆”两声巨响却从另一处传来。一惊之下，他顾不得分心此事，急忙目光回转过去。只见紫云中飞出一面闪着白光的青铜古盾，轻易挡下了两口巨剑的攻击。
　　见此情形，韩立心中暗叹一声。他一直没有时间来培炼这些飞剑，导制这些飞剑依仗着材料特殊，威力才能和普通丹士的法宝差不多。但现在修为进阶到了结丹后期后，青竹蜂云剑的威力和修为相比明显不大相配。即使施展出了巨剑术来，对同阶修士来说，也无法构成太大的威胁。
　　这样想着，韩立神念一动之下，还是命令两口飞剑围着紫云上下翻飞的狂击个不停，可都被那古盾一一挡了下来。
　　此时韩立口中也传出了阵阵的低鸣之音，头顶上的噬金虫大军随之嗡嗡作响起来，随此化为了巨大虫云，向那紫云狂卷而去。虽然不知道这紫云是何物，但是凭着噬金虫那无物不噬的天赋，绝对无法挡住群虫的吞噬。
　　“哼！驱虫术，真是找死！”紫云中的温天仁见到这可怖的虫云从天而降，非但没有害怕之意，反而冷哼了一声后，露出一丝不屑之意。
　　韩立听了，不怒反喜起来。对方若将噬金虫当作普通的灵虫，真是自寻死路！想必等群虫落到了紫云之上时，也就是对方毙命之时。
　　韩立暗自冷笑。眼见虫云落到了紫云上时，云团中的温天仁蓦然轻吐一个“去”字。
　　惊人的一幕出现了！
　　紫云中金光乍现，接着无数的金丝从紫云中爆射而出，往四面八方射进了簇拥而上的虫云之中。随后“噗噗”之声响成一片，无数的虫尸，雨点一样的从空中密密麻麻坠落。
　　这些金丝竟似是噬金虫的克星一样，飞虫那原本法宝难伤的身体，被这些金丝一扎即溃，根本无法抵挡分毫。
　　韩立目睹此景，心里自然惊怒之极，口中急忙发出尖鸣之声。虫群闻之，立即掉头飞遁而回。可那些金色细丝仍不肯放过的样子，竟尾随着虫群一路飞射跟来，大批的飞虫继续从空中跌落。
　　韩立脸色难看之极，不及多想，急忙往储物袋上一拍，然后单手一翻，手中多出花篮古宝出来。他丝毫没有犹豫，把花篮往空中一抛，顿时白光一闪，花篮化为一团白气，直接迎向了那些金丝。
　　眼见白气如同虚物一般让过虫群，直接冲进了金丝之中。韩立目中异色闪过，两手飞快催动法诀，白气马上急速旋转，光芒大放起来。
　　原本射向虫群的金丝，已被这些白光罩住，行动马上一顿，速度瞬间变得迟缓起来。
　　虫群趁此机会，一下拉开了距离，飞回了韩立腰间的灵兽袋中。
　　可韩立此时的脸色仍然不太好看，因为这短短的一个交锋，三色噬金虫就折损了近万只。若不是用花篮古宝接应，虫群虽然不至于全军覆没，但也绝对会损失惨重的。
　　这些金丝到底是什么法宝，竟然有如此的威力？
　　到现在他还是难以置信，噬金虫丝毫威力未显，就这样轻易地被克制住了，这让他郁闷之极。
　　韩立才这么暗自失神一下，白气中的金丝又起了变化，只见它们轻闪几下后，光芒一黯，在白光中一动不动的显出本体来，竞是一根根的纤细金针，只有寸余长短，金光灿灿。
　　看到这些，韩立真的骇然起来。这位六道传人修炼的竟是最难炼制的飞针法宝，而且密密麻麻的足有数百根之多，这让他倒吸了一口凉气。
　　不过随后韩立心中一动，想到了什么。
　　可就在此时，金针的光芒稍一收敛的同时，重新大盛起来，随后“嗖嗖”之声传出，它们同时往一处激射而去，转眼间凝结到了一起，变化出一柄金色小剑出来。
　　此金剑轻轻一阵颤抖后，一下激射而出，瞬间就破开了花篮古宝的禁制，直向韩立飞袭而来。
　　韩立脸色一沉，伸手往储物袋中一摸，随后手心处多出了一张青光闪闪的符箓出来。这正是当日虚天殿中，那青易居士所给的符宝。此物也是飞针类法宝，正好拿出来一试威力大小。
　　眼见金剑飞射至了韩立跟前，却“砰”的一声后，再次解散开来，重新化为无数的金丝直扑过来。
　　韩立不再犹豫的冲着手中符宝一张口，一团青色精气喷在了其上，符宝青光闪动，瞬间就被催动了起来，随后化为一道青光飞遁而出。
　　青光一飞出护罩外，眨眼间就化为漫天的青色丝芒。猛一看，除了颜色和那些金丝不同之外，竟然形态一模一样。
　　“这是？”紫云中的温天仁呆了一呆，露出了意外之色。
　　而金丝和青芒已经在韩立身前不远之处，交织碰撞到了一起，激射出大大小小的光团出来，一时呈相持不下之势。
　　“青冥针！你和青易居士是什么关系？竟有他的青冥针符宝！这老鬼一向小气得要命，更把此针当成了命根子一般看待，难道你是他的门人弟子不成？”温天仁在发出了吃惊的轻呼后，突然冷冷地问道。
　　韩立一听对方叫出了青冥针的名头，心里也是一惊，但随后就放下心来了。
　　看来虚天殿的事情虽然传开了，但虚天殿中具体发生的事情，那些元婴期老怪倒也没有外泄多少。否则对方仅凭此符宝，就会一下知道自己的身份。
　　想到这里，韩立也懒得说什么，只是不再理会的冷笑一声。接着他直接全身法力催动，趁对方一时迟疑之际，让青色丝芒一时大占了上风，将金丝线逼得节节后退。
　　“找死！既然不愿意开口解释，我也懒得再给青易老鬼什么面子，别怪我不客气了！下面，我让你见识一下乱星海的第一魔功六极真魔功的厉害！”紫云中温天仁勃然大怒起来，声音一寒的说道。随后那些金丝不再和青冥针符宝纠缠，一掉头后激射而回，转眼间就飞入了云团之中，无声无息起来。
　　韩立脸上阴厉之色一闪，但却没有丝豪耽搁的一催青色丝芒，毫不客气的将紫云团团围住，狂刺个不停。但结果就像上次一样，云团中空无一人的样子，所有的青丝洞穿而过，却丝毫效果都没有出现。
　　韩立见此，脸上寒霜笼罩，将青丝马上召回，重新化为了符箓，收进了储物袋中。
　　这青冥针威力极大，可不能轻易地浪费此符宝威能。
　　望着对面还悄然无声的紫云，韩立脸上阴晴不定，隐隐还有一丝踌躇之色闪过，似乎想要做什么，但又拿不定主意的样子。
　　就在这霎那间的功夫，紫色云团丝毫没有征兆的翻滚起来，接着狂风大起，附近数十里的天地灵气躁动不已，突然如同江河入海一般，往向紫云中灌注而进。接着云团暴涨，颜色也开始大变起来，由原来的紫色变成了灰白之色，并且其中传出了咔嚓咔嚓的诡异声音。起初此声极小，但瞬间就震耳欲聋起来，让人听了心里烦躁不安非常。
　　目睹这诡异的情景，韩立脸上的犹豫之色马上消失不见。
　　他猛然左手抓住了右手的手臂，右掌则随后一抬，笔直地对准了对面的灰白色云团，面上现出了奇寒无比的凶煞之气。
　　附近的天地灵气仍在不停的灌注中，灰白色云团也在继续狂涨不断，那咔嚓之声更是完全化为了雷鸣般的巨响，甚至每一下都让修为略低的人心惊胆战，六神无主。


第五百七十三章 阴魔斩与六极真魔
　　与灰白云团的莫大动静相反，韩立这边的却无声无息，抬起的右臂上突然罩上了一层淡淡的黑气。黑气伸缩不停，渐渐稠密起来，当到变得漆黑如墨时，韩立脸上现出了郑重之色。
　　整只右手臂开始迅速膨胀，转眼间变得足有原来两三倍之粗，表面甚至浮现出一层刺目的血光出来，在黑气的笼罩之下，显得诡异无比。
　　这时，韩立抬首望了一眼对面。
　　灰白色云团还在巨大轰鸣中，暴涨个不停，转眼间已经有了二三十丈的面积。韩立眼中厉色一闪，口中突然轻吐出一个“破”字。
　　粗大的手臂猛然一缩，随后骤然一吐。一道黑红色光片，从手掌中激射而出，一脱手后，巨大到数丈之宽，随后“兹啦”之声响起，光片带出一道长长的尾芒，瞬息而至的飞到了云团之前。
　　温天仁似乎意识到不妙，头顶和巨剑纠缠不清的青铜古盾，光华一闪，挡在了云团前。
　　光片丝毫停顿没有，视若无物的一斩而过。铜盾泥捏一般，无声地一分为二，掉落尘埃。
　　而盾后的云团中则传出一声闷哼，接着中间现出了一道黑色缝隙。片刻后，云团就如同碎裂的画卷一样，断裂成了两片。而那道巨大光片，则在斩断云团，激射出十余丈远后，化为了点点星光，溃散的一干二净。
　　就在这时，半边的云团中传出了温天仁惊怒之极的低吼：“你竟敢断我手足，我要你小命偿还。”随着此吼声传出，另外半边的云雾蓦然消失，露出了一只干瘪的半截手臂，漂浮在半空中。看其附着的衣袖式样，赫然是那温天仁的左手。
　　“化劫大法！”
　　一见此幕，韩立目光一缩，脑中立刻浮现了这个传闻中的魔道秘术。
　　此术是将肢体一部分，事先修炼成替身傀儡，当有什么无法抵挡的攻击突然及身时，就可以神念一动之下，让肢体来代替自己承受此劫，对付诅咒类的邪术更是尤其有效。
　　但这顶阶的魔道秘术，据说只有元婴期修士才有资格修炼，对方也有能力施展此术，实在让他大出意外。
　　至于，刚才施展的那个恐怖攻击，则是韩立从玄阴经上挑选修炼的秘术之一——“阴魔斩”。此手段和那“血灵钻”，有异曲同工之妙，同样是将体内一部分精元，修炼成威力奇大的特殊存在，当和人斗法拼斗时，才一次性释放出来，无坚不摧。
　　这“阴魔斩”，是随着修炼者的修为、凝练精元的多少和培炼时间的长短，来判断其威力大小的。传闻，要是凝练到了至深的境界后，甚至可以划破空间，击碎虚空。
　　当然，像这样一次性的攻击手段，谁会真的花费如此大心血在此上面。就是韩立，也只凝练一小片而已。刚才两次攻击无效后，韩立已经猜测，对方云团恐怕有移形换位的奇效，所以才心里一横，施展了培炼小成的“阴魔斩”。
　　此斩击虽然还无法破界斩空，但也足以破除对方的移形奇效了。果然一击之下，真的奏效。
　　即使对方施展了化劫大法，躲过此劫，但是元气的损伤肯定不小，并且手臂被斩的滋味，恐怕也好受不吧。
　　韩立正冷笑思量之际，“唰”的一声，从云团中飞出一片金光，将那漂浮在空中的断臂，一卷而回。
　　韩立一怔之下，脸上显出古怪之色，正在想对方此举用意时，一声凄厉的怪啸，从云团中咆哮而出。灰白色云雾随之一扫而空，温天仁的身形现露了出来。
　　韩立双目冷色一闪，凝望了过去。
　　只见那温天仁单手抓着残臂，怨毒无比的盯着他。而在其身后，隐隐显出了六个高大的虚影，或头上有角。或身披鳞甲，个个狰狞恐怖，口吐獠牙，灰白色魔气更是缠绕周身，犹如天魔降世一般。
　　“六极真魔？”韩立神色阴沉的喃喃道。
　　“哼！一会儿就会让你知道，六极圣尊的厉害。这些虽然只是六圣的幻影，但是对付你一位结丹期的修士，也是绰绰有余了。”温天仁冷哼一声，侧目看了看自己的断臂，儒雅的面容上布满了杀气。
　　自从这位六道传人修为大成后，还从未吃过如此大的亏。韩立的法宝神通如此强大，让其震惊之下，更起了非杀不可之心。
　　他猛然将残臂往断臂处一按，身后的一个头生双角、身材纤细的幻影，口一张，喷出了一道淡淡的红雾，迅速将其断臂整只包住。片刻后，雾气就自行散开，干瘪手臂竟重新饱满起来，并且还活动了下手指，轻轻挥动两下，仿佛回复如初的样子。
　　韩立见此，脸露震惊之色。
　　温天仁将韩立表情收入眼内，脸上讥讽之色一闪而过，随后两手猛然一挥，身后的六个虚影顿时又长了几分，它们身形晃动，似乎就要行动的样子。
　　韩立不假思索的单手一抬，冲对方头顶轻轻一指。
　　两柄悬挂空中的青色巨剑，光芒一闪后，一下猛斩而落，大有将对方劈成四截的打算。
　　温天仁只是冷冷望着韩立，视若无睹地头也不抬一下。可他身后虚影中，身材最高大、相貌最凶恶地一个，一下飞身冲起，两只巨臂闪电般一抓，竟一手一个的将两口巨剑一把捞在了手中。
　　韩立脸色一沉，两手一掐法诀，巨剑顿时在虚影手中青光泛起，拼命挣扎跳动起来。
　　可是此高大虚影，两眼红光一闪，两只大手猛然一合，接着灰色魔火从其口中狂喷出，将两口飞剑包在了其内，开始烧炼起来。
　　“嘿嘿！被大力真魔抓住的法宝，你以为还有机会收回去吗？”温天仁见此情景，仰首狂笑起来。接着不再犹豫的冲韩立一点指，其余五个虚影一闪后，同时不见了踪影，下一刻，就出现在了韩立护罩之外。
　　温天仁然后才露出了稳操胜券的样子，准备就此驱动虚影灭了韩立。
　　对于这些六极真魔虚影化身的厉害，他可是信心十足，相信若是六个虚影联手对敌，就是元婴初期修士，也不见能奈何了他。否则，这可以幻化出虚影的“六极真魔功”，又怎配称为乱星海第一魔功。
　　就在这时，韩立神情蓦然一冷，双手一抬后，两道粗若碗口的金色电弧，激射而出，一下击到了最近的两道虚影之上。
　　让温天仁不敢相信的一幕出现了。两道虚影在雷鸣声中，身形一淡，脸上瞬间露出痛苦不堪的表情，然后灰光闪动后，一下化为了乌有。
　　“啊！”温天仁惊愕一声，以为看花了眼，还未能相信眼前的事情。
　　韩立手中辟邪神雷已再次弹出，又有两道粗大金弧，眨眼射到了另两道虚影之上，同样的“轰隆隆”的一闪灭掉了。
　　这次那温天仁真的反应过来了！
　　痛惜之极的他，急忙大喝一声，一团银光从其中袖口飞射而出，同时催动最后一个虚影急忙飞射而回。要知道，这些六级真魔幻影，虽然是借助附近灵气所化而成，但是其中也掺杂一些他自身的灵力在内，每被灭一次，就让其修为硬生生减去一截。虽然以后还可以修炼回来，但眼下对敌，他可就吃了大亏了。
　　可是还未等那银光飞到韩立跟前，他头上又有雷鸣声响起。
　　温天仁脸色顿时一变，急忙抬首望去，只见空中的另一个虚影也化为了袅袅青烟，而两口巨剑上正跳跃着几道细小的金弧，正毫不迟疑地交叉斩下！
　　温天仁想都不想的脚上红光一闪，“嗖”的一声，人化为一道赤光，就从原地消失了踪影。巨剑一下斩到了空处。
　　下一刻，温天仁又出现在了数十丈外的地方，脸色发青地盯着韩立不放。而其双足之上，不知何时多出两团赤红色火焰，里面隐隐有青光发出。
　　但这时的韩立，也顾不上促动飞剑继续追杀对方，因为温天仁射出的银色光团，已化为一口银色巨钟，从天而降迎头扣下。


第五百七十四章 八门金光镜
　　凝神望着扣下的巨钟，韩立单手冲身前花篮古宝，轻轻一点，此物所化白气瞬间射向了头顶。
　　与此同时，巨钟之上，“当”的一声闷沉的钟声传出。声音不大，但下方正冲着钟口方向的韩立，却脑中一沉，身形一晃的差点载倒。
　　又是他最讨厌的音类攻击！
　　韩立心里大骂一声，却丝毫不敢怠慢的一催空中古宝。光华一闪，白气中现出了花篮原形，随后滴溜溜一转，从中喷出白色霞光，一下卷住了银钟，然后往花篮中拉扯起来。
　　银钟自不会如此乖乖就范，周身放出刺目银芒，钟声一下接一下的连响个不停。但因为被白气团团包裹的缘故，韩立听了虽然还有些不太舒服，但总算不至于像刚才那样无法站稳了。
　　这时韩立才不再理会头顶的两件古宝，目光一转的重回到了对面男子身上。
　　这位神色重新镇定下来的六道少主，正思量刚才真魔化身被金弧所灭的一幕，神色一动后，蓦然盯着韩立：“辟邪神雷！你拥有金雷竹法宝！”温天仁的声音，一时间充满了惊怒之色。
　　除了传闻中，专克魔功邪术的辟邪神雷外，他实在想不出其它什么电弧能有如此逆天能力，可以瞬间击破他的真魔化身。金雷竹，这个当年曾经掀起腥风血雨的东西，竟又出现了，而且还被对面之人炼制成了法宝，实在让这位六道传人震惊无比。
　　听到温天仁叫出了辟邪神雷的名字，韩立神色微微一变，但冷笑一声后脸上神色不变，只是催动头上的花篮法宝，想先收了那银钟再说。
　　温天仁见此情景，自然知道所猜没错，脸色有些发白起来。身为魔道第一人的传人，他对辟邪神雷的了解，远非普通修士可比的，对此神雷更是忌惮非常。
　　并且在见了六极真魔功在神雷之下也丝毫还手之力没有后，他就知道传闻中此神雷对魔功的克制，一点夸大之辞都没有，对方只要拥有此雷，就足以废了他十之八九的魔道邪术。
　　温天仁深吸了一口气，瞅了瞅面无表情站立的韩立，脸色阴沉似水起来，心里有一丝不安闪过。
　　他隐隐感到，对面之人似乎是他此生注定的大敌。不但修为法宝不在他之下，拥有了辟邪神雷后，更是死死克制住了他的功法，这是他决不能容忍的！
　　“不管花了多大的代价，今日绝不能让对方活着离开小岛。金雷竹法宝只有掌握在自己手中，才能彻底安心。”温天仁望着韩立，心里发起狠来。
　　而这时，站在更远处的绝色少女，则被韩立和温天仁一连串的拼法斗宝，惊的目瞪口呆。
　　这位少女在韩立驱使噬金虫的时候，就已猜出了韩立的真正身份，心里自然惊讶之极！
　　区区数十年没见，韩立的修为竟从结丹初期飞涨到了后期，实在让此女有些难以相信。但随后她又想到了那传闻中的虚天鼎似乎就在韩立手中，心里也就有些释然了。
　　但即使如此，此女一开始也根本不看好韩立和温天仁的争斗。只以为韩立最多支持个一时半刻，就会大败而逃。可万万没想到，斗法到了现在，韩立竟然大占了上风，特别是韩立的淡金色电弧一出，一举击破了温天仁的魔功，更让绝色少女震惊之下，觉得脑子有些不太好使了。
　　辟邪神雷！她几乎是在温天仁认出之前，就先认出了金色电弧的来历。
　　因为当初那半截千余年天雷竹，可是她亲手交给韩立的，可现在怎变成了万年金雷竹了？难道是韩立另从其他地方，得到了新的天雷竹材料？这是此女唯一能想出的答案。
　　这绝色少女，自然就是那虚天殿一别后的紫灵仙子。此女容颜大变，竟和温天仁混在了一起，看起来还有些不情愿的样子，不知其中还有多少故事！
　　现在紫灵仙子贝齿紧咬，美目盯着远处不眨一下，隐隐觉得这场争斗似乎还要持续下去的样子。
　　温天仁眼见银钟就要被收进了韩立的花篮之中，神色终于动了一动，眉宇间的金芒突然刺目起来，随后有若实质地伸缩拉长。眨眼间，一只小巧精致的独角，就从温天仁的眉间突兀了出来。上面金光灿灿，遍布难懂的深奥符文，看起来不但没有一丝魔气，反而充满了精纯的天地灵气的样子。
　　望着对方妖异的独角，韩立双目微眯，心中一凛。他不加思索的冲远处两柄青色巨剑一点指，又打出了两道法诀出去。
　　青色巨剑嗡鸣一声后，解体了开来，重新化为了二十多口小剑出来。这些小剑，随后被用剑影分光术的法诀一催，再次幻化出了三道剑光出来，然后不进反退的蜂拥而回，转眼间就飞到了韩立身边，在其身前四下飞舞盘旋不定，又布下了一道防护的样子。
　　“好，很好！没想到，竟将我逼到了这种地步。本来我以为，这世间除了元婴期那些老鬼外，结丹期中根本不会有人是我对手，但是现在看来，还真是有些坐井观天的自大了。不过这也好，现在就遇见了你，也算是我的运气，否则等你进入了元婴期后，想灭掉你，可就棘手多了。”温天仁对韩立的举动视若无睹，神色反而一下平和下来淡淡说道。
　　眉间多出一个金角的他，仿佛一下充满了自信，原先隐露的一丝惊慌，消失的无影无踪。
　　韩立脸上不露声色，但神识早在对方身上一扫而过。结果，温天仁除了眉间多出了一个怪角外，并没有出现修为暴涨或其它的怪异变化。
　　韩立眉头一皱，心中暗起了一丝疑惑，更加警觉起来。他可不觉，对方刚才的言语只是虚话而已，这金角肯定有什么鬼名堂在里面。
　　未等韩立心中解惑，对面的温天仁就两手一张，从衣袖中一连射出八团金色火焰出来。这些金焰拳头般小，光华灿灿，耀眼夺目，飞快的围绕温天仁滴溜溜的旋转起来。
　　见对方又从身上放出了什么东西出来，韩立心里叹了一口气后，有点郁闷和窝火了。
　　他清楚的很，虽然自己身上宝物之多，在同阶修士中绝对屈指可数，但和对方相比的话，肯定还是差了不止一筹。毕竟以对方身为逆星盟少主、魔道第一人传人的显赫身份，想得到一些宝物自然是轻而易举的事情。
　　他可不能继续和对方一一拼比宝物下去，必须想个方法，要么困住对方，要么一击必杀。
　　韩立不知，在他如此想的时候，对面的温天仁脑中几乎浮现了一模一样的念头。他同样对韩立层出不穷的手段，感到有些畏惧了。因此，他此刻索性也不再用其它的宝物，直接施展出了压箱的杀手锏——这八团金色火焰出来。
　　此刻它们光焰一熄，现出了八面纯金般打造的古镜出来。这些镜子巴掌般大小，一面光滑如水，隐有金光流动，另一面皱皱巴巴，凹凸不平，显得丑陋不堪。
　　韩立看到此幕，眼中异色一闪，隐隐觉得这些古镜好像听说过似的，但一时却又没想起来。
　　“八门金光镜！”一声惊呼从温天仁的后面传来，接着“啊”的一声，声音戛然而止。
　　韩立一怔之下，目光一扫，竟是那绝色少女，单手掩住杏唇，一脸惊容的望着那些金色古镜。
　　“八门金光镜？”韩立略一思量这个有些熟悉的名字，猛然间想起了这些小境的来厉，心里咯噔一下，整个人直往下沉去。
　　“既然我的女伴，已经叫出了这些镜子的来历，想必你也知道了它们的厉害了。那现在，你可以死而无憾了！”温天仁略一偏头，大有深意的瞅了一眼紫灵仙子，就回过头来冷冷的说道。
　　他眉宇间金角，光华一闪，一道纤细金光突然喷出，一下射到离他最近的一面镜子上，然后飞快又弹射到隔壁的小镜上，转眼间弹射了八次，每一次弹射完后，金光就壮大几分，当从最后一面金镜上弹出时，金光已变得足有婴儿般手臂粗细。


第五百七十五章 金光神焰
　　韩立这时面色紧张，眼也不眨地盯着对方的一举一动。手中紧紧扣住了红黄两色的狼首玉如意，同时背后银光一闪，两只银白色翼翅浮现在了身后。
　　“八门金光镜！对方怎么会有这种逆天的东西！”韩立嘴角不由的露出一丝苦笑。在一想起此物的来历后，他心里第一个念头，就是决不能硬接此宝。和这种传说级的宝物硬抗，他除非脑袋怀了，才会做这种蠢事！
　　这“八门金光镜”可是灭掉过一代星宫之主的绝顶法宝，曾随一位功法通玄的修士，威震过整个乱星海数百年之久。而这修士以一人之力，对抗整个星宫势力而不落下风，是当初货真价实的星海第一修士。
　　而他能有这般大名头，最主要的当然是这“天镜散人”修为之高，在当时冠绝全星海。不过，他本命法宝“八门金光镜”的威力之大，也是路人皆知，甚至在当时，被称为星海第一攻击法宝。当初死在镜下的修士，不计其数，就连元婴期的修士，也足有五六位之多葬送此法宝下，可见这法宝的恐怖！
　　当然，温天仁的这八面镜子，肯定不是当年“天镜散人”之物，是炼制出来的复制品而已。因为以温天仁的修为，不可能越阶驾驭那等威力无穷的法宝，恐怕只要将那法宝一吸入体内，就被那强大的威能撑破了身躯。
　　否则要是真品的话，韩立想也不想地会马上开溜，根本兴不起对抗的念头。可是即使面对这威力大减的复制品，韩立也没有一丝硬接的想法。毕竟当年星海第一攻击法宝的名头，实在是太吓人了。实在不行，他就准备借用风雷翅的速度来暂避其锋芒好了。
　　他对风雷翅的雷遁之速，还是有几分信心的，所以虽然心里很紧张，倒也没有露出慌乱之色。
　　这时温天仁那边，金光经过最后一面金镜的反弹后，一下聚成一团头颅大小的金色光团，悬浮在了他胸前空中，并且忽大忽小的闪烁不停，仿佛随时都会爆裂开来的样子。
　　温天仁毫不迟疑的冲光球一招手，光球“嗖”的一声，立刻飞到了手掌之上。
　　温天仁单手托此光球，望了一眼对面的韩立，目光落在了他背后的翅翼之上时，脸上有一丝古怪之色闪过，但随后就消失不见了。
　　这时，后面站立的紫灵仙子望了望温天仁眉间的金角，再瞅了瞅韩立背后的银翅，觉的口中有些发干，满脸复杂的神情。
　　这二人的一番激斗，真让她大开眼界了，根本不是普通修士可比的，而眼下双方都拿出了绝招，显然要分出生死来。在这紧张的气氛之下，此女不禁屏住了气息，只是默默的注视着不语。至于她心里到底希望哪一位能获胜，恐怕只有她自己才知道！
　　温天仁动手了！
　　他将手中的金色光团忽然往胸前一横，接着另一只手轻轻在其上一拍，两只手掌上下合击之后，光团碎裂了开来，无数拇指般大小的光球四溅飞出，但却诡异地一枚不漏的射进了八面小镜之中。
　　顿时金镜同时光芒大盛，一阵的颤抖，从镜中喷出八道碗口粗的金色光柱出来。
　　这些光柱几乎在刚从镜中射出的同时，下一刻就到了韩立跟前，速度之快，让韩立也为之色变。
　　“噗噗”之声接连传来，最外层数十道用剑影分光术幻化出来的剑光，在刚一和这些光柱接触的瞬间，立刻化为了乌有。即使那些青竹蜂云剑的本体，被这些金光一冲之下，通体青光一闪后，也毫无招架之力地被击飞了出去，不能阻挡这些金光分毫。
　　后面的五行巨环，霞光一闪，倒是稍微阻挡了片刻，但随后就发出了哀鸣之声，彩霞狂闪，巨环就在韩立眼前寸寸地断裂崩溃，化为了无数粉末。
　　韩立脸上浮现了骇然的表情，同时心里有些痛惜起来。这五行环对付修为高的修士起不了多大作用，但用来对付的阶修士，却是无往不利，非常趁手，真是有些可惜了！
　　眼见这些犀利无比的金光冲破了巨环，就要到了最后一层的光罩上。
　　韩立却轻叹一声，背后雷鸣声一起，风雷翅微一扇动后，人就从原地消失不见了。而八道光柱从他原来站立之处，一下洞穿而过！
　　下一刻，韩立蓦然出现在了数十丈远的另一处高空，同时雷声再起，人又一次消失不见。
　　温天仁见此，先是一怔，但随后就脸色一变的想起了什么，脚下赤火一闪之后，人“嗖”的一声倒射飞出，转眼遁到了不远处的另一地方。而在他刚一离开的瞬间，韩立则恰好出现在了其原来的位置之上，同时一只手上青色剑芒闪动，脸现一丝惊讶之色。但随后，他毫不客气地再次在“轰隆隆”的银光中不见。
　　温天仁这一次，并没有飞遁而逃，但眉宇间的金角再次射出一道金光出来，八面小镜则同时飞天而起，镜面朝下。金光飞进其中一面后，八面则同时低鸣一下，然后无数道金光从镜中铺天盖地的喷射而出，往其四周狂罩而下。
　　结果在温天仁身后十余丈的地方，韩立的身形出现，无数道金光立刻一卷而上，将韩立死死困在了其中。韩立脸色大变，急忙催动身后的风雷翅，可身处金光中的他，身形如同凝固了一般，根本无法移动分毫。
　　于是韩立想也不想的双手一挥，两口飞剑脱手射出，照着四周的金光，就一阵乱砍狂劈，金光斯纹不动。
　　韩立心里一沉，急忙又一张口，一道粗若手指的金弧脱手射出，四周金光微微一闪之后，仍若无其事。
　　这时，金光和护体的红黄两色光罩交织到了一起，光罩开始晃动不已，竟似要被这些金光洞穿侵入的样子。
　　韩立脸色发青地手中如意猛然一挥，灵力注入其中，原本红黄色的护体光罩，光芒大盛，随后颜色竟开始改变，片刻后了竟化为了银色灿烂的颜色。顿时那些金光再也无法前进分毫。
　　温天仁见此，并没有露出意外的表情，反而脸上狰狞之色一闪，两手一掐法诀，八面小镜蓦然往韩立头顶冲去，金光四射，化为八团金色火焰出现在了韩立头顶。
　　这时温天仁的面孔上，呈现郑重之色，双手不停的结着各种复杂之极的手印，同时口中传出了低沉咒语之声。
　　随后他一张口，数团精血接连喷出，每喷一口，其脸色就苍白一分，当八口精血一一喷进金焰之中时，他脸色已变的苍白无比，一丝血色也无法看到。可是那八团金焰，瞬间火光冲天，威力倍增起来。
　　“能死在传闻中金光神焰之下，你也算死得其所了。凭你的法力修为，能在神焰中存活一时三刻，就算你的本事大了。”温天仁冷冷地望了光罩中的韩立一眼，阴森的说道。
　　接着他不再迟疑地朝空中一点指，韩立头顶的八团金焰，顿时先后坠落而下。
　　韩立立刻被滔滔的金色火焰淹没在其中。
　　温天仁身形一晃，化为一道金光飞遁到了火焰之上，盘膝坐下。然后，他双手结出一个奇怪无比的手印，眉宇间金角射出一丝淡若不见的金丝，直接飞进了下方的金焰中，和韩立周身的金光联接一起，同时缓缓闭上了双目。
　　火焰中的韩立这时反而冷静了下来，盯着周身的金光和金光四周金焰，一脸的凝重之色。
　　这金焰一出现后，他周身的灵力以刚才五六倍的速度，从身上狂泻而出。否则那银色光罩立刻不稳，即将崩溃的样子。
　　这样看来，对方是想用这金色火焰将他灵力耗尽，然后再活活将他炼化成灰。若不是他在海外时，偷空参悟出了狼首如意的护罩加强之法，恐怕瞬间就小命不保了。
　　而这金光神焰的威力，似乎也非同一般，虽然不及乾蓝冰焰，更无法和修罗圣火相比，但想必也不在那极阴的天都尸火之下了。
　　韩立心中暗自分析这金焰的威力大小。


第五百七十六章 鬼雾现
　　若是普通结丹后期修士，被这金焰团团困住，想必真像温天仁所说根本无法支撑一时半刻。
　　但是韩立却有不同！
　　此刻他望着周围的金焰，眉宇轻皱了下后，单手往储物袋上一拍，手掌上多出一个小瓶出来。
　　望着了小瓶，韩立不禁轻叹了一口气。这刚到手的万年灵液，恐怕又要保全不了多久了。
　　说来也好笑，他若没有从元瑶手中得到这些灵液，恐怕眼下多半是个死局。但同样，若不是为了想要这些灵液，他也不可能遭遇这位六道传人，从而落到被困的下场！
　　这让韩立心里有一种古怪之极的感觉。
　　现在看起来，他似乎处在了下风。但是拥有半瓶万年灵液的他，其实根本有恃无恐。相反，不论困住他的金光，还是汹汹燃烧的金焰，温天仁都不可能一点代价没有的施展出来。对方和他拼斗起修为耐力，反而是他取胜的契机到了。对方这次，绝对是自己找死。
　　想到这里，韩立脸上闪过一丝冷笑，在光罩中同样盘膝坐下，准备正式和这位六道传人拼耗下去，然后再反戈一击。
　　于是出现了奇怪的一幕，原本电闪雷鸣的空中，一下寂静无声了起来。温天仁和韩立，一上一下的各自掐诀静坐不语。只有那一堆数丈高的金色火焰，无声无息的燃烧着。
　　绝色少女紫灵看到此情景，明眸流光转动，心里微微叹息。
　　在她看来，韩立既被温天仁用神焰困住无法脱身，就注定败局已定。虽然韩立还能依仗那银色光罩，一时无事，但这只不过苦苦支撑而已。
　　此女如今只是面带复杂之色站在远处，仍没有丝毫上前的意思，看来不等此战彻底结束，她是不会掺和两人的争斗了。
　　这时，岛外数十里处的梅氏兄妹和昭姓老者等一干低阶修士，虽然因为距离太远，看不到韩立和温天仁的大战，但是那远远传来的光芒余晖和轰鸣爆裂之声，他们可隐隐感应到了，结果人人脸色大变。
　　他们可错以为，是那白影在和岛上的结丹修士交手，自然更加不敢离开此地。而现在所有声响和斗法迹象一下消失，让这一干修士，又面面相觑起来。不知是分出了胜负，还是另出了什么意外，自然还是不敢轻易离去，只能硬着头皮，继续留在原地。
　　而在与他们相对的小岛另一侧，他们至今没有发现的簇拥兽车的那队貌美女修，也同样窃窃私语的面露担心之色。
　　她们虽然名为温天仁的贴身侍女，但实际上地位都和侍妾无疑，全都受过这位六道传人宠幸。若是温天仁出了什么事情，她们这些侍女回去之后，下场的可怕，就可想而知了。
　　不过因为温天仁在带紫灵飞过来时，下了禁制她们跟过来的命令，所以这些女侍虽然心里有些不安，但在商量了一翻后，仍没敢轻举妄动的进入小岛。
　　就这样，时间在一点点的过去了。
　　从白天到了晚上，再从晚上又慢悠悠的到了凌晨，无声无息的过去大半天时间。而岛上仍静悄悄的，仿佛昨日的争斗，根本未曾发生过一样。
　　这一下，分出两处的两波修士，都等的焦躁心疑起来。而附近开始陆续出现了其他的修士。
　　经过昨天一日的天兆现形，附近一些小岛的修士，大都知道了这里有异宝出世的消息，自然这些修士全都纷纷的赶来，其中大都是筑基期的居多，但也参杂着几个不知天高地厚的炼气期修士。
　　这些人从四面八方飞遁而来，到小岛附近后，稍一查看四周，自然或遇见到了老者等人，或看到了兽车附近的女修。
　　和老者等人照面的修士还好，那昭姓老者和梅氏兄妹都交友广泛，稍微上前攀谈一些，老者等人倒也没有虚言相欺的实言相告。
　　后来的修士，听到里面已经有结丹修士进入了岛上，还至今还未归来时，顿时都有些嘀咕起来，一时都聚在老者等人所在之处，倒也没谁傻乎乎的冒然闯岛去。
　　而在另一侧，见兽车旁的女修年轻貌美、想过去攀谈的修士，则被一名为首的女修，毫不客气的亮出了逆星盟的旗号，顿时吓得这些修士，一个个脸色发白马上扭头就回。既然这里有了逆星盟的修士参与，他们可没什么便宜可占，更不想惹祸上身。
　　再过一段时间，终于有结丹期修士飞遁而至，竟是两人结伴而来，其中一位还是附近皇明岛的副岛主。
　　这两人来的方向，正是温天仁女侍所在位置，自然面带奇怪之色的上前盘问一番。
　　因为二人都是结丹期修士，这些女修倒也不敢过分怠慢，就由为首女修含糊说了一下温天仁的身份。
　　这两位结丹期高人，闻言吓了一跳。虽然皇明岛属于中立岛屿，但面对六道极圣这样的魔道第一人和逆星盟的滔天势力，自然不敢招惹分毫。当即他们二人支支吾吾的随便捏了一个借口，就马上拔腿开溜的原路而回。
　　开玩笑！虽然不知道这岛上是否真有宝物现世，但是既然这位六道传人掺和进去，他们自然一点戏都没有。而那位少主进去后，至今还没有出来，万一真出了什么事情，牵扯到了他们身上，岂不是自找倒霉。
　　如此一来，虽然一小部分修士，被逆星盟的名头吓退了回去，但仍从其它方向会聚了三四十名后来修士，只是再也没有什么结丹期的高阶修士，及时赶来。
　　这些修士，人人心怀鬼胎，既不肯轻易的涉险闯入岛中，也没人愿意就此离去，大多存了浑水摸鱼的打算。
　　岛屿上空的阴气乌云，在不停旋转中，已经庞大到将整座小岛覆盖的地步，此岛屿彻底处在了一种阴暗无光的环境之下。
　　可就在这时，从小岛上的一角，忽然射出一道碧绿的光柱，直插阴云之内。顿时，原本翻滚暴怒的天空，一下平静了下来，所有阴云开始渐渐的下沉，缓缓往下方压去，最后停留在了百余丈的高空处。
　　如此一副黑压压的样子，给人一种暴风雨来临前的可怕感。
　　这一幕天象变幻，让小岛附近的众修士见了，全都心中一凛。但有些心思灵活的修士，却暗自惊喜起来，因为他们认为，那绿光明显是异宝放出的光芒，是宝物马上就要出土的征兆。
　　顿时，这部分修士再也无法按捺住贪婪之心，当即互相商量了一番后，组织起了十几名人手，准备飞进岛中看上一番。在他们认为，这么多筑基期修士联手的话，即使是结丹期修士也不能轻易拿他们如何。
　　剩下的那部分修士，则稳重的多。只是冷眼相看这些人的举动。有人愿意当探路之石，他们也乐的先看看情形再说。况且他们并不认为，在里面有结丹期修士占先的情况下，这些人真能讨得什么好去。
　　与此同时，小岛另一侧，温天仁的那队侍女，也无法在原地继续再等下去，她们簇拥着兽车，同样向小岛飞去。
　　这些人都不知道，在离小岛百余里远的一处深海中，突然有诡异的黑光闪动，接着一道纤细的黑色裂缝出现在了那里。随后，从缝隙之中一下冒出了无数的漆黑雾气。
　　这些雾气开始只有数丈大小，但马上急剧变大，片刻的功夫，就化为了里许大小，并还在不停的扩张中。而黑幽幽的雾气中，不但隐有鬼哭狼嚎之声传出，并且，还有奇怪的黑色闪电，在雾中不停的跳跃闪动。更诡异的是，这些黑雾附近鱼虾之类的东西，仿佛被什么牵引似的一样，全都飞蛾扑火般的往雾气中飞射而去。
　　转眼间，附近海里的生灵全都一扫而空。但黑雾仿佛仍不满足，开始拼命扩充它的面积。
　　两里，三里……
　　它们不但冒出了海面，并且附近的海域全都是了黑雾的天下，那一眼望不到头惊人黑色雾海，让人看了头皮发麻，心惊胆颤。
　　而从高空看去，它们扩散的范围，不久就到了元瑶施展还魂术的小岛。
　　但岛上的众修士，包括韩立在内，全都对这一切茫然不知。


第五百七十七章 莫名凶险
　　小岛之上，银色光罩中的韩立，一仰首往口中滴入了一滴灵液，然后看了看手里小瓶，露出了沉吟之色。
　　这已是他滴入的第五滴灵液了，光罩外的金光一点没见减弱，但最外面的金焰比开始之时小了一些。看来经过这么长时间的消耗，对方开始支撑不住了。想必再过一段时间，就是他脱困之时。
　　思量到这里，韩立手中白光一闪，神色冷静的将小瓶收进了储物袋中，同时仰首看了看天上的阴云，眉宇间不由的一皱。
　　刚才的那道绿色光柱及天上的异变，他自然看得清楚。而那光柱正是从小谷方向传来，看来是元瑶施法引起的。虽然不知道那边的详细情形，但看乌云压顶的样子，也不像还魂术完成的样子。
　　这些念头在韩立心里一一闪过，就飞快放置了脑后，在没有从金光中脱困前，他自顾不暇，自不会多想此事的。
　　现在他轻吐了一口气后，体内的众法宝开始跃跃欲试，同时背后原本消失的银色翅翼，再次若有若无的浮现了出来。
　　在金焰上空漂浮的温天仁，没有了将韩立困住时的得意之色，反而脸色灰白，罩上了一层淡淡的黑气。其眉宇间的金角，和昨日相比，只有原来的三分之一而已，变得只有寸许长短。
　　现在这位六道传人，脸色阴沉的有些吓人，心里更是又惊又怒，还带着一丝隐隐的恐惧之意。
　　这金光神焰的威力有多大，再也没有身为法宝主人的他，更清楚的了。他开始说对方能在金焰之下，支撑个把时辰，其实已经是夸大之言，按照他真正的想法，对方根本连半个时辰都很难挨到的。这样一来他虽然亏损了些元气，但能灭掉这位心腹大患，倒也值得如此一做。
　　可半个时辰后，对方在金焰中一点动静没有，让他有点意外了。
　　到了一个时辰，对方的气息还没有消失，他脸上露出了惊容。
　　两个时辰后，韩立光罩如故，温天仁彻底感到了不妙。
　　他隐隐觉得自己似乎在做一件蠢事，对方根本不怕和他硬耗法力下去。明显不是身上带了什么可以加快回复法力的东西，就是另有什么玄机在里面。而据他所知，可以迅速回复法力的东西，也只有那珍稀异常的万年灵液，难道对方真带有此物不成？
　　温天仁很快就猜出了真相！
　　可现在的他已经骑虎难下。先是大半真魔化身被灭，接着又不惜精元动用了八门金光镜，他现在的修为大降了不少，再放韩立出来硬拼，胜算绝不会太高。
　　不过温天仁也深知，万年灵液这种逆天的东西，一般修士不可能带多少在身上的。于是他心一横后，继续亏损真元用此金焰来炼化韩立。
　　他拼着此次回去，必须闭关二三十年来回复元气，也要用此金光神焰耗尽对方的灵药，再炼化对方成灰。而这一僵持，就到了现在。
　　这期间每过一刻钟，都让这位六道传人神色铁青一分。到了现在，金焰中的银色光罩还是凝结异常，丝毫崩溃的迹象都没有显露，而温天仁自己，则无法维持多久了。
　　现在他只有脑子急转，另行设法摆脱眼前的困境，而刚才那绿色光柱的出现，就让其心中一动，隐隐有了个想法。
　　“紫灵！你现在去他来的地方，将他的同伴给我抓来。那人应该在施法关键的时期，没有什么反抗之力的。”温天仁抿了抿有些发干的嘴唇，忽然冷冷的对远处的紫灵仙子命令道。原先对少女温柔儒雅模样，荡然无存。反而露出了一丝狰狞凶恶之色。
　　一听这话，一直待在原地的紫灵仙子，神色微变。
　　这次斗法，真是一再挑战此女的理智。她原以为金焰中的韩立根本撑不过多久，可如今一夜过去了，韩立安然无恙，反而温天仁陷入了进退两难的困境，这让此女心里骇然！
　　如今温天仁的这番话一入紫灵耳中，聪慧绝顶的她先是一怔，随后就明白了对方用意。
　　这位逆星盟少主，打算用施法那人来要挟韩立，让他投鼠忌器！想必韩立既然肯为其护法，交情应该不浅才是。不过这样一来，也就说明这位一向自视极高的六道传人，真到了山穷水尽的地步，连这种见不得人的手段竟也用上了。
　　紫灵神色恢复了冷冰冰的样子，并未依言有所行动。
　　温天仁见到此景，目中寒光闪过，声音阴森了起来：“怎么？难道你觉得本公子修为大降，打算就此抗命不成？还是当初加入本盟过于勉强，想要叛逃本盟？但你不要忘了，本盟现在雄踞了大半个乱星海，凭你一个结丹初期修士，能逃到哪里去。还是乖乖的听本公子吩咐吧，刚才的抗命之举，我可以当作从未发生过，不予追究。”温天仁的这番话，说的软硬兼施起来。紫灵仙子神色变了一变，转首望了望那团金焰，心里一时踌躇起来。
　　就在此女还未做出选择之时，远处的天空却有遁光飞来，等稍近一些的时候，紫灵和温天仁几乎同时认出了簇拥兽车的众女修。
　　温天仁一见，心里顿时大喜。而紫灵仙子则心里一阵的苦笑。
　　这些筑基期的女子，刚开始时根本不算什么，但现在到来，可正帮了温天仁的大忙！
　　但未等紫灵仙子嘴边的苦笑，消失不见，与女修相对的空中，另有十几道遁光飞射而来，它们颜色各异，强弱不一。
　　这些人几乎在那些女修前脚刚到，他们就后脚飞到了眼前。
　　此刻他们惊愕地望着场中的一切和对面正向温天仁施礼的貌美女修，不禁轻微地骚动起来，随后面面相觑的谁也没有开口。
　　温天仁见此，面现一丝凶厉之色。他冷笑了一声，正想说些什么时，却忽然神色一变，蓦然向岛屿的一侧望去，脸现一丝惊疑之色。
　　其他人见此，感到有些莫名其妙，有人脸带疑惑的同样望去。
　　“那是什么鬼东西？”一眼看去后，一个人马上惊呼了一声。
　　只见在他们飞来的方向，一道一望不到边际的黑线正从海面之上飞快涌来，速度之快，让人难以置信。
　　“是鬼雾？”只是片刻的功夫，另一人心惊胆颤的狂吼一声，马上驾起遁光转身就跑。这时其他人也终于看清了，那哪是什么黑线？分明是一片望不到尽头的墨色雾海，正如同活的一般，向这里狂涌而来。
　　顿时，其他修士一阵大乱，那还顾得了其它的事情，全都化为了各色遁光，一哄而散。
　　温天仁和紫灵面露骇然之色。
　　随后，紫灵毫不犹豫的一跺足，化为一道红光破空而去。
　　温天仁面带紧张之色的看了看下方的金焰，眼中寒芒一闪后，一咬牙，一大口精血喷到了金焰之上，顿时金焰高涨了三分。
　　温天仁这才周身金光闪动，化为了一道金虹飞离了此地。众女修紧跟其后飞遁而逃。
　　但就在这时，不可思议的一幕出现了，先飞出去不远的众修士，忽然如同中箭的飞鸟一样，纷纷一头栽下，摔到了岛屿之上。
　　与他们出现一样情形的，还有温天仁的那队侍女，同样的身形不稳，花容失色的从空中掉落而下。
　　他们的飞行法器，似乎在这一瞬间的功夫，全失去了灵性。
　　紫灵仙子和温天仁，也只多飞出去片刻时间，就在小岛的边缘处，周身遁光莫名的消失，掉入了深海之中。
　　与此同时，留在原地的那团金色火焰，晃了几晃，一下熄灭的干净，现出了八面小镜的原形，露出了里面的银色光罩。
　　此光罩刚一露出，就“噗嗤”一声，化为星星点点，自行溃散掉了，露出里面一脸震惊的韩立！
　　他已将其他人的遭遇，都收入眼内，但还未等惊疑不定的韩立，弄明白发生了何事时，他就全身灵气一滞，一丝法力都无法提出，整个人如同凡人一样，从高空落下。


第五百七十八章 黑暗奇遇
　　韩立大惊，眼看要从数十丈高空狠狠摔到地上的乱石堆时，却身子猛然一扭，腰肢弯曲成了一个诡异角度，同时双脚互点下脚背，人“嗖”的一声，斜射向了附近一颗大树，稳稳站在了枝头之上。
　　韩立额上的冷汗，这才冒了出来。所幸他当处学过的罗烟步，不需要什么灵力法力，否则堂堂一个结丹期修士竟被活活摔死，这可真成了修仙界的一个笑柄！不过那些筑基期的修士，肯定不像自己这么走运恐怕当真要死伤不少了。
　　他稍微定了定心神，还未有其它行动时，却有一连串的“当当”之声，从附近传来。韩立神色一动的急忙望去，果然是没有收入体内的两套青竹蜂云剑，清脆之极的砸落地上，其一旁不远处，还有那八面金镜、花篮古宝和银色小钟。此刻它们个个黯淡无光，仿佛灵气皆失的样子。
　　韩立心里一凛，急忙想放出一丝神念，来扫视下这些宝物，结果神识一动后，心里一下冰凉无比。原本强大无比的神识，此刻在躯体内一动不动，竟无法再离体分毫。
　　韩立倒吸了口凉气。如今法力、神识同时失效，他此刻和一个普通凡人没有什么两样了。不要说施展神通，就连储物袋和灵兽袋都无法打得开。
　　韩立扭头望了望，已清晰可见的滔天黑雾，脸色一阵的发白。
　　以这鬼雾的速度，他现在的凡人之躯根本不可能侥幸逃生。韩立阴下脸的略想一下后，就一咬牙，猛然身形晃了晃，人就落在了那些宝物身边，随后双手在地上乱抓一气，所有的宝物就到了其手上。
　　因为储物袋没有办法可用，这些东西他也只能随手放入了怀内。好在宝物体形都不太大，否则韩立还真无法收拢起来。
　　就在韩立刚将这些宝物收起的同时，百余丈高的无边黑雾瞬间扑到了小岛之上。
　　韩立才站起了身子，就感一股奇大无比的吸力从鬼雾方向发出，还未明白怎么回事时，他就被凭空摄了过去。
　　韩立心里一阵骇然，几次想扭动肢体，打算用罗烟步挣脱而逃，但丝毫效果都没有。片刻后，他被一下吸入了漆黑如墨的雾气之中。随后无数黑色闪电交织而起，将他瞬间包裹在了其内。
　　一声低沉的轰鸣声传出，韩立在黑芒闪动中，蓦然不见了踪影，从鬼雾中消失的无影无踪。
　　韩立两耳嗡鸣乱响，各种古怪的声音往脑中狂灌而进，整个人也在天旋地转之中，根本无法看清任何东西，只觉得眼前漆黑一片。
　　忽然韩立觉得身子一顿，接着丝毫支撑没有的凭空掉落而下。
　　“砰”的一声闷响传来，身躯重重落在了什么地方。所落之地，软软的，厚厚的，并没有受什么伤害，这让韩立一直提着的心，总算放了下来。
　　双目所及之处，仍然乌黑一片，但一股浓浓的腥气一下窜入了鼻中。
　　韩立一言不发的往身下一摸，滑滑的，黏黏的，还有什么东西钻来钻去。他竟身处一处鱼虾堆中，这些鱼虾还活蹦乱跳的样子。
　　韩立眉头一皱，本想缓缓爬起身来，但是瞬间头痛欲裂起来，同时四肢发软，一阵眩晕之感从心中无端升起。
　　韩立心里暗暗叫苦，知道这是因为没有法力护身，而强行传送的后果。恐怕一时半刻，都无法站起身来了。
　　既然如此，韩立略一思量后，干脆躺在鱼虾之中一动不动了，准备节省体力，静等四肢回复了正常。
　　可就在这时，韩立头顶数丈高的地方，一团黑色闪电蓦然出现了。
　　接着微弱的光亮，韩立瞅清楚了一点，头顶十余丈的地方全是一块块的怪异尖石，这里似乎是个地下洞窟，而那诡异的闪电之中，还包有什东西的样子。
　　韩立一见，心中一动。结果黑色闪电狂闪几下后，再次消失，而从里面掉下一个黑乎乎的东西来，正好砸向了韩立。
　　韩立吓了一跳，想要纵身避开，但全身无力，只能眼睁睁看着那物落下。
　　结果一声女子的闷哼声传来，随后温香满怀，一具丰满的娇躯紧贴在韩立身上。竟是一个女子，同样被传送到了这里。
　　而此女子似乎心慌意乱，非但没有察觉身下的韩立，反而挣扎着就要翻身爬起，结果一把误抓住了韩立的头发。
　　韩立被扯的一咧嘴，负痛的轻吐了一口气。
　　“谁？”女子这才发现自己下面，竟还有一个人，而且还是个陌生男子的样子，顿时惊叫了一声，急忙直起了身子。但随后就娇躯晃了几晃，浑身发软的一头栽倒下去。
　　结果不但重新压住了韩立，而且正好身子朝下的趴在了韩立胸口上，一对亮晶晶的明眸，惊恐地对上了韩立双目。看起来，年纪不太大的样子。
　　“你是什么人？”女子有些颤抖的问道。她的心“扑通扑通”跳得厉害，在这寂静的黑暗中显得格外清晰。
　　“男人！”
　　女子的声音虽然很好听，但绝对是个陌生女子，也许因为看不清对方面目的缘故，韩立竟一时兴起的开玩笑道。
　　“你？”那女子一听这话，目中满是羞恼之色，随后狠狠瞪着韩立，但因为手脚酸软，也只能勉强的扬起脖子，想让自己面孔离韩立稍远一些，但显然在做无用功而已。
　　不过，此女口吐的芬芳热气，全喷到了韩立脸上。韩立闻之后，有了一丝异样的感觉。同时身体，也感应到了此女身子柔软和惊人弹性，不觉一些地方蠢蠢欲动起来。
　　“你在干什么？”女子立刻感应到了韩立身子的异样，目光羞色更浓，更加凶狠的瞪向韩立，但看在韩立眼内，却觉得有那么一丝可爱的味道。
　　“不是在下想做什么。而是我法力神识已失，在下就想收心养性做个柳下君子，也无法做到的。而我可是个正常的男人，在这种情况下有此反应，也是无可奈何的。”韩立苦笑一声，喃喃的说道。
　　女子听了这话，哼了一声，虽然没有再说什么，但似乎听进了韩立的解释。好在韩立同样的无法动弹，她虽然羞恼之极，也只能如此算了。
　　一时间，黑暗中安静了下来，只有两人怦怦的心跳声，交错的响起。
　　韩立觉得此番经历，真是前所未有。身下是无数的鱼虾乱动，身上却趴着一位陌生的女子，温香满怀。这真是荒谬之极的事情！
　　“你是先进岛的那些同道中的？”默然了一会儿后，女子忽然开口问道。
　　“也算是吧？”韩立一听这话，立刻想起了那些闯进小岛的十几名外来修士，看来此女也是闻风赶来的修士之一。
　　“哼！什么叫也算是？”女子明眸中一丝疑色闪动，有点怀疑的问道。
　　韩立听了这话，微微一笑，正想用什么言语，含糊应付过去时，远处却意外传来凌乱的脚步声。接着数根火把，一下出现在了遥遥的远处，并飘来飘去的向这边走来，而火把之下隐隐有黑影闪动。
　　韩立一见，心中一凛！这里竟然还有其他人在，而且看起来不像是被鬼雾一起吞噬进来的其他修士。
　　转眼间，那些火把就走过了大半路程，靠近了这里。
　　韩立目光一缩，终于看清楚了火把下的黑影，竟是四五名身材异常高大的男子，足比韩立高出一个头半有余，都是正当壮年的三四十岁样子。
　　他们身穿绿色衣衫，单手拿着白乎乎的刀剑样的兵器，背后还背着数条巨大的皮口袋，一路急匆匆的向这里大步奔来。
　　韩立看了后，心里一阵的惊讶，正暗自猜测这些人的来历时，脸上一缕乌发擦过，竟是胸前女子，也扭头看向了那些飞奔来的陌生之人。并且娇躯微微颤抖着，似乎有些局促不安的样子。
　　韩立见此，皱了皱眉，轻微的活动了下几根手指，似乎有了一丝力气，看来身体离回复正常很快了。


第五百七十九章 无名之地
　　片刻后，火把终于到了附近。借着这些亮光，韩立看到了稍远点的事物。
　　附近白花花的一片，到处鱼虾成堆，铺了附近的地面，厚厚的一层。而他和那女子，就正好处于较高的一堆之上。
　　再远的地方，则仍黑乎乎的一大片，无法看清楚分毫，只是知道此地似乎非常宽广的样子，并未看到墙壁之类的东西出现。
　　那几名男子在离韩立二三十丈远的地方，停下了脚步。他们飞快的将皮袋往地上一放，然后除了一人站立着，警惕的四下巡视外，其他几人都闷头往皮袋中狂装那些鱼虾。
　　见到这情形，韩立有点意外。身上那女子也不禁轻咦了一声，但因为声音低不可闻，并未被那几名男子发现，韩立倒是下意识的朝此女脸上望去。结果在若有若无的红光中，一张秀丽甜美的脸蛋，在黑暗中隐约的露出。
　　此女马上就发现了韩立看她的放肆举动，脸上似乎升起了一片绯红，将脖颈微微一拧后，脸蛋再次藏进了黑暗之中，只留下了一对略含羞涩的明眸，闪闪发光着。
　　韩立见了，心里不禁有些好笑。
　　此女倒也有些意思，在互相看不清面孔之时，显得心直口快，还有一分刁蛮的样子，但如今一能看见对方了，却立刻变得胆小易羞起来。原先给他凶巴巴的感觉，一下荡然无存。
　　就在这时，一声惊呼从远处传来。
　　“不好，快撤，有火鳞兽上来了。”那放哨的男子，突然回头冲其他几人低声吼道。
　　顿时那些正在装鱼的男子，马上将所有的口袋往身上一背，撒腿往另一个方向狂奔而去。原地只留下了两个插在地上照明的火把闪烁不定。
　　几乎同时，远处的黑暗中传来几声长嘶，似乎有什么东西发现了这几人，接着“砰”“砰”的重物落地之声，急骤传来。
　　几个赤红的丈许长身影，一下从黑暗之中射出，在一闪之后，不见了踪影。
　　而就这短短的一瞬间，韩立就将这所谓的“火鳞兽”看的清楚，竟是一种豹首红鳞的狰狞怪兽，龇牙咧嘴之间，露出了满嘴锋利的獠牙，似乎凶悍之极的样子。
　　转眼间，这里又恢复了平静。
　　韩立长出了一口气，那些怪兽没有发现他们二人，总算不幸中的大幸。
　　再过了一小会儿后，韩立双手轻轻一握拳头，随即将胸前的女子拦腰一抱，缓缓站起身来。
　　他身体终于回复了正常，可以自由行动了。
　　“你……你放下我，我也快好了。”女子在韩立怀内，羞红的低声道。
　　“你不怕染到这一身的鱼腥，我倒不在乎的。”韩立瞅了瞅此女，淡淡的说到。
　　女子一听这话，低头看了看满地乱滚的鱼虾，脸上露出了犹豫之色，终于明智的不再说什么了。
　　而这时，韩立抱着此女轻轻一跃，跳下了鱼堆，向着那些火把走去。虽然不知此地是什么鬼地方，但是若真的一丝光亮没有的话，恐怕真有些麻烦了。
　　略一低身，韩立伸手拔起一只火把，抬头四下看了看，随后脸露沉吟之色的思量起来。
　　“你放下我吧，我可以行动了。”片刻之后，怀中的女子羞红的小声说道。
　　韩立闻言，二话不说的一松手，此女轻巧的落在了地上。稍微整理下衣裙后，她将另一只火把拿起，同样打量起了四周。
　　而韩立此刻，却忽然抬腿向着那些男子过来的方向大步走去。
　　“你要到哪里去？”女子一见此景，心里一惊的急忙问道。
　　“我可不想等那些怪兽回头，自然要找到一处安全的处所再说。”韩立头也不回的说道。
　　女子一听那些怪兽还可能返回，脸露出几分恐惧之色，略迟疑了一下就急忙追了上来，跟在了韩立后面。
　　韩立见此，并没有说什么，自顾自的在前面走着。
　　但只在上面走了几步后，韩立就停了下来，用火把在地面上照了照，露出一些清晰的脚印来。正是那几名男子走过来时，留下的足印。
　　后面的女子一时不防，差点一头撞上了韩立的背部，不禁有些惊疑起来。
　　“出了什么事情？”他喃喃地问道。
　　韩立没有回答什么，而是忽的蹲下身子，伸手抓起一把地上的沙土，往鼻下嗅了那么一嗅，然后露出古怪的神色。
　　“很浓的血腥味，这里不是什么善地！”韩立面无表情的说了这么一句，就沿着那些男子的足印，继续前进。
　　女子闻言，心里一惊，更加不敢远离韩立身边。
　　二人一前一后，走了足足一顿饭功夫后，终于在不远处发现了有淡淡的蓝光散出。
　　韩立眯起眼睛的瞅了几眼，加快了脚步。
　　结果，再走近一些后才发现，前方漆黑一片的地方，凭空多出了一个闪着蓝光的出口来，虽然只有丈许大小，但过去个人是绰绰有余。
　　二人见此，精神大振，急忙快步走去。
　　转眼间，二人到了出口处，先后钻了出去。但是韩立刚一露头，就眼前白光一闪，七八把洁白如玉的刀剑，同时架到了他的脖颈之上。耳中更传来一声冷冷的声音。
　　“你们是什么人，阿虎他们呢？难道是外边新过来的家伙？”这个声音有些沙哑，但却让韩立听了心里一动。
　　这时，周围有二十多名青年男女将他团团围住，人人手持闪着白光的怪异兵刃，穿着和先前几名男子相同的怪异绿衫，神色各异的盯着韩立。
　　而向他喝问的人，是一位四十来岁的精瘦中年人，眼闪异色的盯着韩立。
　　至于后面紧跟他走出来的甜美女子，则被其他几人围在了另一边，不敢动弹分毫。
　　“我想，我们应该是你们口中的新来的家伙吧！不过，你们这里经常有外人进入吗？”韩立摸了摸鼻子，露出一丝苦笑的说道。
　　“你不说，我也猜得到。你们这种怪异的打扮，也只有外面之人才会如此穿着。不过，遇见了我们，也算你们走运，毕竟大部分的外人尚未弄明白此地怎么回事，就先成了阴兽的腹中餐了。”中年人听了韩立的言语，神色略微缓一缓，但声音仍然冰冷的说道。
　　接着他一摆手，那些男女就将白色的刀剑，全都收了回去。
　　韩立摸了摸脖子，在瞅了瞅这些兵器，面露一丝惊讶之色。
　　刚才通过皮肤的接触，他从这些兵器上，感应到了惊人的灼热，仿佛这些刀剑个个都是烧红的烙铁一般，实在怪异之极。
　　同时，韩立也向四周略一扫视，才发现竟身处一处小石山之前，刚才就一直待在这石山腹部。从远处入目的，则是一大片深黄色的沙漠，也不知有多宽广。
　　再次抬首向天上望去，他心里更是一惊。
　　只见天上黑压压的一片，全是漆黑如墨的乌云，根本看不到任何尽头。在乌云中，有数道深蓝色闪电，不停的跳跃弹射，把此地照亮成了淡蓝色，显得妖异无比。
　　韩立尚未看完，对面的精瘦汉字却眉头一皱的开口问道：“你们出来的时候，有没有碰见其他的人？那些人是我们的同伴！”
　　“看到了几个，不过他们似乎被一些怪兽追着，从另一个方向跑过去了。”韩立没有迟疑，马上答道。
　　“怪兽！什么样的怪兽？”精瘦汉子一听此话，骤然紧张了起来，并情不自禁握紧了手中的兵刃。
　　“我听那些人，称呼他们火鳞兽。”
　　“火鳞兽！这就好，阿虎他们应付这些阴兽，应该没有问题。不过为了安全起见，范力，你带几人去另一个最近的出口，接应一下。”精瘦汉子一下放松了下来，并有条不紊的吩咐到。
　　当即一名铁塔般的黑汉，二话不说带着几名男女匆匆离去。


第五百八十章 高墙村落
　　“这一次，不知该说你们倒霉，还是该说你们走运，竟碰上了百年一次的绝灵之气喷发！这让此次空间裂缝的撕开，可比平常时候大得多，碰上的人，就是有再大本事，也无处可逃。不过也因为此，那些平常在山腹中待着的阴兽，大都离开了此地，否则刚一掉进来，你们马上就被啃噬的干净。”精瘦汉子回首望了望两人，淡淡的说道。
　　韩立一听这话，心里微微一沉，但表面却神色不变的问道：“请恕在下冒昧！阁下能否告诉我们，这里到底是何处？听兄台的口气，此地似乎非常危险。”
　　“危险？嘿嘿！岂是危险二字能形容的。我不管你二人在外面是干什么的，以前有什么了不得凡人显赫身份，但在这个阴冥之地，可没有混吃混喝的家伙。只要能动的人，都得各行其事，否则就只有喂阴兽而已。”汉子重新打量了二人的服饰，似乎看出他和那女子不是普通之人，冷笑一声的说道。
　　韩立眉头皱了皱，还想再问些什么话时，此人却不耐的一摆手道：“现在是非常时期，我可没空给你两个外人细解释什么，一切都等回到村子再说吧。再过一会儿，大批阴兽可就要回老巢了，快把这个秘密出口堵死，以后再来使用。”汉子最后一句话，却是冲身边其他人厉声吩咐道。
　　顿时那些男女一个个从附近抱起一些石块，七手八脚的将此出口堵得严严实实。
　　“走吧，若是顺利的话，阿虎他们应该在半路上和我们会合了。再不走，等阴风刮起的时候，可就回不去了。”精瘦汉子抬首看了看天上的阴云，脸色阴沉的说道。
　　随后他就转身就走，其他男女一声不吭的紧跟而去，竟没人招呼韩立和女子一声。
　　韩立见此，眼中异光闪动，露出了一丝沉吟之色。
　　“我们要不要跟他们走？”和韩立一起的秀丽女子，见那些人渐渐远去，而韩立却站在原地，低头想些什么，不禁有点不安的问道。
　　没有了法力的此女，只不过是一个六神无主的柔弱女子。自然将始终从容不迫的韩立，当作了可依赖之人。
　　“去，为什么不去！先到那个所谓的村落看看吧。也许在那里可以想办法，让我们重新回复法力。”韩立抬起头来，冷静地说道，然后看着那几人的背影，不再犹豫地大步向前。
　　那女子心里一松，急忙跟在了韩立后面。
　　“对了，在下还不知道道友贵姓。在下姓韩，是一介散修。”韩立一边走着，一边随口向那女子问道。
　　“我叫梅凝，是和家兄一起来的。我明明和兄长一齐吸进了鬼雾中，可他怎么没在此地。”这秀丽的女子就是那梅氏兄妹中的温婉女子，此刻提起了自己兄长，脸上隐隐有了担心之色。
　　“很正常，那些黑色闪电显然具有随机传送的能力。我们是被传送到了山腹之中，你兄长却可能被传送到了其它地方。否则，当时修士众多，怎么也不可能就你我二人传送到了这里。以后慢慢去找，总能团聚的。”韩立神色不变地说道。
　　女子听了韩立此言，顿时放心了许多，但同时对韩立却好奇心大起。对方面容普通而陌生，她绝对没有见过，难道是从其他方向进入那小岛的修士？此女有些疑惑的猜测道。
　　此女子满腹的疑问，想要问韩立，但又觉的和韩立并不算多熟，踌躇了一会儿，还是没有开口。
　　就在女子患得患失之际，两人就赶到了前方那队人的后面。虽然没有了法力，但是修仙者洗髓过的肉体，也远非平常凡人可比的。
　　那精瘦汉子，见到二人能一步不拉的跟上他们，眼中异色一闪，但仍没有说什么，只是闷头赶路，并且速度加快了三分。
　　其他男女的步伐同样变快。
　　见到这种情形，韩立微微一怔。
　　这些人的动作，步伐，远比普通人矫健的多，虽然不像有多高明内力在身的样子，但显然修炼过一些粗浅的外门武功在身。看来在这里，也只有武技一道可以派上用场了。
　　不过话说回来了，韩立此前，一直对这次的鬼雾暗觉得有些疑虑。
　　他看过的典籍中，鬼雾虽然很可怕，也不至于象今天这样，一点逃生的机会都没有，竟然还未接触这鬼东西，就先受影响被禁锢了法力，实在厉害的太离谱。
　　若是历次出现的鬼雾都是如此的可怕，恐怕连元婴期修士，都无法幸免。但明明有许多人见到鬼雾，然后成功避开的例子，其中还不乏低阶修士在内。
　　但刚才精瘦汉子提及的，所谓“绝灵之气”的喷发，倒让韩立解惑了一些。只听这名字，就知道他们的法力神识禁锢，肯定和此大有关系。
　　看来他们真是恰巧倒霉，碰上了一次特别厉害的鬼雾，故而被一网打尽全传送了进来。估计还活着的修士，肯也在此地的其他角落里。
　　韩立正思量之际，前面的精瘦汉子忽然身影一顿，并猛然扭头向一侧看去。其他男女同样的停下脚步，随之望去。
　　一侧的沙漠中，远远的出现了一条黄龙，烟尘滚滚的直奔这边飞来。
　　“是阿虎他们！”一名年纪甚轻，还脸带稚气的男子，惊喜的大叫道。其他人也一阵的骚动。
　　精瘦汉子点点头，脸上露出了一丝欣慰之色，但马上笑颜就凝固了起来。因为这时，从黄龙中传来了几声尖利的嘶吼之声。
　　“所有人快过去帮忙，他们正被阴兽追赶。”汉子脸色大变的怒吼一声，将插在腰间的白色长刀一拔，人飞也似的冲了上去。
　　其他男女也恍然大悟的，纷纷抽出刀剑，同样飞奔迎去。
　　韩立在原地没动，只是看着远处的黄龙，脸带一丝异色。
　　那些男女眨眼间冲进了黄龙之中，里面兽吼声大作，黄龙一下停下，化为了团团的黄雾，四下飞散。
　　在浓密的烟尘中，男男女女的大喝、娇叱声和不知名的嘶吼声，交织在一起。足足过了一盏茶功夫后，声音才渐渐由高变低，最终一切都回复了平静。
　　片刻后，从里面传出一阵的欢呼声，接着从黄雾中走出来这些男女，人人身上飞溅的满是鲜红的兽血，看不出是否有人受伤，但是个个眉开眼笑似乎有什么意外之喜一样。
　　这些人一会儿就回到了原来的路线上，其中还多出了几名韩立在山腹中见过的高大男子，他们身上还背负着那些巨大的皮口袋。
　　这几人见到韩立和梅凝，露出了几丝诧异。但是精瘦汉子在他们旁边低声说了几句什么后，这些人才面露恍然之色，不再为意。
　　有了这几人的加入，队伍前进的速度更快了。足足走了一个时辰后，他们终于走出了这片荒漠，眼前出现了一片黑乎乎的乱石堆。
　　和沙漠一样，韩立看不出这些石堆有多宽广，只是一时无法看到尽头。但石堆内的石头，一个个形状怪异，颜色乌黑，给韩立一种阴森的感觉，极为不舒服。
　　但是这队人一看见此地，却个个大松一口气，神色间露出安心之色。
　　这时，天上的阴云开始不安稳的翻滚起来，蓝色闪电也变得骤然频繁，并不时有一两道直接打在附近的地面上，显出了一个个大小不一的石坑出来。
　　韩立和梅凝见此情景吓了一跳，但其他人似乎习以为常，根本不在乎的快步进入了此区域。
　　并且那精瘦汉子，还出口招呼道：“大家动作再快点，村子快要封门，可别被困在了外面。”随着此话喊出，一干人马上飞奔起来，拼命的向前冲去。
　　韩立和梅凝互望了一眼，虽然不知要出什么事情，但也不敢怠慢的一步不离。
　　于是在这些人的带领下，韩立在乱石堆中，东一拐，西一转，眼前蓦然开朗，一堵高大石墙，黑黝黝的出现在了眼前。
　　这些石墙，全都用丈许大的巨石一块块垒砌而成，足有二三十丈之高。石墙左右两端的间距，足有千余丈之广，并且每隔数丈的距离，就从墙中伸出一截削尖的硬木出来，显得狰狞凶恶。而在正对韩立等人的方向，则有一扇吊起的巨大木门，森然耸立。木门两边，则有十几名手持白色长矛的男子，警惕的站在那里。
　　这些守卫，一见到精瘦汉子一行人回来，立刻面露兴奋之色的大声招呼。
　　然后巨大的“轰隆隆”之声传来，巨门被放了下来下，他们被迎了进去。


第五百八十一章 巨兽来袭
　　韩立和梅凝虽然是两张生面孔，但那些侍卫只是瞅了一眼后，并没有过问什么，反而围着其他出去之人，兴奋地议论着什么。并且让那几名高大的男子将皮袋中的鱼虾，露出来给他们看看，然后发出一阵阵的惊呼声。
　　这一切，让冷眼旁观的韩立眉头轻皱。看来此地，鱼虾不是非常罕见之物，就是所有的食物都非常短少。
　　随后，韩立将目光向整个村子扫视了一下。
　　整座村子被一模一样的高大石墙，护在了正中。村中所有的建筑，是用黝黑的石头建成，大都简陋粗糙，多呈方形。但最惹眼的，就是村子中心处的一座石台。此石台不大，但比其他的房屋高出数倍，足有三四丈之高，并且从石台顶端释放出淡紫色的雾气，遮住了整个村子的上空，只要天上有一蓝色闪电掉落到村子之中，就立刻被这些紫雾吸纳的一干二净。这紫雾肯定是某种法阵禁制无疑，但他并未从石台上感受到任何灵气的存在，反而有一种阴冷的能量在那里徘徊的样子。
　　要知道，他的神识虽然无法离体，但对于灵气的感应，还是敏锐无比，这一点绝对没有错的。韩立心里不禁惊疑无比。
　　而这高台附近，有数座比普通石屋高大多的厅堂存在，在门口处正有几人冲那精瘦汉子等人指指点点的，并低语着什么。其中一个则眼中精光闪动的望了韩立这边一眼。
　　韩立心中一凛。这是在此地，他见到的第一个身怀高深内力的家伙。
　　若是在外面，他自然一根手指就能将其轻易捻死，根本不会放在眼内，但现在却要打起十二分精神来应付对方了。就在这时，那精瘦汉子走了向那几人，并说些了什么，然后回头点指了韩立和梅凝几下，那些人的目光顿时向韩立扫视过来。
　　韩立未动声色，没有露出什么怯意，但一旁的梅凝，却现出分不安出来，不知对方要如何安置他们。
　　“你们两个过来一下，村里的几位长老，有话要问你们。”精瘦汉子，冲韩立二人一招手道。
　　韩立点点头，神色坦然带着此女走过去。
　　那群人则一转身，先进入了身后的厅堂中，韩立尾随而进。
　　“两位请坐吧，既然到了这里，大家同属人族，自然会尽力相帮的。不过，这里和外面的世界的确不太一样，两位能否先介绍一下自己，然后我再讲下这个地方的事情。”厅堂内，坐在正中位置的一位略胖的老者，慈目的对二人说道。
　　两侧，坐着其他几人，其中一位两眼细长，隐有狠厉之色露出的白面人，就是在厅堂外扫过韩立一眼的人。他眼中精光四射，但此时只在韩立脸上一扫而过，目光却落在韩立身后的佳人身上，虽然一语不发，但目中异样之色在闪动。
　　“我二人没什么可说的，只不过在海上碰上了鬼雾，所以被卷入了这里，至于以前的身份，到了这里还能有何作用？不说也罢！”韩立随意的一笑，非常平静的回道。
　　听到了韩立如此含糊的回答，老者笑了起来。
　　他眯起眼睛上下打量了二人几遍，忽然说出了让韩立一惊的话来。
　　“两位是修仙者吧，这个身份可没有什么好隐瞒的。”说完这话后，老者的眼神落在了韩立腰间的储物袋上，里面鼓鼓的样子。
　　韩立神色不变，但一时沉默不语，而梅凝俏脸苍白，心里有些担心起来。
　　“两位不用害怕。到我们这里的修仙者，虽然不多，但也并不算少，相比普通人来说，我们更欢迎以前是修仙者的人加入本村。不过两位也应该知道了，在这阴冥之地，灵力法力之类的东西都不能使用的，唯一可以使用的力量就只有阴冥之力和一些粗俗的武技而已。”老者神色如常的解释道。
　　“阴冥之力？”韩立疑色一闪的问道。
　　“不错，这是一种和法力差不多的外力，虽然无法用它直接施展法术，但是你们修士却可以借用一些阴兽体内的阴冥兽晶，来布置一些小型法阵，对村子的作用还是不小的。而就算不精通阵法的，修仙者的躯体也比普通人强大的多，同样会是个好帮手。”老者一捻下巴的短须，缓缓说道。
　　“阁下似对我们修仙者的事情了解不少，不知村中还有其他修士存在吗？”韩立听了老者言语，略想一下后，又问道。
　　“有，当然有，而且还有五六人之多。老朽不才，就是他们中的一位，在下在被吸进鬼雾前，就已筑基成功了。”这胖老者嘴角微翘着说道。
　　韩立面上闪过一丝讶色，犹豫了一下后，还想再问些什么时，整个厅堂突然一阵的颤抖，接着一声接一声的轰隆隆之声，从远处传来，仿佛有什么庞然大物，正向村子这边冲来。
　　厅堂诸人脸色一变，顾不得再理会韩立，同时起身来向外就走。韩立脸带疑色，同样没耽搁的走了出去。只见厅堂外面，那几名村中长者，正脸色郑重的指挥数百名青壮男女，纷纷涌上厚大的石墙，手持各种白色长矛和一些制作简陋的弓箭。
　　虽然人人脸色紧张，但也有条不紊，一丝慌乱不见，似乎早已经经历多次的样子。
　　韩立目光一转，往巨响声发出方向望去，但因为有石墙挡住的原因，虽然感到地面颤抖的越发惊人，却什么也未看到。
　　韩立摸了摸下巴，左右盼望了一下，当即几步走到了附近一间高屋前，然后趁他人不备，脚尖一踩墙壁，轻易攀上了这间石屋，并站在屋顶向外望去。此时，韩立终于能看到远处发生的事情。
　　只见村外稍远的地方，飞沙走石，狂风乱舞，刮起了黑色的怪风，根本看不清任何东西，而这些黑风所过之处，地上都凝结了一层黑色冰霜，看起来奇寒无比的样子。
　　看来就这是精瘦汉子口中的阴风了，果然不是普通人可以受得了的。
　　但是这些阴风一靠近村庄百余的地方，就自行消溃了开来，始终无法越过一条无形的界限。
　　而就在这些风之中，却有一连串重物落地之声传出，虽然相隔还较远，但惊人的气势却已隐隐透出。片刻后，一个十几丈高的巨大黑影，从风中一下冲出。
　　一看清楚黑影的真面目后，韩立倒吸了一口凉气。
　　猛一看，黑影仿佛是一只放大了十几倍的灰色巨猿，但是此兽脸有四目，肋生一对肉翅，单手还拎着一颗乌黑的怪木，狠狠的向村子狂冲来，同时四只怪目血红放光，充满了无尽的杀戮气息。
　　“是狡狰兽，这次来的是狡狰兽，快送大盾过来。”一看清楚巨兽的面目后，好几个人同时大声嚷道。
　　顿时一大批妇孺和白发苍苍的老者冒了出来，又手持各种各样的盾牌，给墙上的众人一一送了过去，然后又慌慌张张的再跑下石墙来。这时巨兽已奔到了离石墙不足百丈的距离了，巨足落地的震动之声，几乎让韩立怀疑，这看似结实的石墙是否还未待此兽靠近，就硬生生的会被震塌了一截。
　　但好在此事并没有真的发生，巨兽转眼间就冲近了三十丈的距离，就在此时，附近的地面上，突然窜出了几条紫色浓雾所化的巨大触手，一下将巨兽双足死死绑住。此巨兽一个站立不稳，狠狠摔倒在石墙之前，震得石墙上的众人一阵东倒西歪。
　　韩立看了一惊，下意识的回首看了看那些高台。结果惊愕的发现，在那石台上不知何时盘坐了四人，正浑身冒着淡淡的紫气，在施法的样子。
　　“这就是阴冥之力？”韩立心中一动。
　　“攻击！”几乎刹那间，有人发出了命令。
　　密密麻麻的长矛、箭失，如雨般点向前方倒地的巨兽射去，彻底将其罩在了其内。
　　韩立见了，不禁心中一紧。


第五百八十二章 阴冥之地
　　巨兽似乎也知道不妙，大吼一声，从嘴中喷出一股冰寒的阴风出来。
　　迎面飞射来的箭矢被此风一吹，不但东倒西歪，而且瞬间覆盖上了一层晶莹的黑冰，未触及巨兽身体，便纷纷坠落而下。
　　至于较沉重的长矛之类的东西，虽然扎到了巨兽的庞大身体之上，但也被狂风吹的杀伤力大减，只是勉强造成一些皮外伤而已，反而刺激的此兽更加狂暴起来。
　　只见此兽暴怒之下，四目猛然血光闪动，就听“砰”的一声，颈部的一些硬毛，一根根倒竖了起来，显得可怖之极。
　　韩立在屋顶之上见到景，心中一愣，尚未明白此兽用意时，就见巨兽大头一低，倒竖起的毛发瞬间化为了无数黑芒，向石墙激射而来。
　　墙上众人似乎早知道此兽有此手段，虽然人人面色紧张，但仍呐喊一声，整齐竖起了手中各式大盾。
　　“劈劈啪啪”之声，骤雨般的从盾上发出。
　　黑芒虽然深入盾牌数寸之深，但总算大部分被挡了下来。但也有一些防护疏漏之人，被黑芒直接透体而过，当即翻身栽倒下了石墙，不知生死。
　　其他人无暇顾忌这些人的生死，而在一人大声命令下，又一批长矛和箭矢大片射出，但同样被巨兽阴风吹落掉了大半。不过，此兽似乎只有颈部那片硬毛，可以激射出去，后面虽然被扎的嗷嗷大叫，但也只是拼命挣扎的想要爬起而已，并没再有什么反击手段。但紫雾所化触角，却牢牢困住其双足，根本不放松片刻。
　　如此一连重复五六次远程攻击后，巨兽口中的阴风终于急速变小，再也没有开始的威力了。
　　这时，石墙上的弓箭和长矛反而骤然频繁了起来，将那巨兽身上插得密密麻麻，如同刺猬一般。
　　在这情形下，此兽却似乎受伤不大，仍精神之极的暴吼不停，手中那根巨大黑棒更是挥舞不停，将附近的地面砸的坑坑洼洼。
　　韩立见此，不禁为此兽的皮糙肉厚和大力，而微感心惊。
　　村中的人，似乎对付此兽早已有自己的办法，当即，一队身手矫健、身材特别魁梧的男子，飞快的奔上了石墙。他们除了肋下夹着数把三四丈长的巨矛外，什么兵器都没有带。
　　这些人一上了墙头，当即将长矛纷纷举起，稍比划了一下，就对准那巨兽庞大身躯，狠狠地投掷出去。
　　“嗖”“嗖”的破空劲射之声，让后面的韩立听了，脸色微微一变。
　　这些人竟然个个内力不弱，将这些巨矛如同草芥一样，轻松之极的投掷出去，其劲道之猛烈，如同强弩硬弓一样。
　　顿时，朵朵碗口大小的血花在巨兽全身绽开，巨矛一支不剩的全插进了此兽身体，竟将它活活钉在了地面之上，原先的凶焰之气一下消失不见。
　　石墙之上欢呼声大起，人人露出了宽心之色。缠在巨兽双足上的紫雾，也在此时终于溃散不见了。
　　一些人兴奋的急忙放下木门，手持刀剑的准备出去击毙此兽，另一些人则开始救助受伤的同伴。
　　但是未等木门彻底放下，原本低头垂首的巨兽忽然回光返照般的仰天大吼一声，接着单臂用力一挥，手中十余丈的巨棒，竟一下生猛地扔了出去。
　　巨棒远远飞上了天空，直奔村子中心处飞落而下，声势惊人之极。
　　在下方的都是一些见到巨兽即将丧命，而高兴冲出来的妇孺之流，眼看七八名村民，即将被一下砸成了肉酱，其他人脸色大变的惊呼出来。
　　就在此时，一道人影一闪，直奔落下的巨木飞射而去，一声低吼后，此人两手一挥，狠狠击在了巨棒的中间部位。
　　巨响传来，黑木一下斜飞了出来，落在了一处无人的空地上。
　　那人轻飘飘地落在了地上，动作潇洒自如。正是那位有些阴厉的白面中年人。
　　获救的男女村民，大松了一口气，立刻满脸感激的围着此人，口中连声的称谢。但这人只是神色淡淡地一摆手，就重新回到了原来的位置。
　　不过，韩立脸上却有一丝异色闪过，因为此男子在救了人后，不经意地往他这里冷望了一眼。虽然不知他是何意，但明显看他不顺眼的样子。
　　韩立皱了皱眉，尚在捉摸其中有什么蹊跷时，木门已经放下，数十名青壮男子冲出了村子，将那已重伤不起的巨兽击毙在了原地。
　　但这些人还没有罢休，有人用一口白色长刀，劈开了巨兽的头颅，然后一阵鲜血淋淋的摸索后，蓦然举起了单手，手中多出了一枚拇指大小的绿色晶石。此人惊喜地大呼起来，附近旁观之人一阵骚动后，同样的兴高采烈起来。
　　韩立见此情景，眨了眨眼睛，忽觉那绿色晶石，似乎有些眼熟，仿佛在那里见到过似的。他疑惑的低头来想了想，脑中灵光一闪后，一下想了起来。
　　当初在虚天殿内殿中，他所得的所有傀儡残骸中，似乎都有这么一块差不多的绿色晶石，难道真是相同的东西。韩立有些嘀咕起来！
　　不过韩立又看了一会儿后，就二话不说纵身一跃，跳下了石屋。
　　那胖老者等几名长老，都已重新进了厅堂内，他还有一肚子的疑问，想要问清楚呢。
　　梅凝见韩立回到了厅堂，也低着头走了进去。在见到刚才的巨兽一战，她似乎知道了此地的危险，脸上露出了一丝愁容。
　　韩立走进去时，老者和其他几位长老，都坐回了原来的位子。
　　见到韩立走了进来，老者笑了笑，正要开口说些什么时，一名身材高大的壮汉快步走了进来，其手中正捧着那颗绿色晶石。
　　“大长老！这是狰狡头颅内的阴冥兽晶。请几位长老查看一二。”壮汉将晶石放到了老者身前的石桌上，恭敬的说道。
　　“这次又辛苦你们了。趁着绝灵之气喷发，辛石他们弄回了一些鱼虾回来。一会儿，大家多领一些，也算是慰劳了。”老者见到这颗晶石，高兴的说道。
　　“多谢几位长老！”壮汉顿时露出了惊喜的神色，心满意足的带着此吩咐，退出了厅堂。
　　韩立待在一旁边，冷眼看着。
　　“两位刚才看见的怪兽，就是此地独有的阴兽狰狡，让两位吃惊不小吧！这阴冥之地，虽然方圆只有百里大小，但却生存着妖兽、人类和各种各样的阴冥兽。”老者将那绿色晶石小心的收进了怀内，然后才一转头，向韩立正色说道。
　　“这里还有妖兽？”韩立有一点惊讶。
　　“当然，每当这里的空间撕裂时，可不管什么修士、妖兽，可都一视同仁的不会放过的。”老者露出了一丝苦笑，但顿了顿后又接着讲道。
　　“妖兽在这里，同样无法动用妖术。但它们千锤百炼过的妖体实在强大之极，不是我们人类和阴冥兽可以招惹的。好在它们一般只守在固定的几个地方，好阴兽为食，从不轻易外出，对我们人类的威胁还不算大。但这些阴兽则不同了，它们是秉此处的阴冥之气，自行诞生的，天生就喜欢吞噬人类的血肉。几乎每隔一段时间，就会有强大的阴冥兽找上人类的村子。虽然大多都会被村中之人击退，但偶尔也发生过较小村子被击破，成村人被吞噬干净的事情。相反，像我们今日击杀了这么一头狰狡，但没多久，从阴气凝结之地就重新诞生出同样一头来。这些阴冥兽根本是杀之不尽的。”
　　“听阁下话里的意思，这里的人类村子，并不止此地一处，还有其他几处吗？”韩立沉默一会儿，缓缓问道。
　　“当然有，虽然也不太多，但也有七八处左右的样子，分布在整个阴冥之地。因为此地的食物非常匮乏，除了有限的几块土地可以种植一些食用粗粮外，其余的地面因为阴气太重的缘故，根本寸草不生。而这里的阴冥兽，大部分体内含有剧毒，虽然那些妖兽的肠胃不在乎这些，但我们人类可粘之必毙的！除了几种特殊的品种外，其余的阴冥兽即使杀死了，我们也无法食用。这些恶劣的条件加到一起，这就决定了人类存活的数量是固定的。每一个人，要想在这里生存，都必须做个有用之人，否则只有赶出村子，让其自生自灭！”老者说到后面的言语时，语气有些冰寒起来。


第五百八十三章 罗睺与大晋皇朝
　　“阁下称这里是阴冥之地，难道这里和谣传中的阴司之界有什么关系，此地到底是何所在？我们身上的法力被禁，不知有方法可以恢复如初吗？最重要的是，在下并不想留在此地，还想回到外面去，想请长老指一条明路出来。”韩立眉头皱了皱，随后长吐一口气的问道。
　　“回去？要真能轻易回去的话，我们这些人还会一直滞留这里，天天过这种朝不保夕的生活？要知道，此地大部分人一出生，就是生活在这阴冥之地，只有极少一部分人才是和你我一样，是被怪雾吸进这里的。而大部分外来人一进入此地，就被那些阴兽吞噬了，只有运气不错的，才因各种原因侥幸活了下来，并逃到了村中。我们的亲朋好友，同样都在外面了。”老者摇摇头，叹息的说道。
　　韩立听了这些话，心里一时无语！
　　“至于这里到底是什么所在，是不是和阴司之界有关？这谁又知道呢？不过许多比我们先到这里的前辈，倒有过此方面的猜测。一种和道友说的差不多，认为这里应该是阴司之界和人界交汇的一个空间裂缝之地，所以此地才会有如此浓重的阴冥之气，但又无法形成太强大的阴冥兽。”
　　“另一种，则认为这世间根本没有什么阴司界，只不过是一些修士以讹传讹罢了。他们认为，这里应该是传说中的魔兽————罗睺的腹中。只有传说中可以吞食日月，并能瞬间破空穿梭的此魔兽，才能解释怪雾会在不同海域出现，并每隔数年，此地才会和外界相通一次。要知道，传说中的罗魔兽，也是生性喜欢隐匿海底深处，并很长一段时间，才进食一次的。”
　　“罗魔兽？怎么可能！此魔兽比那阴司界更加的不靠谱。我可不认为我们这一界，还真有此兽存在。”一听老者的这个假设，韩立脸色大变。
　　“不错，我当初一听到这个说法之时，也是和道友同样的震惊无比。但不得不说，这个猜想虽然荒诞的很，但的确有点可能。若真是空间裂缝常开的话，也应该是在外界某一点上，固定不变的打开才是，可实际上，阴冥之地每次和外界相通之时，吸进来的人，都是来自数个不同的海域。彼此之间，这些人连其它海域的名称都未听说过。比如在下，就来自大晋皇朝湾南州的小岛，而其他的修士，则有的来自五龙海，有的来自天沙大陆的沿海，还有的则是来自乱星海。在大家未认识之前，大多不知道对方所说的海域，到底是在何处。”老者悠悠的说道。
　　“大晋皇朝！道友是来自晋国的修士？”韩立却露出一丝的诧异。这正是他在天南时，听说过的超级帝国名称。
　　“道友难道也是来自我们大晋皇朝？”老者顿时眼睛一亮。
　　“这倒不是。不过韩某倒听人说起过一二，知道那是一个超大的国家！在下一直向往的很，可惜没有机会去。”韩立摇摇头说道。
　　“这样啊！真有点遗憾了。真希望老夫还有机会能回去啊！”老者露出了几分失望之色。
　　“嘿嘿！道友若去了我们大晋，才会知道什么叫做真正的修仙界。据我所知，这世间虽然有许多其它修仙者出没的区域，但没有一个能和我们大晋相比，能有如此规模和兴盛。说我们大晋国是这一界的修士圣地，也绝不为过。”一说起自己的家乡，这位老者眉飞色舞起来。
　　韩立揉了揉鼻子，虽然脸上苦笑以待，倒也被对方说的心中一动。
　　“呵呵，老朽说的有些跑题了。道友刚才询问此地，是否有回复法力神通的方法，我可以清楚告诉道友，只要待在这阴冥之地，就不要幻想以前的神通还可以回来。此处除了那阴冥之气外，还存在一种被我们称为绝灵之气的东西。它们平常深处在地肺之中，但定时的会从地底深处喷发出来，弥漫整个空间之内。只要是修士，身处它们的影响范围，就会一切法力神通皆失，这是无法可解的。你们这一次被吸进来，不就是凑巧碰上了裂缝开启和绝灵之气同时喷发吗？”老者微微一笑的说道。
　　听到老者提及此事，韩立心里一阵的郁闷。若不是碰上这种倒霉的事情，他也不会被区区一个鬼雾摄进这里，早就不知跑到那里逍遥了。
　　“进入了此地，真的一丝出去的希望，都没有吗？在下还是有点不信！”韩立沉默了一会儿，不甘的说道。
　　“也不能这么说，出去的方法，倒是堂而皇之的放在那里，但也要有人能做到才行啊！”老者一捻胡须，不慌不忙地说道。
　　“什么方法？”韩立心中一喜，口中急忙追问。
　　在旁边，听到老者先前之言，正神色红白不定的梅凝闻言，也不禁精神一振。
　　“这个……”老者没有马上回复，反露出一丝迟疑沉吟之色。
　　“怎么，道友有什么不便吗？”韩立神色一动，露出一丝异样的表情。
　　“二位不要误会了，这可没有什么好隐瞒的！在下虽然希望村中能再多一两名修士，但也不会纯心刁难二位的。我只是害怕两位道友出去心切，而枉送了性命！”老者看到了韩立和梅凝面上的神色变化，眼睛微眯了起来，大有深意的说道。
　　听了这话，韩立先是一怔，但马上轻笑了起来。
　　“放心，韩某虽然看起来年轻，但也是修炼多年的修士，不会莽撞行事的。若真是事情不可为，在下绝不会冒然送死。不过，韩某还是想先听听道友所说的脱身之法，看看到底难在何处。”韩立笑容一敛后，肃然的问道。
　　“既然道友都这样说了，那老朽就不再隐瞒了。”胖老者思量了一下，还是答应了下来，走出了厅堂，并站在门口处抬首望着远处，不知在思量着什么。
　　……
　　“韩兄，我们到底要怎么办？你难道真要去爬那暴风山？”梅凝站在韩立身后，红唇一咬的问道。此时的她，脸色苍白之极。她对那老者说的脱身方法，彻底的绝望，认为根本不可能达成此条件。
　　“我一时还没考虑好，但总要设法一试的。”韩立望着天空，淡淡的说道。
　　梅凝听到这话，神色一动，正要再说些什么时，却忽有脚步声向二人接近。一名年纪十五六岁的黝黑少年，好奇的走了过来。
　　“两位是新来的人吧。我奉了长老的命令，带二位到住处的。因为二位是新人，所以头三天的食物是免费食用的，但以后就要出任务才行。否则就要离开村子，自谋生路。”少年瞪着乌黑的眼珠，熟练的说道。
　　“好吧，你带路吧！”韩立不置可否的说了一声。
　　少年点点头，不再废话，直接带着二人，向村子的一角走去。一会儿的功夫后，少年将二人带到了一间还算整洁的石屋内。
　　当梅凝看到屋内，只有一张勉强睡下二人的石床时，顿时脸色一下通红了起来。
　　“这里怎么只有一张床？”此女迟疑的向少年问道。
　　“男女二人在一起，不就是要睡一张床吗？”少年眨了眨眼睛，却有些奇怪的反问起来。
　　听了这话，梅凝脸上更加羞红起来，虽然想解释什么，但却一时无法开口。
　　“我们分开睡，再拿一张石床来就是。”韩立这时打量外屋子，回头对少年淡然的说道。
　　少年撇撇嘴，虽然有些不情愿，但是答应了下来，走了出去。
　　“你先休息一下吧，我先到村子其它地方转转看！”韩立一等少年出去，便不容拒绝的对女子说道。梅凝玉容上露出一丝怔色，但随后就默默的点头，没有说什么。
　　韩立不再犹豫的走出屋子，四下稍张望了一下，就大步朝那中间的高石台走去。他对那阴冥之力的操控之法，还是颇感兴趣的。
　　石台四周并没有什么人看守着，所以韩立很轻松的靠近了这石台。因为石台极高的缘故，所以在石台一侧修建的台阶，陡峭的吓人。
　　韩立围着此石台转了数圈后，却轻而易举地走了上去。


第五百八十四章 石符与兽晶
　　韩立站在空无一人的高台上，望着眼前奇怪之极的圆石盘，脸上露出几分讶色。
　　圆盘足有丈许大小，平躺放置，上面刻有一些古怪花纹和许多看似深奥的符文咒语。此刻，虽然没有什么人在此地做法，但仍从上面冒出淡淡的紫雾出来，袅袅升空，和村子上空的紫云融为一体。
　　韩立自己本身对阵法一道，也颇有造诣，当即眯起眼睛，研究起此石盘来。
　　没多久，韩立神色开始阴晴不定，一会儿露出恍然之色，一会儿又眉头紧锁起来，心神彻底沉浸在了其中。
　　“怎么，道友看出来什么奥妙出来了。”就在韩立心无外物之时，身后蓦然传来一个陌生的声音。
　　韩立心里一惊，暗骂自己怎么如此大意，竟被人侵入了背后而不自知，要是此人对他不利的话，岂不危险了。不过出现这种情况，倒也不能完全怪韩立粗心。原本习惯了用神识掌控周身的一切，现在猛然神识法力尽失，自然无法很快适应过来。
　　韩立心中暗自警惕，但脸上不露声色的转过身来。
　　眼前，站着一位留着长须的白发老者。此人满面皱纹，但偏偏双目有神，正笑眯眯的瞅着韩立。
　　“阁下也是修仙者？”因为神识已失，韩立只能迟疑的猜测道。
　　“老夫五龙海的抱还子。道友就是新到的两名修士之一吧。”老者含笑的回道。
　　“五龙海？”韩立听到这个名字心中一动，那位大长老似乎提及过这个名字，他倒颇起了一些交淡的兴趣。
　　“原来是抱还子道友。在下姓韩，是乱星海的一介散修。”韩立神色缓和的说道。
　　“乱星海？以前这里也有过一名乱星海的同道，但可惜一次出任务时，遇到厉害阴兽而陨落了。不过，修仙界中精通符之道的同道实在不太多，而我看道友对这块石符如此专心的样子，看来此方面的造诣应该不低啊！”老者先是叹息一声，接着话锋一转问道。
　　“石符？是指这个圆盘吗？”韩立露出一分古怪之色。这次倒不是他故意作出的表情，而是真的第一次听到此名字。
　　“呵呵！这也难怪道友不知此物。石符、玉符这些东西，估计在其他地方早已失传了，也只有我们五龙海的一些宗门中，还有人会制作这种古老的符。”长须老者眼睛一眯，脸上皱纹微微抖动的说道，颇有些自傲的样子。
　　听到此话，韩立脸上的异色反而消失了。
　　“在下的确未听过，这世上还有石符玉符之说，不过对符一道，韩某倒也曾经研究过一段时间，正对这石盘上会刻有一些符的符文而感到惊讶。如今道友这番言语，倒也让在下解惑一些了。但这个石符上，似乎还出现了法阵的特征，难道在下看错了不成？”韩立望着老者，微一皱眉的说道。
　　“真没想到，道友竟然同时精通阵法和符之道，在下真是钦佩之极！韩道友没有看错，这块檀云石符的确和真正的石符不大一样，为了能够借用阴冥之力，而特别做了一些类似法阵的改动，让它同时具有符和法阵的部分效力。虽然这样做，其威力可大减了许多。”长须老者先是面上微惊，但随后抚掌大笑起来。
　　韩立听了这话，若有所思的点点头，但回头望了望石盘，突然又问道：“听大长老说，你们在此地能使用阴冥之力，是借用阴冥兽晶和法阵结合，才得以施展法术，可在下并未在这个石符上看到什么兽晶镶嵌。难道此石符还另有什么蹊跷之处。”韩立闪过一丝疑色。
　　“这个道友就不知道了。想必今日，道友也看到了那只狰狡兽了吧。虽然村中人大多修习过一些武技，肉搏能力远比外边常人厉害得多，但若是那样强大阴兽一下冲到了跟前，就是武功再高，单人也绝不是其对手。就算依仗人多能打败它们，村民也会死伤众多，我们根本损伤不起。如此一来，借用阴冥之力来施展一些法术困敌，就成了村子能否存活下去的关键。而作为施法消耗品的阴冥兽晶储存多少，更是衡量村子是否强大的标准。”老者微微一笑的说道，但稍微顿了一下，意犹未尽地接着说道，“不过，这些兽晶实在是难寻得很！虽然一般说来，阴兽越强大，头颅里有兽晶的可能性就越高，但这不是肯定之事。往往有时看起来强大之极，我们费劲了心机才灭掉的阴兽，其头颅内却空空如也。也有象今天带你们回来的村民，只是在半路上击杀了几头弱小的火鳞兽，竟也找到了一小块兽晶，这实在是不好说的事情。”
　　“但总的来说，村子经常要施法退敌和要进行日常的防护，兽晶的需求非常高。但全年搜集到的阴冥兽晶，一般只不过十来块而已。只能勉强够用而已。因此，兽晶通常是由村里的几名长老分头掌管，只有在需要施法驱敌时，才交由我们这几人来使用。而战斗一旦结束，又会立刻收回去。至于这块石符，平常是先往里面灌注数日的用量，来维持日常的消耗，不会将兽晶直接镶嵌在其上的。这倒让当初制作此符时，专门留下的几个嵌槽有些浪费了。”长须老者似乎对村里长老的做法有些不满，低下身子，摸了摸石盘周边的一个个菱形凹槽，露出一丝自嘲之色。
　　韩立没有接口对方言语，只是淡淡的笑而不语。虽然不知道，对方对自己知无不言是何用意，但估计，多半是牵扯到村里权力斗争之类的事情，他可没在此村长住下去的意思，自然不想搅合进去。
　　看来这些修士，一旦断绝了修炼之途，也变得和凡人一样，竟玩起争权夺利的把戏了。韩立暗自叹息一声，觉得真是有些可悲啊！
　　老者见韩立没有主动接口，眼中闪过一丝失望之色，但随即就回复了常色，和韩立闲聊起其他的一些事情。
　　“道友也知道，这鬼地方也不知道存在了多少万年了，虽然很少有修士被吸进其内，但如此多的年头下来，在这阴冥之地陨灭的修士，估计没有上千也有数百了。而且听人说，其中甚至还有结丹甚至元婴期修士，被活活困死在此地的。”老者随口提到。
　　“这里曾经来过元婴期修士？”韩立听了这话，有些动容了。
　　“是的。虽然不知是多少年以前的事情，但这位高人被摄入此地后，还是在本村终老一生的。估计他也是和两位道友一样，同时碰上了绝灵之气的喷发，否则如此大神通之人，平常的怪雾根本无法奈何他的。”老者轻叹了一声。
　　“可能吧。不过这绝灵之气，还真是够可怕的，估计只有传闻中的化神期修士，不受其影响吧。”韩立苦笑的说道。
　　“化神期！呵呵，道友想得还真远。不过那位元婴期前辈，虽然身死了，但却在闲着无事之时，遗留下来了一些典籍，其中一些还是其修炼的经验之谈。这些东西若是放在外面，自然是珍贵异常。但如今吗，嘿嘿……”长须老者晃动着自己的脑袋，露出一些惋惜之意。
　　“修炼心得！韩某倒真感兴趣了。道友可知，此物现在何处？”韩立听了此言，面露一丝感兴趣之色。
　　元婴期修士的心得体会，自然非同小可的。他自然打算看上一看。
　　“呵呵！道友的反应，和在下第一次听到此事时的一样。不过只要在此地待上数载，就再也不会对这些东西感兴趣了。没有法力，这些东西再多，也是干瞪眼而已。但道友若真感兴趣的话，倒可以去看上一看。它们和其他一些修士的遗物，都被专门放置在了一间仓库内。”老者摸了一把脸上的皱纹，不置可否的说道。然后一侧身子，指了指村子一角，一间看起来破旧非常的石屋。
　　韩立强按捺住心里的惊喜，神色平静的向老者道了声谢。
　　下面，这长须老者和韩立再说了几句后，看到韩立有些心不在焉的样子，就微微一笑的主动告辞离去。
　　韩立望着老者远去的背影，抿了抿嘴唇，略微沉吟一下后，就摇摇头的也下了石台，然后向那间破旧的石屋，快步走去。


第五百八十五章 妖文再现
　　一路上碰见几名村民，觉得韩立面孔有些陌生，好奇打量了几眼，但并有谁上来盘问什么。韩立很轻松到了目的地。
　　望了望眼前陈旧之极的黝黑石屋，韩立迟疑一下后，才上前微微一推，可石门纹丝不动。
　　难道此门还有什么机关不成？韩立心里微一诧异，但自身却已深吸了一口气，双臂猛然使出十成的力气。虽然他未修炼过什么外门武功在身，但经过筑基和结丹的洗髓易经后，这一下可也有上百斤的力气。
　　“咯吱”之声，沉重传来，虽然非常缓慢，此门终于一寸寸的被推开了，这让韩立看到，心里一喜。
　　这时他才发现，不知什么原因，这门竟比普通石门厚上一倍之还多。如此沉重，难怪刚才差点以为有机关在门上呢。
　　韩立身形一闪，踏进了屋子，一股腐烂阴潮气息迎面扑来。脸色一紧，韩立急忙屏住了呼吸。
　　片刻之后，外面的空气涌了进来，屋内气息才渐渐恢复了正常。他这才轻吐一口气，借着门外的淡光，打量着屋内的情形。
　　此地简单异常，除了四周一排排大小差不多的石碑外，就只是在屋子中放了一张粗糙的石桌。
　　石碑宽约丈许高约两丈，算是比较巨大了，让韩立看了之后不禁一怔。而那石桌上，也未有任何一本典籍或者竹简之类的东西，只有几件似乎黯然无光的法器而已。
　　韩立脸上怔色很快消去，反而想了一想后，哑然失笑起来。
　　这里并不是外界，上哪找纸张和竹木去，玉简之类的东西，没有灵力自然更无法使用了。而这些石碑，显然就是此地记载东西的典籍了。上面，想必就是那些修士遗留下来的心得体会了。
　　至于石桌上的法器，看来它们是和自己的那些飞剑一样，都是主人尚未还收好，就连人带物一齐被摄入了此地，自然也无法重新收进储物袋中了。倒是那些储物袋，韩立并未在屋内看到任何一只，看来是那些主人另有自己的处理之法了，并没有陈列在此。
　　韩立看完屋内的情形后，随意走到了一块石碑前，扫了两眼，上面满是厚厚的灰尘，灰濛濛的一片，根本看不清上面铭刻着什么。一皱眉后，韩立也不嫌脏的凑到前去，随后撕下一块衣襟，轻佛擦拭了起来。
　　片刻后，一个个清晰可见的碑文就浮现在了眼前。
　　这并不是现在修仙界流传的文字，而是一种较少见的古文，但好在韩立所涉较杂，倒也轻易辨认了出来。
　　但韩立只在这石碑前，看了几眼，就失去了兴趣。这只是一位筑基期修士，记载自己平生经历的杂文，韩立自然没有兴趣多看立刻转向了其它石碑。
　　这屋内的石碑，有二十多块之多，当韩立擦看到第六块石碑时，终于神色一动的驻留下来。这正是他要找的，那元婴期修士所留的修炼心得。韩立站在石碑前一动不动，不知过了多久，终于长出了一口气，脸上露出复杂的神色。
　　“凝结元婴，原来有这么多忌讳之处，看来若不知道这些事情，即使有九曲灵参相辅，我能凝结成功的概率也不会太高的。这一次掉入这阴冥之地，还真是祸福两说啊！”韩立喃喃地自语了几句。
　　这石碑上虽然没铭刻一句具体的修炼法门，但是那位无名的元婴期修士却将自己从筑塞到结丹，再到凝结元婴的过程体验，详细无比的记录了下来，让韩立一看之下，心中惊喜交加。有了元婴期修士这番经验体会的指点，可让他少走了不少弯路，更避免了一些原来凝结元婴的错误想法。
　　将此石碑看了数遍，确认真的没有遗漏之处，韩立才心满意足的一转脸，看了看剩下的石碑。
　　原本他就想离开的，但转念一想，既然都已经看了一小半了，剩下的石碑也不姑一齐看完，多长一些见识也是好的。于是，韩立神色轻松的一一看了下来。
　　剩下的石碑，果然没有什么对他有用的东西在其上，即使上面有一些功法口诀，但对身怀玄阴经的他来说，根本看不进眼去。
　　一顿饭时间后，韩立就看到了最后一块了。
　　他心不在焉的拂掉灰尘，略一打量此石碑后，脸上却露出了意外的愕然之色。
　　眼前的石碑和前面的截然不同，上面密密麻麻不知铭刻了多少米粒大小的细文，其文字之小远非前面那些可比的。而且韩立一眼扫去，上面的文字竟是两种截然不同的文体，一种是他认识的普通古文，一种却是那曾经见过多次的妖兽文字。
　　韩立好奇心大起，当即上前，仔细的观摩起来。结果只看了一点点，韩立就微微兴奋起来。
　　这块石碑，竟是专门传授妖族文字的一篇经文。而且详细之极，字字解释，这绝对是对妖文了如指掌的修士铭刻下来的。
　　虽然韩立不可能看了之后，就马上掌握，但是将它通篇背下，等日后慢慢领会后，就不难真的掌握妖族文字。如此一来，他当初得到的那块妖族铜片以及那卷兽皮书，就可以明白上面大记载的是何妖族功法了。
　　至于人类是否真能修习妖族的功法，韩立不会深想这么多去。就算那些功法对他根本无用，学会这些妖族文字，对他也只有好处没有坏处，谁知道以后会不会另有用途呢。
　　毕竟这个机会，实在难得的很啊！
　　花费了较长的一段时间，韩立依仗着自己过目不忘的能力，硬生生将石碑反正两面的文字，一字不拉地默记了下来。然后他才长出一口气，离开了此间屋子至于桌上的那些法器，他根本没看上一眼。
　　出了石屋，韩立围着村子的四周转了几圈，看到一些比较奇特建筑，他也会上前多瞅两眼，并和附近的村人攀谈两句。好在村子里的这些原住民，似乎还较纯朴，虽然谈不上对他这个陌生人，有多热情，但倒也知无不答。
　　韩立借此，很快弄清楚了阴冥之地的一些常识性的东西。
　　比如说，这里因为没有什么铁矿之类的东西，只好用几种特别坚硬的阴兽骨骼来制作兵器。当然，不是说这些骨骼拿去就可以直接当作兵器的材科，而是事先经过一种叫做“沉水”液体浸泡一下。如此一来，这些骨骼材料不但坚硬更胜以前三分，而且还能附带一些阴火之力，打制成兵刃后，时阴兽更有特别的杀伤力。
　　但因为阴火不能持久的缘故，这些兵器每隔一短时间，都会重新用“沉水”浸泡一二，好让其杀伤力不减。这让韩立对这所谓的“沉水”，起了些好奇之心！
　　另外，这阴冥之地每个月都会有几天的阴风日。在这些日子里，大部分的区域，都会刮起冰寒刺骨的黑色阴风，人类根本无法在这期间外出活动。一被这些阴风笼罩，人类一肯定会化为的黑色冰雕。也只有在村子中，靠一些法术的遮蔽，村中的人才能安然无恙。
　　但与之相反，在阴风日里，反而是阴冥兽活动最多的时间，经常会出现今日这样的，有单个或者成群阴兽冲击村子的事情，让村子里的人，总是提心掉胆一番。
　　诸如此类的消息，韩立打听了不少，甚至灵机一动下，还问了下那位似乎对他不善的细眼白面人身份。这才知道，此人胜封，同样是前几年被吸进来的外人。
　　但是这人不知道原来是干什么的，但却有一身惊人的武功，数次击杀了强力的阴兽，对村子功不可没，所以才年纪轻轻，就被推荐成了村中的长老，专门负责教授村里的年轻人修习武技。在年轻人中，威望还不低的样子。
　　韩立听了这番话，虽然谈不上心里有什么畏惧，但也暗一皱眉，觉得有些棘手。
　　再在村中溜达了一会儿，看无可看之时，韩立就慢悠悠的往自己的屋子走去。
　　刚一到门口，韩立就听到屋中传来了男子的声音。
　　“怎么样，我刚才说的可都是真心之话。只要梅姑娘愿意嫁给封某，不但以后食物绝对无忧，而且更不用频繁出村冒生命危险。而封某这么多年都是单身，并不是滥情之人，而是真对姑娘动了真心。”竟是姓封的中年人，不知何时到了屋中。


第五百八十六章 以牙还牙
　　韩立听到这里，心里先是愕然，接着一阵的哭笑不得。
　　他总算明白封姓中年人，为何对他不善的原因，竟是看上了梅凝这位俏佳人，而且多半见他和此女一齐到此地，误以为他和此女有什么亲昵关系吧。
　　不过这也难怪，不知道是不是水土的缘故，他见此地女子虽然称不上丑陋不堪，但个个皮肤粗糙黝黑，就是五官再端正，也好看不到哪里去。这就怪不得这位封长老一见梅凝，顿时动了心思。
　　毕竟以梅凝的秀丽姿色，即使不是元瑶紫灵之类的祸国殃民等级，那也是不可多见的美女。再加上她修炼多年，身上具有一种凡人没有的钟灵之气，让其更显得楚楚动人。
　　“阁下刚才说的，我可以当作从未听说过。我是一名修士，不会嫁给凡人的，请马上出去。”大出韩立意外，没有他在身边梅凝竟然出人意料的坚毅，毫不客气的说出了冰冷的话语。
　　“哼！梅姑娘恐怕还没弄明白现在的情况吧。这里是阴冥之地，姑娘对封某摆那些修士身份，可是一点用没有的。或许普通人对你们这些修士，有一些敬畏之心，但是在我封某人眼里，没有阴冥兽晶的你们，也并不比常人尊贵到哪里去。难道你还真以为，你那位男伴在此情况下，能对抗我吗？以我封天极纵横整个西极海的武功，我若存心灭了他，整个村子里，谁能阻止我？”封姓中年人似乎因为梅凝的拒绝，而有些恼羞成怒了，口气一下阴森下来，开始威胁起来。
　　“你敢恐吓我？”梅凝似乎没想到一个凡人竟敢威胁她，气的声音都有些颤抖。
　　“为何不敢？我还敢……”
　　“你要做什么……”
　　不知封姓中年人做了什么出格的事情，屋内蓦然传出了梅凝惊惧的一声尖叫。
　　韩立听到这里。揉了揉鼻子，心里一阵的苦笑。虽然说起来，此女和他并没有任何关系，但总是一起到此处的修仙者，让他就此束手不管，他好像还没有这么冷血和无情。
　　这样想着，韩立心底的苦笑，瞬间化为了脸上的冷笑之意。
　　“砰”的一声，未等梅凝的第二声尖叫再发出，他一脚踢开了屋门，从容的走了进去。
　　里面正将梅凝逼在屋子角落里，一脸狞笑靠近的封姓中年人，听到如此大的动静，顿时一怔回过身来。
　　他看到是韩立进来时，先是眼中闪过一丝疑色，但脸色迅速阴沉了下来。
　　而正花容失色的梅凝一见韩立进来，立刻惊喜地从角落来冲了出来，一下躲在了韩立身后。
　　“韩道友，你小心一些，这个人似乎要对你不利！”此女才心神略定，立刻出声的警告道。
　　“放心！你们在屋内的谈话，我也听到了几句。”韩立头也不回地淡淡道。
　　“什么时候回来的？我怎么没听到动静。”对面的封姓中年人，冷冷望着韩立，连名字都不称呼的不善问道。他自负内力精湛之极，十余丈之内，飞花落叶之声，都可以入耳不失，而韩立竟无声无息的站在门外，这让此人有些奇怪起来。
　　“看来阁下对自己的武功很自信。不过，把主意打到了在下身上，却有些愚蠢了。”韩立仿佛有些心不在焉，懒洋洋的回望着对方，慢条斯理地说道。
　　“愚蠢？这句话可好久没听人对在下说过了。作为回报，那我就先折断你的一条手臂，稍作惩戒吧。”封姓中年人闻言，目中狠厉之色一闪而过。接着他不再犹豫的身形一闪，人就如强弩般的向韩立射来，同时右手微一探出，整只手掌蓦然大了三分，带着猛烈的劲风，狠狠抓向了韩立右臂膀。
　　看其架势竟真要一抓之下，将韩立手臂捏成两截的样子。
　　韩立望着对方迅猛的来势，面无表情，突然身形在原地左右一晃，一阵模糊后，三四条一模一样的人影蓦然飞射而出，直接迎向了扑过来的封姓中年人。
　　中年人大吃一惊，不假思索地右手一划半个圆圈，将这些人影全罩在了其内，接着狠狠的就是一击。
　　但是人影全都如同虚幻一般，和其手掌一碰之下，就立刻溃散地无影无踪。
　　“这是……”中年人一怔之下，尚未明白怎么回事时，从身后伸出了一把青色小剑，无声无息的贴在了其咽喉之处。
　　其喉结处的冰凉微恙之意，让他一下寒毛倒竖起来。
　　“最好别乱动。虽然我不想落个杀人离村的下场，但若是阁下逼我这么做的话，韩某也只有勉强一试了。”韩立毫无感情的声音，从他身后淡淡传来。
　　封姓中年人的身体一下僵硬了起来。对方的这口小剑，明显锋利之极，他毫不怀疑对方切断自己的喉咙，只是手指微一用力的功夫。不过，他脸上同时充满了难以置信的神情。韩立何时转到了他后面，他竟一点也没察觉到。
　　“阁下既然打算折断我的手臂，那在下也就礼尚往来的回敬一下了。”韩立尚未等封姓中年人反应过来，另一只手则闪电般的抓住了其小手臂，接着从一个不可思议的角度，灵巧的一拉一扯之下。
　　顿时“嘎巴”之声传来，这只手臂竟被韩立利用不可思议的巧劲，轻易的折成了两截。
　　“啊！”中年人虽然坚韧异常，但也因手臂的突如其来的剧痛，闷哼了一声。不过此人也的确不是普通人，脸上已经豆粒大的冷汗飞滚而下，但闷哼过后，竟强忍着再也不发出声音来。
　　“记住！若是再敢踏进此屋，就不是只断一只手臂了，我会连你的性命一齐收下。”韩立强忍着心里的一丝杀机，收起来了小剑，身形一闪后，出现在了原来的地方，这才神色平静的警告道。
　　虽然借用罗烟步的神奇，一下制住了对方，但他总不能真的一剑杀了对方。天知道，外面有多少人知道此人到了自己屋里来。他可不想才刚一到这陌生地方，就再次被人追杀起来。
　　不过对方的手臂被他折断之后，想必半个月内，身手是无法回复如初了。有了这段时间的缓冲，他是不是还留在此村，这还是两说的事情！
　　因此明知道就此放过对方，以此人的坚忍性情多半还会有麻烦，但他也只小惩一下后，暂时如此了。不过，以后若有其它恰当的机会，他也不会介意，神不知鬼不觉的真灭掉对方。
　　“在下真是走眼了，没想到阁下竟也是绝顶的武功高手，封某认栽了。”封姓中年人脸色铁青的留下此话后，就二话不说的托着手臂离开了屋子。其背影看上去，颇为的狼狈不堪。
　　“多谢韩兄出手相助！”梅凝见封姓中年人离开了屋子，总算松了一口气，这才脸上微红的给韩立敛衽施礼一下，口中称谢。
　　“算了。你若真的对此人无意的话，就尽量避开他一下吧。不过，梅姑娘若是想留在此村子，答应此人的求亲，倒也不是什么坏事。”韩立摆弄了下手中的飞剑一下，然后随手往怀内一揣，不置可否的说道。
　　“嫁给他！我绝不会答应的。自从和家兄一齐踏上修仙之路以来，我早就发过誓言，此生非高阶修士不嫁的。他一个灵根都没有的凡人，我怎会答应此事？”梅凝摇了摇头，毫不迟疑的说道。
　　听到此女这番话，韩立神色没变，但没有接什么话语，而是自顾自的走到了屋内的椅子上，不慌不忙的坐下来，闭目养神起来。
　　“韩道友，是不是对从此脱困，有什么好主意。”此女经历了刚才的事情后，显然无法做到和韩立一样的从容，她虽然挨着石床边同样坐下，但没多久，就心神不定的向韩立问道，脸上满是期望之色。
　　“从此脱离的方法，梅姑娘不是和我一齐听到的吗？我还能有什么更好主意！”韩立默然了一会儿，重新睁开清澈的双目，望着此女，不冷不热的说道。
　　“韩道友，莫哄骗我。我当时一听到那位长老说的方法，就自知绝无法做到。而道友虽然没有说什么，但一直都显得从容不迫，分明对离开此地，颇有几分自信的样子。难道韩兄觉得小女子碍手碍脚，打算独自一人行动吗？”梅凝听了韩立的话语，明显不信，结果明眸发红的说道。


第五百八十七章 通灵之气
　　听了此女的言语，韩立没有马上说什么，只是轻微的一皱眉。
　　“梅道友，我和你能一齐传送到此处，也算是有些缘分。但现在梅姑娘如此说，那我也不必遮遮掩掩了。这暴风山，韩某的确有几分把握可以攀登上去。不论是暴风山上的阴风和迷幻之雾，还是半山腰盘踞的飞行阴兽，在下自忖有一些小手段可以应付过去。不过，这也指的是韩某独身一人而已，若是再带上其他人，在下可没有这么大本事，能够照顾周全。真要是危险来临，韩某自顾都不暇，梅道友肯定必死无疑。道友年纪轻轻，还是留此地的好。也许以后另有什么机缘可以离开这里的呢！”韩立神色平静的说道。
　　最后一句明显是安慰之言，就连韩立自己听了，都觉得有些虚伪，但也是无可奈何的事情。
　　梅凝听到这些话，脸色“唰”的一下，重新苍白起来，贝齿半咬红唇，一时无言。
　　韩立见此女无语应对，轻叹一声，就重新闭上了双目。
　　说实话，他对梅凝此女的印象还不错，若不是能力不够，他说不定真会出手相助对方一把。但现在，韩立可不会冒然增加自己的负担，也只有硬起了心肠，将此女留在这里了。好在即使滞留在这阴冥之地，这位佳人一时也不会有什么性命之忧，顶多就是断了进一步修炼的念头而已。他倒不至于因此，而心里有什么不安！
　　屋内寂静无声，不知过了多长时间，就在韩立以为此女已经死心了，打算稍微小憩一下时，梅凝的话语声却又传来。
　　“我若能让你暂时回复一点法力，你可愿意带我离开此地？”
　　“什么？”韩立原本的睡意一下飞到了天外，睁大双目，朝对方不可思议的望去。
　　梅凝不知何时，双手抱腿的卷缩在石床上，神色有点躲躲闪闪，仿佛刚才的言语并非从她口中发出一样。
　　就在韩立也怀疑是不是自己听错了的时候，此女略一伸展身子，一抬首，美目中闪过毅然之色地说道：“我有办法，让韩兄短时间内重新拥有一点法力。虽然只有一次机会，但那想必对阁下逃脱此地，还是大有帮助的。不过作为交换，韩道友除了要带我离开此地外，还要另答应我另一个条件才行。”
　　梅凝说完这些话后。神色却显得有些不自然起来，让韩立愕然之余，心里更有一丝疑惑。
　　“不是在下信不过梅姑娘之言，而是元婴期修士到了此地，都没有任何办法恢复神通，梅道友真的不是在说笑？”韩立盯着此女，口气凝重地问道。
　　此刻他面上除了满是怀疑之色外，还掺有一丝的期盼。若真能暂时回复下法力，那原本只有五六成的脱身之策，马上就有八九成之多。毕竟哪怕他重新拥有的法力再少，时间再短，但是打开他的灵兽袋和储物袋，却绰绰有余了。
　　他储物袋中的数件宝物，都是不需灵力激发，就可自动发挥奇效的，拿出来自然安全大有保障。
　　至于灵兽袋中的噬金虫和血玉蜘蛛，虽然需要神识才能指挥的缘故，无法唤出来应敌，但那啼魂兽，却因为鸣魂珠就在其腹中，倒可以勉强指挥一下的。而这些阴冥兽虽然不是魂魄厉鬼，但是同样是阴冥之气凝聚而成，肯定能轻而易举的克制住。这样一来，最起码对方威胁最大的阴兽就不足为惧了。
　　如此略一细想，韩立自然激动起来。
　　“韩兄不知道，小女子虽然不是异灵根和天灵根资质的修仙者，但是却是通玉凤髓之身，这个代表着什么，韩兄应该很清楚吧。凭着此体质我可以通过密术渡给道友我的通灵之气，而通灵之气的精粹灵力，绝对不是这所谓的绝灵之气，能马上禁锢的。当然时间一长，这股通灵之气一散去，道友自然还是恢复如初的。”此女微露迟疑之色的低声道。
　　“通玉凤髓之身！”韩立一听此言，怔住了。但片刻后，他就用一种古怪的眼神上下打量着此女，脸上露出了一丝恍然之色。
　　“不错，道友若是不信的话，可以上前检查一二。就可知小女子所言不虚了。”梅凝缓缓的说道，同时面上不知为何，升起了丝丝的红晕。
　　“那韩某得罪了。”韩立只犹豫了一下，就没有迟疑的站起身来，走了过去。事关重大，他不得不仔细一些。
　　而就在这时，梅凝也强作镇定地摞起来一只衣袖，露出洁白如玉的粉臂出来，而在这粉臂上，赫然在目的是一粒鲜红的守宫砂。
　　等韩立到了跟前，此女才一咬牙用另一只手的拇指在守宫砂上微微一压，然后再飞快地松开。
　　站在石床前凝望的韩立，一看之下有些动容了。只见那原本鲜红夺目的守宫砂，渐渐的淡化褪去，与之相反的，却浮现出来一只银色的凤凰图案，上面隐有光华流动，栩栩如生，不可思议。
　　“果然是通玉灵凤！”韩立脸露一丝惊喜的喃喃道。
　　“现在道友知道，小女子不是虚言了吧。”梅凝一见韩立辨认出了自己所言的真假，当即不敢让韩立多看的急忙放下衣袖，满脸通红的说道。
　　韩立点点头，不再说什么的回到原处重新坐下，开始低头思量起来。
　　它虽然无法和其他特殊灵根者相比，也算不上什么百年一见的稀罕体质，但却在修仙界中鼎鼎大名，几乎无人不知，无人不晓！
　　此体质虽然对拥有的女修，无法在修炼之道上有什么助益，但是拥有此体质的女修，却几乎每一个都受众多男修士追捧之极。因为这些女修一旦进入筑基期后，体内就会生出一丝精粹的通灵之气来。
　　此通灵之气，号称世间七大精粹灵力之一，虽然对女子本身没有任何功效，但是可以让得到它的男子，洗髓易经，修为大进。
　　当然这种洗髓增进修为功效，对高阶修士来说就打了一些折扣，但就这样也是可媲美上古珍稀丹药的难得之物。
　　但是这种通灵之气，也只有在那女子心甘情愿之下，才能渡给男子，强行用各种秘法向女子吸取或者采补，是无法得到灵气的。而且拥有通玉凤髓之体的女子，其一生中也只能将这丝通灵之气渡给一名男子，其后体内就不会再产生此灵气了。若是在此之前，失去了处子之身，通灵之气也同样的自行散去。
　　韩立将这些以前翻看的典籍中记载的相关东西，整理了一下，觉得若是在得到此灵气的刹那间，恐怕还真的可以使用一些法力。毕竟通灵之气世间七大精粹灵气的名头，可不是白叫的，足够他强行打开储物袋和灵兽袋用的了！
　　“梅姑娘除了让在下带你离开外，还有什么条件，一块说了吧。”想罢，韩立抬起头来，在此女秀丽的脸庞上一扫，平静非常的问道。
　　“很简单，我希望韩兄能将我兄长一齐找到，然后一块带出这阴冥之地。”梅凝略一犹豫后，才正色的说道。
　　“这个条件，我恐怕只能答应一半！”韩立没有一口答应，而是思量了下后，摇摇头的说道。
　　“一半？”梅凝美丽的面孔上现出一丝诧异之色，显然有些不解。
　　“是的。韩某自己另有一些原因，决不能在这阴冥之地待得太久，我只可以答应梅姑娘，在三个月内尽力去寻找令兄。若是过了此时间仍未找到，那韩某就不会再耽误时间，必须马上离开此地。”韩立毅然的说道，话语里充满了不容置疑之意。
　　“三个月！这里似乎没有多大，应该也差不多了。好，我答应你。”梅凝稍一踌躇，也许觉得韩立不会在此方面让步，就点头的答应道。
　　韩立听此女如此爽快的答应下来，脸上露出了一丝笑意。但这时，那梅凝盯着韩立，忽然缓缓的说道：“我虽然和道友接触的时间不多，但自认不会看错韩道友的为人，所以我也不让道友发什么毒誓之类的东西，只问道友什么时候，需要这丝通灵之气。若是韩兄现在就要的话，小女子也绝不迟疑，马上就渡给道友。”


第五百八十八章 香吻销魂
　　韩立听到眼前佳人能说出如此爽快的话来，倒让他有些意外。不过他也不是常人，虽然脸上飞快闪过了一丝讶色，但很快就神色如常的点头道：“这阴冥之地到处危险重重，意外频生，自然早些回复法力，让我取出儿件宝物最好了。否则万一真有事情发生，就措手不及了。”
　　梅凝听到韩立的言语，没有意外的点点头，但似乎想到了什么，脸上微红一下后，低声的说道：“这个通灵之气的渡给之法，若是我法力仍在时，自然可以通过手掌接触，轻易的将灵气渡给韩兄，但现在法力都禁锢在了体内，若将灵气传给韩兄，也只有通……通过口口相对的传过去了。”梅凝说到“口口相对”之词时，秀首低了下去，声音更是变得低不可闻，还有些口吃起来。
　　韩立先是一怔，但看到此女楚楚动人的羞红模样，心里不禁怦然心动。能够在恢复法力的同时，还能够得到这位美女的香吻，对韩立来说自然是求之不得的香艳事情，心中也起了一丝异样感觉，屋中的气氛，一下变得暖昧起来了。
　　看着梅凝低头不言，韩立虽然经历的情事少之又少，但也知道让对方采取主动，这几乎是不可能的。特别自己和此女，原先根本就没有什么特别的亲昵关系。
　　思量到这里。韩立二话不说地站起身来，身形一闪后，人就到了石床边，紧挨着坐到了此女的身旁。
　　梅凝几乎下意识，就要起身挪开一些，但纤腰一紧，被一只强有力臂膀一把楼住了。
　　此女心里怦怦直跳，一抬首，结果就触到了韩立似笑非笑的目光，顿时羞红的就想再次低下头去。但韩立却单手一抬，一下托住了其秀丽地脸蛋，让此女再也无法逃避。梅凝瞬间觉得脑中一片空白，轻飘飘，什么事情都无法想起来。韩立深吸了一口女子身上的淡淡幽香，接着被对方明眸中流露出地羞涩和妩媚所吸引，目光一下灼热起来，再也忍不住的略一低头，嘴唇狠狠压在了此女的香唇之上。
　　温温的，香香的，甚至还有丝丝的甜味道，让人有种发狂的感觉。梅凝美目中露出失神的柔弱之色，但片刻后就猛然惊醒过来，纤纤的素手一伸，就想要推开韩立。
　　她虽然心里早做好了被对方轻薄的准备，但等事情真的临头时，还是羞涩之心大涨，下意识的起了抗拒之心。要知道，此女虽然追求者甚众，但还从未真和什么男子亲昵过，此刻心慌之极。
　　韩立却在这一吻之下，似乎尝到了什么美妙的东西，情欲竟一下调拨了起来。
　　他粗鲁的将对方玉手往身后猛然一按，身子重重的压在了此女柔若无骨的娇躯上，两人顺势一齐倒在了石床上。而嘴中仍贪婪之极的索取着对方口中的琼浆玉液。
　　梅凝的力气远不如韩立，被韩立如此强硬的一抱一压之下，彻底失去了反抗之力。虽然软弱的才争扎了一会儿，但不久也认命般的放弃了抵抗。在一股浓浓的男子气息包围之下此女明眸紧闭，脸颊红涌如潮，长长睫毛微微的颤抖着，心里显然混乱异常！
　　一时间，此女也彻底忘却了传渡灵气之事。
　　不过韩立心智之坚，毕竟远超常人，片刻后，眼中的灼热疯狂之意渐渐消去，恢复了清冷神色。
　　韩立大嘴暂时离开了香唇，将头颅一偏，对准对方精雕玉琢般的小耳，轻笑的说道：“梅姑娘，虽然男女之间的滋味的确美妙非常，但是道友也别忘了传渡灵气了。”
　　听韩立此言，梅凝身子一抖之下，玉脸更加血红。
　　不过当韩立一改刚才粗鲁，轻柔地再次吻上对方小口时，一丝冰凉的东西，终于从对方樱口缓缓流入了韩立体内。
　　韩立不敢怠慢，急忙从此女身上爬起，就在一旁盘膝坐下，开始调运这丝灵气来。
　　随后梅凝也坐起身来，并慌忙整理了下有些紊乱的衣裙，但脸上的绯红，却仍一时无法散去。此女犹像了一下，飞快偷看了看韩立，见其双目紧闭，这才不知为何的暗松了一口气。
　　接着，她从床上下去，几步过去，反坐到了韩立原先的椅子上，然后就一直怔怔的望着韩立调息平静的面容，露出患得患失的复杂表情。
　　不知过了多久，韩立终于睁开了双目，正好对上了此女的满是心事的目光。顿时，梅凝吓得急忙一转脸，不敢再对视分毫。
　　见此女这种手足无措的表情，韩立笑了起来。但他马上就收起了笑容，忽然单手往储物袋中一拍，一个接一个的东西，在白光闪烁中，出现在了韩立旁边，不一会儿，多出了一大堆出来。
　　其中既有宝物，也一些妖兽筋皮之类的材料，也不知韩立取出它们是何用意。
　　“你可以使用法力了！”梅凝虽然对自己的通灵之气非常自信，但真见韩立打开了储物袋，还是惊喜之极的低呼一声。
　　“法力的数量虽然少的很，几乎一个低阶法术都释放不出，但总算打开储物袋还是没问题的。”韩立含笑的说道，但手上却没有任何迟疑，片刻间就将自己所需要的东西，全都取了出来。然后，又将怀内那些用不到的金镜、花篮、银钟等古宝取出，衣袖一拂之下，收了进了储物袋中。
　　梅凝看的有些眼花缭乱，瞅了瞅韩立旁边的那堆东西，脸上露出了一丝古怪之色。
　　“韩兄，我一直没有问，你是筑基期修士吗？”此女终于感到了一丝不对劲。有些踌躇的问道。
　　“当然不是，我是结丹期修士！”到了此时，韩立倒也没有隐瞒的意思，坦然的说道。
　　“什么！”梅凝即使心里隐隐猜到了，但还是惊喜的发出了一丝惊呼。
　　韩立笑了笑，没理会此女忽然变得异样的目光，手又往一只灵兽袋上一拍，顿时霞光一闪，一只小猴在光华一喷之下，出现在了眼前，正是啼魂兽！说也奇怪，一现出身形来，原本懒洋洋的此兽却蓦然精神一振，用大鼻轻嗅了几下后，马上兴奋起来，不时在韩立四周蹦来蹦去。
　　这让韩立看了不禁心中一动。
　　梅凝显然没有认出这修仙界大名鼎鼎的奇兽，只是用目光扫了小猴几眼，露出一丝好奇之色。
　　“梅姑娘，你在屋中稍等片刻，我趁还有法力的时候，去办些事情再回来。”韩立神色如常的说道。
　　“事情？”此女眨了眨美目，一时有些困惑。
　　韩立没有多说什么，将那些取出的东西挑出几件，放入了怀内。接着就不理会剩余的东西，直接走到了屋门前，轻轻一推的朝外看了看。
　　外面天色如旧，显然这里没有白昼和夜晚之分。不过，不知现在是什么时辰，明显外面活动的人少之又少，似乎大多数人都回屋休息去了。
　　韩立冲那啼魂兽一招手，此兽跐溜一声，就自动飞射入了袖口中。他这才扭头冲梅凝笑了笑，大模大样的走了出去。
　　只留下梅凝这佳人，疑惑不定的呆在屋内。
　　韩立走在外面的动作灵巧之极，尽量避开其他人的耳目。转眼间，他就在一处较大的石屋前停下。略向四周打量一下，他就毫不犹豫的推开屋门走了进去，过了一小会儿后，韩立脸露满意之色的走了出来。
　　这里存有一些此地特有的液体“沉水”，韩立用储物袋中的数个大容量空瓶，装满走了此地存量的一小半后，才离开了屋子。
　　在绕过一个拐角，看到了一间式样较奇特国形石屋时，韩立神色一动，身形又停了下来。他没有记错的话，这里好像是那位封姓中年人的住处。
　　而此时，他觉得那一丝原本可以调动的法力，已经开始有气无力起来，正在消退之中。


第五百八十九章 来客
　　韩立四下扫了一眼，正好一人没有，于是他就不再犹豫的单手往灵兽袋上一拍，一只三色噬金虫无声无息的从袋中飞出，然后在他勉强调动最后一丝神念的命令下，此虫“嗖”的一声射向了石屋。然后，此虫从石门的一丝缝隙中，身形一扁的挤了进去。
　　屋内静悄悄的，一丝声响都没有。
　　看到这一幕，韩立心里冷笑一声，就头也不回了往住处走去。韩立刚转过一个拐角时，突然一声惨叫声，从那封姓中年人的住处凄厉的传来。
　　韩立抿了抿嘴唇，面无表情的继续往回走去。不过，远处已经开始人声鼎沸起来。
　　既然和那姓封的中年人结下了仇怨，他自然要趁法力神识犹在的时候，干净利索的解决这个后患。否则被此人惦记着，他心里总有点不安。
　　还未曾回到屋子内，那通灵之气带来的丁点法力就溃散的干净，同时神识也无法离体了。在韩立轻摇了摇头，望了望不远处的住处，大步走去。
　　走进屋内，梅凝在石床上侧身而卧，有规律的轻轻呼吸，不知何时熟睡了起来。
　　韩立先是一怔，随后望着她香甜醉人的睡容，想起了前不久接吻时的情形，心里微微的一热。但又看到此女有些寒意地微微卷曲着身子时，犹豫了一下后，就从桌上一堆东西中，捡起一块较大的妖兽皮盖在此女身上。
　　此女似乎感到了暖意，原本微皱的娥眉伸展了开来，接着下意识地将兽皮自动地往身上一卷，仍熟睡不醒。
　　韩立见此情形，不禁哑然失笑。
　　这也难怪，此女虽然体质远胜常人，但毕竟是个女流之辈，此前的一番折腾，让她身心疲惫之极。结果就在等韩立的时候，她就不知不觉的倦意涌上，酣睡了起来。
　　韩立一笑之后，并没有惊醒对方，而是看了看桌上的那一堆材料，眼中闪过一丝异色。
　　不知过了多久，梅凝慢悠悠的醒来，结果尚未睁开美目，耳边就先传来一句淡淡的声音：“梅道友若是醒来的话，就起来吧。我们这两日并不轻松，还有一些准备要做。”
　　一听清楚话语的内容，此女脸色一红的坐起身来，身上的妖兽皮自然滑落下来。
　　这让此女一呆，接着一双明眸怔怔的望着声音传出之处，脸露一丝复杂之色。
　　韩立正坐在对面的椅子上，整理一块颇大的妖兽皮，见此女醒来，冲其笑了笑。
　　“不知道，梅姑娘是否精通女红之术。我这里有一些火属性的高阶兽皮，若是可以的话，最好将它们制成数件皮衣，穿在身上。如此一来的话，对那阴风也颇有些抵御效用了。”
　　“我可以试一试，不过需要些针线之类的东西。”见韩立丝毫没提昨日的香吻之事，梅凝尴尬之心稍退，但不知为何，心里却另有一丝说不出的失落，不过表面上，她只是脸上微红的回道。
　　“这些兽皮比较坚硬，也只有飞针法器可以勉强洞穿它们。然后就用这细些的兽筋，凑合些缝合吧。毕竟我们只是为了抵御阴风，无法讲究许多了。”韩立一抬手，从桌上拔起一根蓝幽幽的长针，递了过去，似乎早有所准备的样子。
　　此针是一件顶阶飞针法器，锐利无比，就连韩立自己也忘了是从哪个死在他手上的倒霉修士那儿得来的，如今正好觉得能用上，就一齐从储物袋中取了出来。
　　“我会尽力的。”梅凝一咬红唇，低声的说道。
　　韩立点点头，正想在说什么时，门外却有脚步声传来，紧接着一个苍老的声音传来：“不知韩道友可在吗？”
　　“谁？”韩立微微一愣，有些奇怪的问道。但随后觉得声音有点耳熟，略一思量，竟是那长须老者的声音，心里更是诧异起来。
　　“呵呵，道友昨日还和在下在石台上相谈甚欢啊！”外面传来爽朗的笑声，果然是那位自称五龙海的修士。
　　对方如此说了，韩立自然不会闭门不见，他也有些好奇对方忽然来此地目的，就起身几步过去，将屋门拉开。屋外果然站着那笑吟吟的长须老者，其身后还有另外两名老者，一位红脸白须，一位驼背阴森。
　　“三位请进！”韩立没有先问对方的来意，就大大方方的直接将几人让了进来。
　　“这是梅道友吧！”三人一看见屋中的梅凝，露出有几分惊艳之色，但随后就神色如常的，施礼道。
　　梅凝裣衽还了一礼，就往韩立身旁自然的一站，并没有多言，一副以韩立为主的样子，看得这三位老者若有所思的互望了一眼。
　　等这三人在椅子上坐下，韩立才看了其他二人一眼，缓缓的问道：“这二位也是……”
　　“韩道友猜的没错，这两位是来自大晋国的同道，一位天符门的云道友，一位四海真院的金道友。”长须老者开口介绍道。
　　韩立点点头的示意一下，这二人也仔细打量了韩立几眼，同样客气的欢颜相对。
　　“三位道友，一起到此，难道有什么要事吗？”韩立不动神色的问道。
　　听了韩立此话，这三人下意识的互望了一眼，片刻后，还是由长须老者干咳一声，大有深意的说道：“韩道友知不知道，本村专门教习武功的封长老，昨日突然被一只无名怪虫活活咬死了。听说此怪虫趁其熟睡之际，突然咬破其喉咙，死得极为凄惨。”
　　“哦！有这样的事情？不知是什么样的怪虫，竟如此厉害！”韩立表情丝毫不变，口中淡淡的说道，让对面三人心里一阵嘀咕，根本判断不出，是否真和韩立有什么关系。
　　“这个不太清楚，因为等其他人闻声过去时，封长老已经咽气。只有几名村人，看见一只飞虫从其伤口处飞出。虽然用兵器砍击了此虫几下，但是这虫子坚硬异常，竟然丝毫无损的扬长飞走。因为它身上鲜血淋淋，没人看清楚此虫的具体样子。”长须老者眼也不眨一下，盯着韩立缓缓问道。其他二人同样神色凝重的望着韩立不语。
　　“怎么，难道三位以为是在下做的，前来上门问罪了。”韩立神色不变，身子往后一靠，懒洋洋的说道。
　　“怎么会！我三人绝对相信不是韩道友做的此事。就是真是道友做的，我三人还高兴不及呢。那姓封的凡人依仗有些武功，一向对我等几人不敬，死了正好。”老者脸色微微一变，打了个哈哈道。
　　韩立听了这话，眼睛微眯，望着他们没有马上接口什么。
　　而那长须老者眼珠微转后，又试探的说道：“但是我们听人说，昨日那封长老似乎去过道友的屋子一趟，随后就垂头丧气的出来了。而且今日在检查此人尸体的时候，发现他的手臂竟已被折断。看来韩兄尽管法力已失，但另有厉害手段啊！”
　　听到对方如此一说，韩立双眉一挑。看来这几位在村里还有些势力，竟然连封姓中年人昨日进过他屋子，然后受挫的事情，都知道一些。
　　“三位道友此行，难道就是为了此事？有什么事情，不妨明说就是，在下可没有兴趣一直拐弯抹角。”韩立默然了一会儿，声音冷了下来。
　　“这……”长须老者等人听韩立说的如此坦白呢，不禁面面相觑起来，人人面带迟疑之色。
　　“既然不愿说，韩某也不勉强，几位道友请回吧。”韩立不愿纠缠下去，脸露不耐之色的又说道。
　　也许韩立这话，终于让对方作出了选择，那驼背阴森的老者，突然开口了：“韩道友，不知你可有兴趣，和我们一起统治这个村子。”
　　“什么意思？”韩立一听皱了皱眉，但实际上已隐隐猜到了对方的意思。
　　“既然同属修士，那在下就实话实说了。想必道友也见过村里的几位长老了，除了那位大长老依仗来的比我们几人早些，可以掌握村中的大权外，其余修士在村里地位却和那些凡人一模一样，同样饥一顿饱一顿，甚至还让我等冒险出去捕杀阴兽。与此相反的是，我等唯一可以施法依仗的阴冥兽晶，却掌握在几位凡人手中，这根本就是像防贼一样的，提防我们，简直是我等的奇耻大辱。既然如此，我们修士等干脆联合起来，彻底掌握村子的大权。不知韩道友，意下如何？”长须老者见同伴已经透漏了一些消息，索性也不再隐瞒的说出了真正的来意。


第五百九十章 骨盒
　　“你们想夺权！”韩立神色不变，淡淡的问道。
　　“不错。我们修仙者，怎能和那些凡人一样，被那些所谓的长老呼之即来，挥之即去的驱使，我们才应该成为村里的长老。我堂堂一个筑基期修士，被一些凡人驱使了如此之久，早就无法忍受了。而此前，我们修士人数太少，所以不敢轻举妄动，但现在有两位加入的话，自然就大事可成了。”另一位红脸老者，也眼中异光闪动的说道。
　　“没兴趣，三位道友请回吧，就当从来没对在下说过这些事情。”韩立目光往三人身上一扫，面无表情的说出了让三人脸色大变的话来。
　　“怎么，道友真的甘心屈居人下。只要我们夺了村里的长老职位。我们几人可是共掌此村，不分大小的。如此一来，即使这里环境再恶劣，我们也可逍遥了。”长须老者强笑一下后，仍开口劝道。
　　“我想，诸位道友弄错了一件事情。我二人并没有说过要留在此村子，过两日就会离开此地的。所以三位就是说的天花乱坠。我和梅姑娘也不会掺和进去的。”韩立摸了摸下巴，平静的说道。
　　“离开这里？二位对这个村子不满意，想去其他的村落？道友不知道吧。我们的村子，在所有人类村子中，已经是数一数二大村子了。其他村子的境况，可比本村还糟糕的多。”长须老者一怔之下，不禁脱口说道。
　　听了对方所言，韩立淡笑了一下，轻轻的摇头不语。
　　“难道，两位道友想攀爬那暴风山？”驼背老者见韩立如此神色，脑中灵光一闪，满脸的惊愕之色。
　　“怎么？我二人不愿在此地滞留，想离开这里很奇怪吗？”韩立笑容一收，不置可否地说道。
　　“这倒不是奇不奇怪的事情，而是两位道友真的知道，那暴风山是什么所在，有多大危险吗？”红脸老者一捻白须，面带古怪的问道。
　　“虽然知道的不太多，但大概情况还是听那位大长老说起了一些。”韩立望了此人一眼，不露声色的回道。
　　“哼！那个家伙知道多少暴风山的可怕，全都不过是道听途说而已。暴风山的真正可怕，可是我和云道友亲身体验过的。那根本不是法力全失的我们可以通过的。别的不说，在暴风山之下盘踞着阴冥之地最强大的几只阴兽，一不留心惊动了它们，就死无葬身之地了。就算能侥幸过了阴冥兽一关，在暴风上的阴冥之风和幻雾，同样杀人无形，绝没有机会爬上山顶的。而且等裂缝开启时，可以从暴风山之颠顺势冲出此地，也只是一种传说而已，谁也没有真的尝试过，也许根本不可能成功。”驼背老者脸上神色变了数变后，全是后怕之色的讲道。
　　“两位道友曾经攀登过暴风山？能否说来听听。”韩立神色一动，盯着二人，颇感兴趣的问道。
　　“这倒没什么，韩道友不说，我二人也要说出来的，好打消道友的侥幸之心。当时我和金道友刚到此地没多久，同样不愿就此终老一生，于是准备了大半年后，就和其他村落的三位道友汇齐，一齐向那暴风山而去。结果还未等靠近此山，就有一位道友被那附近的阴兽发现，先葬送在了山下。等我们好不容易到了暴风山时，剩下的两位道友连暴风山四分之一都未攀过，就被那阴冥之风先后冻毙在了山上。而我和金道友，因为身上还带了一些火焰石，总算勉强可以继续前进。但是越往上攀登，阴风就越大，甚至让人无法立足。最后，我二人连那山腰处的幻雾都未曾见到，就数次被狂风刮下山岩。虽然侥幸不死，但再也不敢向前，只好无奈而回。就这样一回到村子里，我二人因为那阴风透骨的缘故，还立刻大病了一场，足足躺了数月，才能够重新下床活动。从此之后。我二人就彻底熄了从暴风山出去的心思。”红脸老者眼露惊悸之色的慢慢说道。
　　“是挺可怕的！”韩立摸了摸下巴，若有所思的喃喃道。
　　“岂止是可怕可以形容的。两位道友熄了此心思吧，根本不用尝试。外面虽好，但要有小命出去才行，还是和我等留下大干一场吧。你等还都年轻，我等一旦大限将至，这村子里的一切，还不是都归二位所有。”长须老者开口引诱道，似乎说的非常诚挚的样子。
　　“几位道友，不必相劝。韩某不亲自试上一试，是不会死心的。当然，若是真的攀不上这暴风山之颠，在下自然会考虑三位道友的建议。”韩立不愿轻易和三人结下什么大仇，于是口气一缓之下，较婉转的回道。
　　听到韩立如此一说，三人有些不快，出口又劝解了几句。但韩立却似乎决心已下，没有一丝回头的意思。
　　无奈之下，三人又将目标转向了梅凝，但此女只是平静的说了一句“我和韩兄共进退”的言语，就让三人同样地傻了眼。
　　好在韩立并没有一口回绝他们，若是攀登此山不成，能活下来，他们还有机会的，于是在规劝无效后，三人只好强笑着告辞离开这里。
　　“此人会不会回头出卖我们？”一离开韩立的住处一段距离，那驼背老者突然神色阴沉地问了一句。
　　“出卖我们？他二人出卖我们能有什么好处？难道你还没看出来，女的倒还罢了，可姓韩的小子，却是十足的聪明人，不会做这种蠢事的。我现在只希望这二人未等靠近暴风山，就自己知难而退。毕竟我们现在发难的话，也只有五五之数，有他二人加入的话，实力可增加不少。不过，也多亏了姓韩小子不知不觉的除去了最大的阻碍封天极，否则以此人的武功还真是个大麻烦啊。”长须老者不以为然的说道。
　　“不错，此人的确心思够慎密。不会做这些吃力不讨好的事情，但为了以防万一，我们还是要派人暗中监视一下，可别出了什么差错。”红脸老者点点头的赞同道。
　　“云兄想的周全，就如此安排吧。不过要小心一点，可别被对方发现了。但是……”长须老者说到最后一句时，脸上露出一丝疑惑之色。
　　“但是什么？”驼背老者有些奇怪的问道。
　　“不知是不是我的错觉，我怎么觉得对方似乎对脱离此地，信心十足的样子。虽然听我们说了暴风山的厉害，但对方根本不在乎的样子，难道真有手段能攀上暴风山之巅。”长须老者自语的喃喃道。
　　“这怎么可能？别的不说，山上的那阴风，绝对没有人能够闯过去的。这一点，我和云兄可以拍着胸脯保证。那山腰之下冻毙的无数冰尸，可都是妄想逃离此地的修士和凡人。”驼背老者摇了摇头，根本不信的说道。
　　“嗯，也许只是我的错觉吧！”长须老者想了想，也觉得不太可能，就自嘲的笑笑道。
　　但那红脸的金姓老者听了这些话，却心里蓦然一动，心里浮现一个念头出来。
　　等长须老者三人一离开，韩立和那梅凝说了几句后，也离开了屋子，先去那封姓中年人的住处看了看，此人果然被噬金虫咬破咽喉而亡了。
　　韩立只远远看了一眼其尸身后，就面无表情的离开了。
　　下面韩立则继续向村里人，打听此地的地理情况、其他村落的位置，还有阴兽的分布概况。所有一切有助于他逃离此地的资料，都点点滴滴的汇聚其脑中。
　　韩立甚至还根据村人的描述，自己动手绘制出了一张详细的地图来。
　　如此一来两天过去后，韩立的准备工作都做得差不多了，就向那村里的大长老明言，准备离开攀登暴风山之事。
　　那胖老者闻言，自然感到有些惋惜，说了几句挽留之言，见韩立去意已决，也就不再勉强，同意了下来。
　　韩立当即和梅凝回到住处，准备好好休息一晚，第二日就离开村子时，竟有一人偷偷摸摸的找到了他们的住处，并敲开了屋门。
　　“云道友！”韩立一看到眼前站着的红脸老者时，不禁一呆。
　　“韩道友，在下长话短说。虽然不知道，道友是否真有本事离开此地。但总也算是一个希望。所以在下有一事相托。道友若真能大难脱逃并有机会的话，希望能将此盒送交我们天符门之中。”红脸老者脸色凝重的冲韩立说道，并从怀内摸出了一个粗糙的骨盒出来，双手捧给了韩立。


第五百九十一章 降灵符
　　“道友此话是何意思？”韩立只是扫了骨盒一眼，并没有伸手去接，反而不动神色的问道。在未明白盒中是何物的情况下，他怎会冒然的接过来。
　　“道友不必多虑，里面是我天符门镇派三灵符之一——降灵符的炼制口诀，历来只有门中掌门才可以修习。在下没有别的意思，只希望道友若是可能的话，就顺路将此符炼制法替老朽送回门中去吧。在下不想让天符门失传了此绝学。”红脸老者长叹一口气的说道，随后，他自行将盒盖打开，露出了里面铭刻着密密麻麻小字的数块骨片出来。
　　“降灵符？只能掌门才学习，难道阁下就是天符门掌门？”韩立脸上露出了一迟疑之色。
　　“惭愧，云某的确就是天符门第五十七代掌门。本门在晋国华云州只是一个末流小派，所以在下以筑基期修为就添居掌门之位，实在让道友见笑了。”老者脸上微红的承认道。
　　听到对方所言，韩立脸上诧异之色一闪即过，但却眉头微皱了起来。片刻后，他才望着老者缓缓的说道：“这降灵符的炼制方法，既是只有掌门才可以修习，肯定有其独特之处了。道友就这样交给在下，不怕韩某也学会上面的制符法吗？而且在下虽然听闻大晋国的声名，可从未去过那里，以后是否真有机会前去，韩某自己都不知道。道友是不是太冒失了点！”
　　红脸老者闻听韩立这些疑问，面上并没有露出意外之色，反而目中流露赞赏之色的说道：“云某既然将此物交给道友，其实就是默许了道友学习此制符方法，也算先支付韩兄的酬谢吧。而且说实话，等道友真看了炼制此符的方法，恐怕也没有多大兴趣在此上了。降灵符炼制之法虽然在本门代代相传，但除了本门兴盛时期，有两三位前辈祖师炼制过寥寥两枚外，其余历代掌门都是将此作为一个传承看待而已，根本没人真炼制过这符。本门如今衰弱成了这样，这更是一个痴人做梦的事情了。”
　　“至于道友会不会去晋国，来交还此制符口诀？这就随道友的意了，在下只是图个心安而已。毕竟这降灵符，是本门开山祖师独创的制符之术，若是就此在修仙界失传，老朽实在难以交待了。就算此制符术真无法回到天符门去，但在道友手上流传下去，也比真绝迹的强。以后云某到了九泉之下见了列位师门先人，也总算有点托辞了。”红脸老者满脸苦笑的说道。
　　韩立听到这里，有点无语了。
　　原来这位天符门掌门，只是为了图个心安而已。这样看来，他还真是只有占便宜，不会吃任何亏的。若不去那大晋国，自然无须送还骨盒，真去了这传闻中的大帝国，似乎送点东西，也只是举手之劳的事情。
　　而且这降灵符到底是何神奇符，似乎很难炼制的样子，这让韩立也好奇心大起！据他日益渐广的阅历所知，除了那些普通的五行法术可炼制成符外，修仙界中的确还存在一些拥有不可思议神通的特殊符，统称密符。
　　这些密符很难归分在五行道术之中，而且往往各个宗门才拥有独一无二的炼制方法，别人就是想仿制都很难做得到。
　　比如说，在虚天殿内殿时他被星宫长老暗算，差点一命呜呼时所出现的化身符，和星宫特制的传送符，就分别是两种不同的密符。当然前者的价值，远在后者之上了。
　　略想了一下后，韩立不再迟疑的伸手接过了骨盒，同时口中沉声的承诺道：“我能答应道友的，只能是尽力而为。云道友可不要抱太高的期望。”
　　“嘿嘿，这就行！有韩道兄这句话，云某就感激不尽。”红脸老者听韩立这般说法，反而心里更放心的样子，脸露感激之色地连声称谢。再和韩立闲聊了几句后，他就识趣的告辞离去了。
　　而韩立站在门口，望着对方远去的背影，不禁掂了掂手中的骨盒，轻飘飘地，不像另有玄机的样子。
　　这时，站在韩立身后一直没有言语的梅凝，终于忍不住地问道：“这降灵符的名称，我还是第一次听到，难道真是一种很厉害的符？”
　　“不知道，但估计不一般吧！”韩立瞅了此女凝脂如玉的脸庞一眼，轻笑着说道。随后他回到桌旁坐下，自顾自的拿起一块骨片扫视了一眼。
　　“咦！”只看了两眼，韩立惊讶的轻咦出声。
　　“怎么，制符方法有问题？”梅凝也在韩立对面敛衽坐下，秋波流动的问道，脸上满是好奇之色。自从那次的香吻之后，此女和韩立之间，不知不觉亲昵了少许，原先的一些拘束，也大都没有了。
　　“没什么，炼制这个降灵符，需要的材料还真有些逆天！难怪他们天符门空有制符之术，而根本不敢奢望炼制此符。”韩立将手中骨片看完，往盒中一放的随意说道。
　　“需要什么材料，竟连韩兄都觉得逆天？”梅凝有点疑惑起来。
　　“其它材料，也就算了。但是作为制符的主材料，可是有灵石都买不到的东西，竟需要一只化形期的妖兽精魄，才能炼成这降灵符。你说算不算逆天？”韩立又拿起下一块骨片，淡淡一笑的说道。
　　“化形期的妖兽精魄？”梅凝倒吸了一口凉气，清澈的美目中满是惊愕之色。
　　不过她没有注意到，韩立在细看手中的骨片的同时，脸上露出一丝神秘的异色……
　　休息了一晚后，韩立和梅凝没有再通知谁，二人就在几名守卫诧异的目光中，离开了村子。
　　当再一次站在乱石堆的边缘，望着眼前黄的沙漠时，韩立略一辨认方向后，就带着梅凝向离他们最近的另一个村落而去。
　　韩立的想法很简单，此女的兄长，若到了此地无事的话，肯定也到了其它村子之内，到时找到后，一齐带走就是。梅凝也觉得韩立的想法的确有理，自然一点意见没有。
　　于是转眼间，二人就消失在了这茫茫的黄沙之中，不见了踪影。
　　一个多月后，一片通红似血的怪异土地上，十几名身穿灰色衣衫，手持骨制长矛的青壮男女，正偷偷摸摸的向一座土丘模样的高地，慢慢的围拢过去。
　　此高地的顶部，有几只身体碧绿，脖颈粗短的怪兽，正爬在那里卷曲熟睡着。
　　这是一种叫“碧蟾兽”的阴兽，体形不大，身上疙疙瘩瘩。虽然它们看起来丑陋不堪，仿佛一只放大的巨蛤蟆，但却是这阴冥之地，仅有几种体内没有剧毒、可供人类食用的阴兽之一。
　　这些人自然是来捕杀这些碧蟾兽，好略缓村中食物危机。
　　这些人的动作个个灵巧无比，一丝声息没有，眼看就要将包围圈彻底合拢时，却有一只碧蟾兽忽然睁开了一双通红的双目，一下将离他们只有二三十丈远的人类看进了眼内。
　　人类中喊出的“动手”之声，和此兽口中的示警嘶叫同时响起。眨眼间，十几根白光闪闪的骨矛，嗖嗖的飞射向这些碧蟾兽。
　　结果，大部分的碧蟾兽虽然一跃而起，但立刻被这些长矛洞穿倒下，只有两只最矫健的碧蟾兽躲过了此劫。它们倒也不是完全没受伤，只是因为躲避及时，长矛是擦身而过而已。
　　碧蟾兽在阴兽中，几乎属于最下层的种类，除了可以喷吐几口阴气外，几乎没有任何犀利的攻击手段。但是与之相应的，则是这些阴兽的弹跳逃遁的速度之快，可是骇人听闻的。
　　只见剩余的两只碧蟾兽，大口一张后，两团头颅大小的黑色阴气团，狠狠击出。接着后腿一蹬，竟一跳之下七八丈之高，瞬间逃出了人类的包围圈。虽然有几人奋力投出备用的骨矛，但明显慢了一些，根本无法上两只碧蟾兽的身形。
　　眼看两只碧蟾兽几个起落后，就冲进了不远处的一片怪石堆中，却忽然青光一闪，两只碧蟾兽吭也不吭地从空中直坠而下，噗通一声的倒地不起了。
　　碧绿的鲜血一下染红了地面。
　　这一幕，让那些正大感沮丧的青壮男女，一下目瞪口呆起来。


第五百九十二章 啖魂
　　“嗖”“嗖”两声传来，从阴兽尸体上飞出两道青芒，倒射向附近的一块巨石后。接着人影一闪，有一男一女从石后转了出来。
　　男的相貌普通双目清澈，女的娇艳秀丽，温婉可人，正是韩立和梅凝二人。只是二人现在各穿一件淡蓝色的兽皮外衣，而韩立双手各扣一口寸许长的青色小剑，在小剑的剑柄处，则缠了一圈圈的半透明丝线样的东西，竟是一些纤细的兽筋。
　　韩立几步走了过来，低头看了看被小剑击毙的两只阴兽，又抬头望了望那些眼带警惕之色的众人。
　　“刚才看见这两只碧蟾兽要跑，韩某不得已才冒然出手的，几位不会怪罪吧，不过尽管放心。在下不需要这两只碧蟾兽，只想向诸位问几个问题，不知能否回答在下？”韩立笑了笑，一脸善意的冲对面说道。
　　“真不要这两只碧蟾兽尸体？”一位年纪稍大些的壮汉，脸带疑惑之色的开口了，看来他就是这群青年男女的首领了。
　　“当然是真的，在下并不缺少食物。”韩立用脚踢了踢地面的尸体，肯定地重复道。
　　“好，你问吧。”壮汉虽然觉得有些蹊跷，但自觉不会有什么损失，终于点头同意道。
　　见对方如此识趣，韩立满意的点点头，不慌不忙的说道：“你们是本地人？”
　　“不错，我们就是红土村的村民。”壮汉皱了皱眉，还是老实的回道。
　　“这就好，我们到此其实想打听一下，最近村里有没有接收什么外面来的新人？我等是到此寻人的。”韩立不动声色地问道。
　　“新人？没有呀。不过上次裂缝开启之时，我们在阴兽活动的地方还发现了几具骸骨，有男有女，都只剩一堆白骨的样子。看来他们不走运，被早归的阴兽群啃噬地干净。”壮汉想了一想，有点犹豫的说道。
　　“白骨？”站在韩立背后的梅凝，脸色微微一变，有点难看起来。
　　在过去的一个多月内，二人已经跑过其它的三座村子，同样虽然没有见到其兄，但是或多或少，有两三名大难不死的修士活下来。这个村子倒好，竟一开口，就全部都是死人。这怎不让梅凝心里一紧，隐隐有了一些不祥的预感！
　　“不错。遗骸我们就地给掩埋了，但是他们身上的东西，却被我们就放进了村里的仓库中，二位要去看一看吗？”壮汉看出了韩立真的是来寻人的，顿时警惕心渐消，有些豪爽地招呼道。
　　“好吧，那就有劳兄台了。”韩立看了看身旁的不语的佳人，点头的做主道。就算是个死人也要确定一下身份再说，万一此女其兄真在其内，他也不用再忙乎此事了。
　　“嘿嘿！老弟说话的口气，文绉绉的，一看就是从外来之人。也是刚到此地的新人吧？”壮汉招呼身后的其他人去收拾阴兽的尸体，自己则和韩立热情的攀谈起来。
　　韩立见此，洒然一笑。
　　跟着他们一行人走了数里路后，韩立和梅凝就到了另一个陌生的村子中。
　　这个村落明显比其他的村子小的多。虽然同样是用石墙护住四周，但此墙不但只有七八丈高，而且多处破破烂烂的，仿佛无暇修整的样子。
　　从村子的规模看，此地也顶多只有百佘人居住的样子，人口少得可怜。
　　一进入村子，壮汉就指了指一件较大的石屋，有点歉意就叫韩立二人自行去看就可，他要和村人先处理那些碧蟾兽的尸体，这可是宝贵的食物，必须优先对待。
　　韩立自然不会在意此事，当即道了声谢后，就带着梅凝走了过去。
　　……
　　“这真是你兄长的东西？”韩立看着眼前破烂不堪，满是血斑的衣衫，有点意外的问道。
　　真没想到，刚一进这所谓的仓库，梅凝就一眼认出了放在角落里的其兄的遗物，脸色一下煞白无比，美目有些失神起来。
　　“我怎么会不记得这件衣衫，是我亲手给家兄缝制的。而旁边的这个储物袋上，也有我们兄妹的独门标记。”梅凝两眼微红的盯着这堆东西，有点硬咽地喃喃说道。
　　韩立一时也不知说什么安慰的话语好，只能犹豫了一下后，就轻拍了拍此女的香肩两下，就悄悄退出了石屋。他知道，现在让此女单独呆一会儿比较好些。
　　果然他才一离开，里面就传来了断断续续的低泣之声。韩立轻叹了一口气，望了望天空，默然无语。
　　足足过了一刻钟后，梅凝才两眼微肿的从屋内走了出来。
　　“我们走吧。既然家兄不在了，就不必再去其他村子了，我们直接去暴风山那里吧！”此女冷静说道。看来她将丧兄之痛，强行藏在心底了。
　　“暴风山当然要去，不过在此之前，我另有一些事要做，需要收集一些阴冥兽晶才可。”韩立望了梅凝一眼，平静的说道。
　　“兽晶！收集它们有何用处？而且，那些阴兽可不好对付的。”梅凝到了此时自然也知道了阴冥兽晶之事，一怔之下，有点意外的问道。
　　“收集它们自然有在下的用途。我估计天下之大，但像阴冥之地这样的地方，即使不是独一无二，也绝对是少之又少的。出了这里后，若想再搜集阴冥兽晶，可就艰难之极的事情。至于对付这些阴兽，根本不用我们出手，就交给它来对付吧。”韩立忽然一抖衣袖，一道绿光飞射而出，落在二人眼前。
　　“它？”梅凝看着眼前的小猴，脸露疑惑之色！
　　“当然是它！”韩立神色不变的肯定道。
　　在此前的一路上，因为急于寻找村子，韩立尽是找一些安全的路段行进，所以一路之上，虽然用小剑，也斩杀了一些低阶灵兽，但并没有见到什么兽晶出现，这让隐隐知道阴冥兽晶的韩立，自然想多收集一些。现在，韩立不再多说什么，招呼此女一声后，带着啼魂转身就走。
　　他准备在这红土村稍歇息一日，明日就开始往那些强大阴兽聚集的地方，去试试啼魂兽的威力。
　　……
　　一只身高五六丈的巨爪兽，晃悠悠的在一片洼地中走动着。
　　凭着那一双巨大、无坚不摧的利爪，和满口的锐利獠牙，它是附近这片地方的霸主，自然不会担心什么高阶阴兽，会突然对其偷袭。
　　突然，它有些不太灵敏的小耳仿佛听到了些什么动静，一下转头眼露凶光的盯向一侧，身外十余丈远的地方，不知何时多出了一只尺许高的小猴来。
　　小猴正两眼兴奋异常的盯着眼前的庞然大物。
　　巨爪兽一见小猴，并没有暴怒的猛扑上去，反而低哼了几声后，脸露畏惧之色的想要退让。但其身形才动了一下，一片黄霞就闪电般的飞卷而来，一下将巨兽身形罩在其内。
　　随后的黄光之中，传来此兽惊天动地的一声巨吼。光芒大减后，黄霞飞射而回，其中卷带着丝丝的黑气吸进了小猴的大鼻之中。
　　小猴津津有味的乱嚼了几下，又拍了拍略微鼓起的小腹，脸上露出了满意的神情，仿佛吃到了什么极其美味的东西一样。
　　这时，远处才慢悠悠走过来一脸轻松之色的韩立，其身旁则是目瞪口呆的俏丽女子。
　　此女将刚才的一幕，全看进了眼里，实在让她难以置信。
　　现在她瞅了瞅，巨爪兽那干瘪了大半的尸体，终于将眼前的小猴和传闻中的某只凶兽联系了起来，隐隐想到了一些，脸色不由的难看起来。
　　韩立这时已经走到巨兽的头颅处，衣袖一抖，一柄银光闪闪的短刀出现在手中。
　　神色不变的一刀砍下，巨兽头颅如同西瓜般的一分两半，随后一颗拇指的大小的绿色晶石掉了出来。
　　韩立见到晶石，脸上才露出了一丝笑意，一弯腰，将其捡了起来。
　　“往西边七里远的地方，还有几只强大的阴兽，正好一齐收拾了。”韩立抬头望了望西边，仿佛自言自语的说道。


第五百九十三章 暴风山
　　暴风山是位于阴冥之地东北角的一座通天巨山，远远望去只能看见半截山腰，其余部分全都直插阴云之中，无法看清上半截分毫。
　　此山完全是由光秃秃的黑石组成，没有草木可以在山上生存，并且从千余丈的高度开始，山上就开始有了猛烈的阴冥之风刮过。普通人别说继续向上攀爬，甚至一踏入其内，就可能同样化为了一座黑色冰雕。
　　如此恶劣的环境，造成了此山附近比一般地方更加的阴沉可怕，天上电弧闪烁爆响个不停，地面则寒风呼啸，飞沙走石，如同踏进了鬼域一样。
　　如此阴冥之气浓重之地，却是那些强大阴兽的至爱之地，在这附近，始终盘踞着几只凶厉之极的阴兽。可是这一日，暴风山却来了不速之客。
　　一头高达三四十丈的巨兽尸体，在一片银光之中，重重的倒在了地上，尸体迅速的干瘪缩小，转眼间就生气全无了起来。这时银光才包裹着大团黑气一下飞遁远去。
　　一声威风凛凛的巨吼声远远传来，震彻天地，嗡鸣作响。
　　接着的重物落地声响起，一只身高十丈的银色巨猿，几个起落后，出现在了阴兽尸体旁边。此巨猿狰狞凶厉，一举一动之间，露出一种说不出的惊人气势。但其肩头之处，各坐着一男一女，正是韩立和梅凝二人。
　　韩立一扫下面的阴兽尸体，顿时单手一拍，人就轻巧的飘落而下。接着寒光一闪，脚下阴兽头颅一下劈开，可里面空空如也。
　　韩立微露出一丝失望之色，但随即就神色如常。
　　如今他手里积攒的阴冥兽晶，多达了百余块之多。虽然知道那些较低级的阴兽群中，肯定还有阴冥兽晶的存在，但他没有时间去一一灭杀了，必须赶在下一次裂缝开启之前攀上暴风山。
　　这时梅凝也从巨猿肩膀上一跃而下。顿时，巨猿银光一闪，一下缩小成了尺许大的小巧模样，正是那只啼魂兽，只是皮毛颜色还保持着银白色不变。
　　韩立转身看到了啼魂兽幻化的一幕，脸上不禁露出一丝笑意。
　　前段时间，他带着这只啼魂兽四处灭杀强大阴兽，结果在吸食大量的阴兽精魂后，此兽竟突然具有了可以幻化巨猿的能力，并且不久皮毛也转换成了这种惹眼的颜色。
　　这让韩立自己也大感意外。因为按照元瑶给他的祭炼啼魂兽的玉简中所述，真正的啼魂兽可没有这般幻化的本事，并且其进阶之后，皮毛颜色应该转化为漆黑色才对。
　　不过，此兽原本就是一个半成品而已，并未彻底祭炼完成。而这阴冥之地的阴兽精魂，似乎也和外界的普通生灵精魂大不一样，如此两方面巧合凑到了一起，才出现此种独特的进阶。
　　它并不是通常所说的变异灵兽，但绝对是一种前所未有的独特进化。
　　虽然不知道如此进化下去，是不是比真正啼魂兽更厉害一些，可韩立很乐意见到这种变化继续下去。毕竟真正啼魂兽祭炼之法，实在太血腥了一点，韩立即使不是什么善人，也很难按上面所说，去完成后续的祭炼过程。
　　现在啼魂兽缩小之后，一道银光一闪，射进了韩立袖口之中，开始呼呼大睡起来。
　　韩立微微一笑，抬首望了望远处的暴风山，脸上露出了郑重之色。
　　暴风山附近仅剩的几只强大阴兽，在如今的啼魂兽面前根本不堪一击，刚才这只毙命的阴兽，就是此地的最后一只了。下面，他们就可以大摇大摆地攀登此山了。
　　“走吧！我们要在下次裂缝撕开之前爬上山顶，否则又要多等数月时间了。”韩立深深的瞅了几眼远处的巨山，缓缓的说道。
　　“韩兄说的是！这裂缝的开启虽然时间长短不一，但此地人却掌握了它们的大概规律，而下次的开启，就在大半个月之后。若是错过了这次机会，恐怕要再等半年的时间了。”身旁的佳人缩了缩有些凉意的雪白玉颈，杏唇微张的同意道。
　　韩立闻言，淡淡一笑，带着此女大步向那巨山而去。
　　一刻钟后，二人就站在了暴风山的山脚之下。
　　在远处尚未觉得如何，如今距离近了，才觉得此山实在不可思议。没有其他的山峦，就这样光秃秃的一座峰，笔直无比，占地更达十几里之广。
　　韩立并没有急着去攀登此山，而是带着梅凝转了一会儿，才选定了一个较易攀登的方向，攀爬这座暴风山。不久后，二人地身影就化为了巨山一面地两个黑点，渐渐的消失在了高高在上地山岩之中。
　　前千余丈的高度，韩立和梅凝没有花费多少体力，就轻易的爬了上去。但在千丈之后，山上开始出现了冰寒刺骨的阴冥之风，随着高度一点点的增加，此风开始一点点的猛烈起来。
　　这时，韩立和梅凝分别都套上了数件火属性的妖兽皮衣，但就这样，仍让人脸色发青，肌肤刺痛。若是普通的凡人在此，恐怕一阵阴风后就已冻僵毙命。
　　韩立带着梅凝仅在阴风中前进了数十丈后，就眉头一皱的停了下来。他脸色凝重的想了想后，往怀内一摸，一颗拳头大小的白色圆珠出现在了手中，此珠放射出淡淡的莹光，将二人罩在了其内。
　　说也奇怪，原本呼啸的狂风一触及此白光后，全都力道大减，变得软弱无力起来，这竟是一颗非常罕见的避风珠。如此一来，虽然阴风依旧冰寒，但二人依靠着一身的妖兽皮衣，总算可以勉强承受。
　　二人再次的缓缓向前。
　　此后又走了好长一段时间，四周出现了凝结冰霜的山石，脚下也一下光滑起来，让韩立二人开始走一步停一步，变得小心翼翼。
　　这时二人一呼一吸之间，都白气濛濛，大觉呼吸困难，那梅凝更是俏脸通红，气喘嘘嘘。
　　如此艰难的走了不知多久后，二人彻底处在了在一片晶莹反光的冰川之中，所有的山岩都被包裹在厚厚的黑色冰层中，山势也徒然陡峭了起来，一不小心，就可能滚落山崖。
　　韩立和梅凝，早已用粗糙的鳞皮包裹了双足，否则根本无法前进。但就这样，二人还时不时的滑倒一下，困难异常。
　　“到那巨岩之下稍微歇息一会儿，等恢复了气力后，再继续前进吧。”韩立抬首望了望晶光闪动的远处，叹了一口气，对身旁脸色变得苍白的佳人说道。
　　虽然她没有开口，但韩立却看出了其体力如今已经消耗的七七八八，再继续前进，恐怕就要危险了。
　　梅凝闻言，大松了一口气，急忙强笑着点点头。
　　韩立口中的巨岩其实是一块足有十余丈之高的倾斜山石，正好是绝佳的避风港。二人急忙的向那里移动而去。
　　巨岩处，雾气阵阵，怪啸连连，让人伸手不见五指，韩立和梅凝一脚高一脚低的走在其内、两人神情谨慎异常，手腕处各戴有一颗拇指大小的珠子，散发着淡淡的青光，将他们护在了其内。而四周的灰雾仿佛活的一样，想要扑上他们的身子，但是一接近那些青光，就自行溃散了开来。
　　“要不是韩兄有这些婆罗珠，我们就是过了阴风那一关，恐怕还真无法通过这些怪雾！”梅凝看了看这些灰雾，轻叹一口气的说道。
　　韩立闻言笑了笑，正要说些什么时，忽然神色一变的停下了脚步，接着凝神侧耳倾听了起来。
　　梅凝一见之下，微微一惊，立刻识趣的嘴唇紧闭起来。
　　“小心一些，雾里有其他人正向这里走过来。”韩立淡淡的说道。同时青光一闪，从袖口中各掉下一把青色小剑，被他紧紧的扣在了手中，然后他盯着某个方向，一语不发起来。
　　梅凝听到韩立所言，脸露惊愕之色。但此女如今对韩立早已深信不疑，立刻无声无息的后退了两步，同样盯着那个方向，脸露一丝紧张之色。


第五百九十四章 阴阳轮回诀
　　没多久，即使梅凝也听到，有脚步声忽轻忽重的传来，有人在向此慢慢的靠近中。她秀丽的脸庞有点不安的看了韩立一眼，结果入目的韩立神色如常，在原地一动不动，但似乎感应到了此女的目光，转脸竟冲其温和的笑了笑。
　　梅凝不由自主的脸红了一下，急忙避开了韩立的眼光，心里却一下踏实下来。
　　脚步声清晰可闻起来，甚至连对方微微的气喘之声，二人也都听的真真切切。让韩立有些意外的是，听起来竟似乎不是一人，好像是两人一前一后而来的样子。
　　韩立眉头一皱，脸上隐隐浮现了一丝煞气。
　　眼前的浓雾蓦然一散，走出来一名头戴高冠的年轻男子。此人面部清秀，腰间缠着一条碧玉带，上面隐隐有白光闪动。
　　不过，男子一见眼前出现的韩立，却马上脸色一变的惊呼一声：“是你？”
　　这人正是那位六道传人温天仁，他此刻满脸的惊愕之色。
　　“的确是我，你可以安心地去了！”韩立面无表情的吐道，同时右手一抬，青光一闪，一把小剑“嗖”的一声，脱手而出，一下扎到了其胸口处。
　　“当”的一声轻响，小剑如同扎到铁甲之上，轻而易举的被反弹了起来，掉落在地。从破损的衣衫看去，里面隐隐有绿光闪动。
　　“内甲？”
　　一击没有成功，韩立不禁有点意外，但冷哼一声后，另一只手再抬，又一道青光激射而出。这一次，瞄准的却是对方裸露的咽喉部位。
　　但温天仁此时却反应了过来，他惊怒之下自不会在原地等死，当即身形猛然一晃，避开了迎面而来的青光，同时双足一用力，人就向身后的浓雾飞射而去，竟身手大为矫健的样子。
　　韩立又一次的攻击落空，却冷冷的望着温天仁倒飞的身影，脚没有动一下，只是嘴角上挂上了一丝讥讽之色。
　　匆忙回望了一眼的温天仁，一看到韩立这种神色，立刻感到有点不妙，当即就身形一扭，就要在空中变换身形，但却已经迟了。脑后突然一股尖锐的冷风袭来，刹那间脖颈处一凉，一把小剑从颈后洞穿而过，剑柄处缠着一根半透明的丝线状兽筋，此刻绷得紧紧的。
　　温天仁的尸体带着一溜鲜血，重重的坠落到了地上。其双目睁得大大的，似乎还不相信自己就这样死去的样子。
　　韩立面无表情的右手轻轻一抖，手指处紧缠的兽筋一绷一拉之下，小剑听话之极的，弹射而回，重新落入了手掌之中。这时，韩立眼睛一眯，重新盯向了浓雾之中。
　　纤细的身影闪动，后一人也缓缓走出了浓雾，竟是一位身穿白衣的绝色少女。
　　此女冲韩立嫣然一笑，艳光逼人的轻吐道：“韩兄！没想到，我们又次见面了。”
　　“紫灵姑娘！”韩立神色如常的点点头，手中两把小剑在衣袖一抖之下，顿时不见了踪影。
　　当日他被困金焰中时，听到温天仁和紫灵的交谈，自然就认出了这位容颜大变的紫灵仙子。而他不得不承认，显露出真面容的紫灵的确配得上其名扬整个乱星海的偌大艳名。单论姿色而言，就是那风情万种的元瑶，似乎都略逊其一筹之下。
　　不过这时，淡雅脱俗的少女扫了地上的尸体一眼，轻叹一声的说道：“真没想到，一向自称结丹第一人的温少主，竟以这种方式死在了道友手上，若要让其他人知道此事，恐怕大半人都不会相信吧。”
　　“他原本就不该此时此刻出现在此地，既然撞上了，我自然不会再放过他。”韩立平静的说道，随后几步走到了尸体的旁边，毫不客气的将其腰间储物袋一把抓到手中，同时目光好奇的往那条碧云腰带瞅了一眼。
　　“那是四象蟠龙带，里面镶嵌了避风、辟火、避水、避尘等四种奇珠在里面，同时具有安神定魂的奇效，算是一件难得的宝物了。他全靠着此腰带，才能一路无事地攀爬至此。”紫灵仙子抿嘴一笑的讲解道。
　　“四象带，的确很适合此时使用。”韩立犹豫了一下，还是一弯腰，将那腰带也拿到了手中。
　　随后，他又没有什么忌讳的在尸体上搜刮了一遍，得了一件碧绿色内甲和其它几件宝物。
　　“韩兄，这位道友是……”紫灵明眸转动，瞅了几眼韩立身后站立的梅凝，美目一眨的问道。
　　“这位是梅姑娘，和我一起传送到此的道友。”韩立不动声色的沉声道。
　　“原来是梅姑娘！”
　　“梅凝见过紫灵道友！”梅凝有点局促不安，但仍好奇的打量着绝色少女。
　　紫灵仙子的艳名，她自然如雷贯耳，一时间也被惊人容颜震慑了好一会儿。现在见韩立竟和对方认识的样子，不禁暗猜测两人的关系。
　　紫灵冲梅凝善意的一笑后，转脸又对韩立露出一丝歉意的表情。
　　“道友没怪紫灵当日没出手，共同对付温少主之事吧？我当时其实是……”少女似乎想解释一下当日的事情。
　　“紫灵姑娘不必多说！在下虽然不知，紫灵道友为何会和这位六道传人走在一起，但道友不情愿的神情，在下还看的出来的。况且，那温天仁曾经叫道友出手对付韩某谷中的同伴，紫灵姑娘并没有真的出手，在下也记在心头的。”韩立摆摆手，似乎不在意的打断道。
　　“既然韩兄能体会小女子的苦衷，那紫灵就不再多说什么了。不知紫灵现在能否和韩兄和梅道友一路前行。”见韩立真没有迁怒的意思，紫灵心里微微一松，立刻笑盈盈的问道。
　　“当然可以了！迷雾才只走了一小半，后面的路程，不见的好走。我们现在就上路吧，别耽误了时间。”韩立略一思量，就平静的答应下来。
　　“多谢，韩兄了！”紫灵嫣然一笑，一时明眸似水，娇艳无比。
　　不久后，三人就消失了在浓雾之中，原地只留下了温天仁早已冰冷的尸体。
　　几乎与此同时，在阴冥之地的某一间石洞之内，非常诡异的一幕，正在发生着。
　　一位艳美的女子盘膝坐在地上，其对面则是一团黑气笼罩的纤细鬼影，同样盘膝而坐，虽然很模糊，但应该也是一位年轻的女子。
　　“师妹，你真决定陪我一同修炼这阴阳轮回诀？这可不是什么明智的选择。”一个有点陌生的女子幽幽的劝说道。
　　“妍师姐你也知道，我因为施展了还魂术，原先的金丹已经碎掉了，几乎就断掉了继续修炼的途径。而且原本以为付出这么大的代价，可以让师姐还魂的，可没想到竟碰上了这鬼雾，只让还魂术进行了一半，就被打断了。结果师姐的精魂倒凝固了不少，但重新拥有身体，却再也没有希望了。不过好在祸福相依，这里竟有如此浓郁的阴冥之气，对师姐修炼鬼道之术却大有好处。而这阴阳轮回诀，又是罕见的人鬼合修之术。以此地如此浓郁的阴冥之气，不但让师姐可以修炼神速，我也说不定可以重新回到结丹期来。甚至凝结元婴，也不是不可想象的。”这艳美女子正是也被摄入此地的元瑶，她冷静之极的说道。
　　“既然这样，我也不再劝阻了。不过我要提醒师妹的是，此功法是人鬼合修之功，虽然在此地借助阴气进展极快，但是一旦功法有所大成后，你也所受其害也不小的，并且同样丧失了重进轮回之道的资格，你最好再思量一二的好。否则青阳门得此功法如此之久，也没见他们有人修炼过。”黑气中的鬼影女子仿佛有些无奈，只能最后再劝说了两句。
　　“师姐不用再说了。我心意已定，不会后悔的！”元瑶脸色凝重的毅然道。
　　“好吧。既然师妹都不怕此危害，师姐我更不在乎了。我们就共同修炼这阴阳轮回决吧！”一声悠悠的长叹声从黑气中传来，随后化为鬼影的妍丽伸出了两只黑气包裹的手掌来。
　　元瑶见了，毫不犹豫的伸出手掌，轻轻抵触住。随后她就闭上了双目，开始了修炼之路。


第五百九十五章 脱离
　　在接近暴风山之巅的一块平坦巨岩上，一只身高十余丈的银色巨猿，双手捶胸的冲天空咆哮着，在其巨大身影之下，则是韩立等一行人。
　　韩立凝重的望着天空不语，二女则脸色苍白无比，隐隐露出一丝惊慌之色。
　　因为有上千只肋生肉翅的各种阴兽，在巨岩上空盘旋飞舞着，它们大的足有五六丈之巨，小的则只有尺许大小，但无一不相貌狰狞，凶厉之极的样子。但这些飞行阴兽，似乎畏惧啼魂兽所化巨猿的凶焰气势，竟一时不敢扑落下来，不过也没有要离去的样子，就这样暂时僵持在了此地。
　　韩立心里却一点不轻松。因为从这些阴兽一双双贪婪的血目中可以看出，它们的耐性正在一点点的耗尽，说不定什么时候就会忍受不住的蜂拥而下。
　　韩立心里大骂提供给他情报的那位胖老者。虽然其提到暴风山之上还存在着飞行阴兽，可从来没说过有如此多的数量，不知其是故意隐瞒不说，还是真的并不知道。
　　他们几人刚通过迷雾那段区域，本以为能稍松了一口气，但没想到马上就被这些飞行阴兽发现，立刻团团困在了这里。无奈之下，他只好放出了啼魂兽，并让其幻化出巨猿的样子。
　　对于啼魂兽克制阴兽的能力，他自然信心十足，可天上的阴兽未免太多了点，啼魂兽能否一口气对付这么多，韩立心里也有些没底了。不过事已至此，他也无暇多想，只能拼命一次。
　　想到这里，韩立转首过去，冲身后脸色难看的梅凝和紫灵低语了几声，接着从怀内掏出了一只红色小驽和一面折叠好的兽皮软盾，分别交予了二人。而他自己则衣袖一抖，一阵叮当乱响，十口小剑清脆的垂落到了地上。
　　每一口剑上，都有一根细细的兽筋连接在韩立某根手指上，如同绳镖一般。不过，像韩立这样一次操纵十只的，自然前所未有。
　　就在韩立这边才准备完毕，天上的阴兽终于也耐性耗尽了。
　　一只体形最大的三首阴兽，突然一声怪啸发出，离韩立他们最近的十几只阴兽，顿时双翅猛扇，一下俯冲而下，再也不顾及啼魂兽的威压了。
　　大战终于开始了！
　　巨猿几乎在这些阴兽冲下的同时，鼻子猛然一吸，再大嘴紧闭的狠狠一喷，一大片银光从偌大的鼻孔中卷出，一下罩住了十之八九的阴兽。这些飞行阴兽立刻在银光中一阵的惨叫，马上东倒西歪地直坠而落。
　　但有两只体形较小的阴兽，却成了漏网之鱼。它们肉翅一扇之下，竟避开了巨猿的银光，而从两侧狠狠向韩立三人猛扑袭来。
　　“砰”的一声巨响，其中一只阴兽被巨猿随手一拳捣出，被击出了数丈远去，眼看飞落巨岩之下，不知掉到了何处。而另一只五六尺大，如同秃鹰一样的阴兽，却趁此冲到了韩立等人的头顶处，向下毫不客气挥动利爪。
　　韩立脸色阴沉的原地没有动，但十指一阵灵活之极的抖动。十口小剑弹射跳起，呼啸化为一张寒光闪闪的青色剑网，直接迎向了头上的阴兽。
　　一声凄厉的惨叫，从阴兽口中发出。
　　即使没有使用法力注入，但青竹蜂云剑的锋利，也不是这一只小小阴兽可以抵挡的。它瞬间变得支离破碎，一块块的血肉漫天飞舞。韩立身形晃了几晃，但是还是沾染了上一些，眉头一皱后，也就不再顾及了。
　　因为天上又冲下了另一批阴兽。
　　这一次不再是十几只的规模，而足足二十多头有余，从四面八方扑下。后面还有其它的阴兽，一副跃跃欲试的样子。
　　韩立心里一紧，随后不假思索的两手一挥，兽筋又被他放长了数尺许，青色剑网再次的出现，只不过这一次笼罩范围一下大了数分，将梅凝和紫灵也一同护在了其内。银光，青芒，凄厉的惨叫声，交织到了一起……
　　七八日后，正当午时的烈日时分，一片浑浊暗黄的海面上，四下寂静无声，既没有什么海浪出现，也没有丝毫的海风吹过，一切都死气沉沉的，仿佛这里根本没有任何活物，根本是一片死海而已。
　　可就在这时，海面某处一阵的海水翻滚，突然从海底冒出了一股黑雾出来。漆黑如墨的雾气迅速弥漫开来，转眼见就达百余丈之广。
　　但这时一阵雷鸣声传出，随后雾气中银光闪动，一团耀眼银芒凭空出现在了黑雾上空，里面隐隐有一个臃肿的人影在其内，背后仿佛张开着一对银色翅膀。
　　未等看清楚里面到底是何人，银芒次狂闪几下，蓦然消失不见，下一刻却出现在了黑雾的边缘。在接连不断的轰鸣中，银芒中的人影不停的出现，不停的消失，转眼间，就如同瞬移般的化为天边的一个光点，随后不见了踪影。看起来，极似一副落荒而逃的样子。
　　海面再次的寂静下来，只有黑雾仍在不停的扩张中，并且开始出现了黑色的电弧，在其内无声无息的闪烁着。
　　在远离黑雾千里之外的地方，那团银芒在一阵闪烁后，终于黯淡了下来，然后清楚现出了里面的臃肿人影，竟是韩立一手抱着紫灵，一手搂住梅凝，三人紧紧的贴在一起，看起来亲昵之极的样子。
　　韩立倒还好，虽然温香满怀，但神色如常，怀内的两女却面上有些绯红，看起来楚楚动人，让人怜爱之极。
　　“好了！鬼雾不可能会弥漫到这里了。总算出了那鬼地方了。”韩立四下打量了一下后，脸色一松的说道，然后从容松开了怀内的二女，颇有几分君子作风的样子。
　　“这次真多亏了韩道友。若不是道友的遁术神奇，我们能否逃出那阴冥之地，还真是难说的很。”
　　“紫灵姐姐说的是，若不是韩兄眼疾手快的出手相助，我们恐怕还会被重新吸回阴冥之地的，真是有劳韩兄了。”
　　紫灵和梅凝一离开韩立的怀抱，身上的护体光芒马上亮起，漂浮在韩立身边连声的称谢。
　　几日前，三人数次遇险后，终于依仗这啼魂兽的发威，击杀了所有飞行阴兽，攀上了那暴风山之巅。在山巅静等裂缝开启的那段时间，二女竟然说话极其投机，不久就义结金兰的姐妹相称起来。这让韩立倒有点意外。
　　在山巅之处仅等了数日，就离山顶数百丈的高空，就出现了一道十余丈大的空间裂缝，外面的天地灵气大量涌进。他们神通瞬间回复，当即大喜的各自飞遁而出。
　　但没想到刚一飞出裂缝的刹那间，就有一股巨大吸力出现在了身后，让他们动弹不得，甚至要将他们全部拉回阴冥之地。
　　幸亏韩立眼疾手快，当即展开了背后的风雷翅，几个晃动后，将二女一手一个的紧紧抱住，然后发动雷遁之术，马上遁出了黑雾，并一口气飞遁到了这里。如此一来，面对相救之恩，二女对韩立的感激言语，倒是发自真心的。
　　“这里是什么地方？怎么看起来有些怪怪的，太安静了一些吧！”紫灵脸上的红晕褪去后，这才有暇扫了一下附近的海面，娥眉一皱的说道。
　　“咦！真像紫灵姐姐说的，这的确有点不对劲。一丝海风都没有，海面也太平静了。”梅凝看过之后，脸上同样显出了疑惑之色。
　　韩立并没有说什么，而是眼睛一眯的放开了神识，开始扫了一下附近的海底深处。片刻后，韩立怔住了，脸上露出了惊讶之色。
　　“怎么，韩兄发现了什么吗？海里怎么鱼类这么少，而且看起来都像是凶猛的海兽，但似乎又不是妖兽的样子。”同样用神识探测了一下的紫灵，睁开美目的讶然道。
　　“稍等一下！”韩立深吸一口气的说道，随后手指轻轻一弹，一道数丈长的青色剑光蓦然出现，一下往身下的深海激射而去。
　　片刻后，在二女愕然的目光中，一只怪模怪样的海兽尸体，漂浮到了海面上。

